بسم الله الرحمن الرحيم بلغ عدد قتلى مواجهات جرشك إلى NUM أشخاص الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی في المواجهات التي دارت ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة سبين مسجد بمالجير في مديرية جرشك بولاية هلمند على شاطئ النهر، بأسفرت عن مقتل NUM جنود بمن فيهم القائد خداي رحيم، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. فارياب المجاهدون قتلوا جنديين الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة جارشنبه بمديرية جهلجزي بولاية فارياب، حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجنود الأفغان العملاء، قتل جنديي ن في الهجوم واصيب آخر بجراحات شديدة. ولم يلحق أضرار في صفوف المجاهدين. مارجه مقتل جنديين في تقاتل داخلي بين الجنود الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی في عصر يوم أمس دارت مواجهات بين الشرطة المحلية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة كروجاراهي بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل شرطيي ن واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. بحسب المعلومات نشبت المواجهات بسبب خلاف على جمع النقود من اصحاب المحلات التجارية. بروان استشهاد NUM متظاهرين في اطلاق نار من قبل الشرطة الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قام أهالي ولاية بروان مظاهرة واسعة صباح اليوم. أفادت الأنباء داهمت قوات الاحتلال عند مغرب يوم أمس على منازل الأهالي قرب مركز الولاية فعلاوة على تفتيش المنازل بقسوة وهمجية القت القبض على NUM اشخاص أبرياء وأسروهم ونقلوهم معهم. وقد استنكر أهالي المنطقة عمل جنود الاحتلال ثاروا غضبا فقام بمظاهرة واسعة صباح اليوم. بحسب المعلومات اغلق المتظاهرون الطرق المؤدية إلى مقر الحاكم وقيادة الأمن، ويهتفون ضد قوات الاحتلال والإدارة العميلة. وقد اضرم المتظاهرون النار في بعض الأشياء، واحرقوها. ثم اطلق الشرطة النار على المتظاهرين حيث استشهد NUM منهم. ولازالت المظاهرة مستمرة، وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. استهداف سيارة رينجر للشرطة بإنفجار لغم قرب مركز ولاية قندوز الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدفت سيارة من نوع رنيجر للشرطة في منطقة زرخريد التابعة لمركز ولاية قندوز. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، دمرت السيارة فيه كاملة. بحسب المصدر، قتل شرطيين في الإنفجار، كما أصيب NUM آخرين بجروح شديدة. لازالت المعركة المستمرة في قلب العدو وزارة الدفاع ، لحق بالعدو خسائر كبيرة الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل افادت المقام المسؤول من المجاهدين في ولاية كابل ، المعركة التي بدأها المجاهدون لازالت مستمرة حتى الآن. وقد سمعت دوي إنفجارات قوية واطلاق النار داخل مبنى الوزارة. صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بالإمارة الإسلامية لموقع الإمارة ويب في اتصال هاتفي قبل قليل دخل المجاهدون وفق تكتيكهم الخاص مع الأسلحة الثقيلة والخفيفة إلى داخل مبنى وزارة الدفاع بعد أن ازالوا الموانع، ومع الدخول مباشرة شرعوا في اطلاق النار على المتواجدون في الوزارة، ثم اقترب احد المجاهدين إلى تلك القاعة التي كان وزير الدفاع الفرنسي والجنرالات الأمريكيون وكبار ضباط وزارة الدفاع الإدارة العميلة محتمعين فيها، وقد اطلق المجاهدون النار على مبنى الإجتماع. وقد تكبد العدو خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. صرح شهود عيان لمراسل موقع الإمارة بأنهم شاهدو سيارات اسعاف تتردد إلى موقع الهجوم والجنود مشغولون في نقل القتلى والمصابين. وسنوافيكم بالتفاصيل اوفر لاحقا إن شاء الله. عمران خيل خبر عاجل هجوم استشهادي على وزارة الدفاع، معركة حامية مستمرة الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في نبأ عاجل من مدينة كابل، دخل عدد من استشهادي الإمارة الإسلامية إلى مبنى وزارة الدفاع في العاصمة كابل، وبدؤوا معركة عنيفة بداخله. بحسب المعلومات الواصلة، المجاهدون الإستشهاديون المجهزون بالأسلحة والقنابل اليدوية دخلوا إلى مبنى الوزارة في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم. بدأ الهجوم الإستشهادي في حين كان وزير الدفاع الفرنسي وجنرالات الأمريكيون وكبار ضباط الادارة العميلة مشغولين في جلسة داخل الوزارة. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا تظاهرة في مدينة كابل احتجاجا على تصنيع ورق الحمام من الكتب الدينية الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن مسيرة واسعة في مديرية ده سبز بولاية كابل. بدأت المسيرة صباح اليوم في منطقة ترخيل بتلك المديرية. قامت المظاهرة بعد أن علم بأن المحتلين صنعوا من كتب لوزارة المعارف كتب الفقه والحديث وكتب دينية أخرى ورق الحمام، فكانت مظاهرة عنيفة بدأها المتظاهرون الغاضبون. صرح شاهد عيان في المنطقة إن المتظاهرين الغاضبون هاجموا في منطقة ترخيل على مصنع ورق الحمام ودمروها. ولازالت المظاهرة مستمرة، يهتف المتظاهرون ضد أمريكا والإدارة العملية في كابل، ويسيرون إلى الأمام. غزني هجوم بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية جيرو الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية جيرو بولاية غزني. وقد استخدم مدفع أثنين والثامنين وسلاح زيكويك الثقيل في هذا الهجوم، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية. كما قتل وأصيب عدد من جنود العدو غير أنه لم نتلق بعد معلومات دقيقة حولهم. مقتل قائد في مواجهات جرشك الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی في المواجهات التي دارت قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة سبين مسجد بمديرية جرشك بولاية هلمند، انتهت في الساعة الحادية عشرة والربع. وقد لقي قائد محلي لجنود العدو المدعو خداي رحيم مصرعه، كما أصيب جنديين بحراحات شديدة. بعد أن تكبد جنود العدو خسائر كبيرة لاذوا بالفرار من المنطقة، وغنم المجاهدون NUM قذايف آر بي جي. استمرار معركة عنيفة في جرشك الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی افادت الأنباء الواردة بأن عددا كبيرا من الجنود الأمريكيين نزولوا بواسطة مروحيات في الساعة الواحدة من ليلة البارحة في قرية خلجيانو في منطقة قلعه جز في مديرية جرشك بولاية هلمند، ففجئوا بهجوم مضاد من قبل المجاهدين. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، واستمرت الآن ظهرا ، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن مارجه مقتل قائد وجنديين في إنفجار الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی لقي القائد هستي خان وجنديين مصرعهم في إنفجار لغم في مديرية مارجة بولاية بولاية هلمند. كان القائد المذكور مترجلا في عند صلاة المغرب في منطقة كدالك بقاري صدي في المديرية المشار إليها فإنفجر عليه لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. نفذ الإنفجار القوي بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة الريموت كنترول، وقد تناثرت أشلاء الجنود حيث لازالت باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم. قندهار مقتل ثماني جنود أمريكيين في إنفجار تكتيكي الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی تلقينا نبأ مقتل ثماني جنود أمريكيين في إنفجار تكتيكي بقندهار. في الساعة الرابعة من عصر اليوم، دخل جنود أمريكيين إلى حوش فارغ في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار قد فخخه المجاهدون من ذي قبل، فإنفجر عليهم لغم أرضي. وقد قتل NUM جنود أمريكيين في هذا الإنفجار مصرعهم، وقد نقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات ، وتركوا وراءهم كمية من الغنائم منها رشاش ثقيل، ثلاثة منظارات ، ثماني قبع حديدة وغيرها من الغنائم. زابل وقوع إنفجار لغم على سيارة سرف للعدو في سيوري الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی انفجرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع حين كانت تعبر من فوق جسر صغير على طريق ممتد في قرية شاره بمديرية سيوري بولاية زابل. لقي خمسة جنود كانوا على متنها مصرعهم خوست قتل موظف الإدارة الجاسوسية الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل موظف في الإدارة الجاسوسية في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة تابعة لمركز ولاية خوست. المقتول اسمه جل زمان كان جاسوس مهما لدى العدو في المنطقة. وقد نصب المجاهدون عبوة ناسفة مقناطيسية في سيارته، وانفجرت، حيث دمرت سيارته ولقي مصرعه على الفور. مقتل NUM جنود وتدمير سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز ولاية بروان الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رنيجر للجيش العميل بواسطة لغم أرضي قرب مركز ولاية بروان. وقع الإنفجار في قرية مولا يوسف مما عن مقتل قائد مخفر NUM شرطيين على الفور. كما دمرت السيارة بشكل كامل أيضا . خوست لقي مدير الخدمات مصرعه وأصيب جنديين في إنفجار الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل يوم أمس مدير الخدمات بولاية خوست المدعو خان محمد في إنفجار جراء إنفجار. وقد نصب لغم مقناطيسي في سيارة المذكور، حيث تم تفجيره في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس في منطقة مته جينه . وقد لقي المذكور مصرعه في الإنفجار، واصيب اثنين من حراسه بجراحات شديدة. بركي برك الجنود المحتلون أسروا ستة مدنيين أبرياء الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الآسى خبر أسر ستة مدنيين أبرياء من قبل جنود القوات المحتلة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. يفيد النبأ، قام الجنود المحتلون مساء أمس بمداهمة قلعة محمود بالمديرية المذكورة، ودخلوا منازل الناس بوحشية بالغة. وقد ضربوا الناس بلا ذنب ونقلوا NUM أشخاص معهم كأسرى. بكتيا تدمير دبابة ومقتل جنديين نتيجة هجوم مسلح في مديرية احمد خيل الاثنين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في قرية موشكي بمديرية احمد خيل بولاية بكتيا. يفيد الخبر، خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. يضيف النبأ، إضافة إلى تدمير الدبابة قتل جنديا محتلان وأصيب اثنان آخران بجراحات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد
