الأنباريونيشعرونالآنأنّّلهمحصةفيالحكومةسجل NUM  NUM  NUM بالمائةمنالمؤهلينللتصويتفيالانتخاباتالمقبلةقائدأميركيفيالأنبارالتمرّدانتهىو NUM  NUM بالمائةمنقواتناغادرتالمدنوأغلقنابعضقواعدنا..وسنرحلنهائياًشؤونسياسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الفلوجةواشنطنالملفبرسانسحبتعنمدنالأنبارالرئيسةوالفلوجةالآنبلاقاعدةأميركيةحوالي NUM  NUM بالمائةمنقواتالمارينزكمايؤكدقائدهااللواءجونكيلليالذييتحدثعنالأنباربلغةأنهاالمكانالأكثرهدوءاًفيالعراقلأنّالتمردانتهىفيهاكمايؤكد.لكنّالرهانالكبيربالنسبةللأنباريينهيالمشاركةالكاملة NUM  NUM  NUM بالمائةفيالانتخاباتالمقبلة..إنهمكمايقولاللواءيشعرونالآنأنلهمحصةفيالحكومةلكنهميبحثونعناستحقاقاتهمكاملة.وتنظرالشبكةالىالحالةفيالأنبارعلىأنهامدهشة،فقبلسنتينكانهناك NUM  NUM  NUM هجمةبقنابلالطريقوالاشتباكاتكلأسبوعضدالقواتالأميركيةثمانخفضتالىأقلمن NUM  NUM .ومنذشهورلميقتلأيجنديمارينزفيالأنبار.وانخفضتأعدادالقواتفيالأنباربنسبة NUM  NUM بالمائة،حيثيوجدالآن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جنديحتىالآنفيالأنبار.ويشدداللواءكيلليعلىقولهفيالأنبارلميعدهناكتمرّد.ويقولجنيفركرفتنالمتحدثباسمشبكةفوكسنيوزالأميركيةعندماالتحقلواءالمارينزجونكيلليفيالعراقخلالشهرشباطالماضي،كانالعنففيطريقالىالانخفاضنحومستوياتواطئةجداًعماكانعليهفيسنةمنقبل،خاصةفيمحافظةالأنبار،وفيهابدأبتطبيقمفهومغلقالقواعدوالانحسابالىالقواعد،ثمبكيفيةغلقها،استعداداًللخروجمنالعراقنهائياً.وفيالأشهرالعشرةالأخيرة،أنجزجنودالبحريةفيالفلوجةماكانمستحيلاًعلىحدتعبيركرفتنلولاأنْبدأتقواتالسورجالإضافيةخطتهاالاستراتيجيةمطلعسنة NUM  NUM  NUM  NUM .لقدانتقلالمارينزبشكلهادئالىخارجالمدنالكبيرةفيمحافظةالأنبار.وعلمتشبكةفوكسنيوزفيمقابلةخاصةأجريتمعاللواءكيلليفيمدينةالفلوجةأن NUM  NUM بالمائةمنحركةالانتقالتمتفعلا.ففيشهرشباطالماضيكانهناك NUM  NUM  NUM  NUM جنديمارينزفيقاعدةالفلوجة،أماالآنفلميبقمنهمسوى NUM  NUM  NUM  NUM .وبحلول NUM  NUM تشرينالثانيالمقبللنيكونهناكأحد.وأكدلواءالمارينزجونكيلليالذييقودالقوةالغربيةمتعددةالجنسياتقولهسوفنغلقمقرالقيادةهناوسوفنرحل؛وجميعمنمعيقدبدأوافعلابالانتقال.وأضافسوفنختفيتمامامنهذاالمكان.تقولالشبكةالإخباريةإنهمسيسلمونقاعدةالفلوجةالىنظرائهمالعراقيينفيالرابععشرمنشهرتشرينالثانيالمقبل،منتقلينوهموألوفالعرباتالقتاليةالىقاعدةالأسدالصحراويةغربيالعراق.وجنودالمارينزأساساًلميعودوايظهرونفيمراكزمدنكالفلوجة،وهيالخطوةالكبيرةباتجاهمغادرةالعراق،وهيأيضاًالهدفالأقرببالنسبةللعراقيينفيالتخلصمنالقواتالأميركيةالتيتحتلالمدنالمأهولةبالسكان،والذييفترضأنيتحققفيمنتصفالسنةالمقبلة NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاالانتقالأحدالنتائجالتيتترتبعناتفاقيةوضعالقوات،طبقاًللمسودةالتييراجعهاالآنزعماءالكونغرس.وتؤكدالشبكةأنقواتالمارينزوبعداستعراضعسكريبسيطأغلقواقاعدةالقائمعلىالحدودمعسوريا،وهيالآنتدارمنقبلالعراقيين.وفيالفلوجةالتيكانللمارينزفيهاثلاثقاعاتطعامكبيرة،لايحتفظونالآنإلابواحدة.لقدفككالجنودمندونضجةإعلاميةكاملالبنيةالتحتيةلقاعدتهمهناك.وأوضحاللواءكيلليقولهربماكانعندناآلافعدةمنهذهالمقطوراتالحديديةالتيتجرّهاساحباتكبيرة.وأخمنأننالانمتلكفيالوقتالحاضرسوى NUM  NUM  NUM منهذهالحاويات.وكانتهناكآلافالعرباتتصطففيالقاعدة،أماالآنفلاتوجدسوى NUM  NUM  NUM منها.وانتقالهمهذاكماتقولالشبكةكانيتمفيالليلبينالساعةالتاسعةليلاًوحتىالخامسةصباحاًعلىمدىالأشهرالعشرةالماضية،لكيلايؤثرواعلىمسارالطرق،لأنهمبذلكيضطرونالىإغلاقها.وتقولالشبكةلقدأطلقواعلىتلكالعمليةاسمرودجوليانيلأنهمكانواينظفونشوارعالفلوجةويرجعونهاالىحالتهاالطبيعية،رافعينعنهاالأسلاكالشائكة،ومزيليننقاطالتفتيشوالأسوارالتيكانتقدحولتالفلوجةالىساحةحرب.وبهذاالصدديؤكداللواءكيلليقولهتقريباًلميعدهناكأسلاكشائكةتركتفيأيمامكانفيالفلوجة.وسكانالمدينةلميعودوايرونهذهالأسلاكوالأسوارفيداخلالمدينةأوحولها.كماأزالجنودالبحريةحوالي NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM مانعكونكريتيكانتقدقسّمتالفلوجةالىقطاعاتصغيرة.وواحدةمنالتغييراتالرئيسةالتيأنجزهااللواءكيلليكماتزعمشبكةفوكسنيوزالإخباريةعندماتسلمالقيادةفيالأنبار،هيإزالةنقاطالتفتيشالثابتة،ولمتعدالسياراتالعراقيةملزمةبالانسحابالىجانبالطريقوالتوقفعندماترىقافلةعسكريةأميركيةعلىالطريق.وفيهذهالمحافظةالتيتصفهاالشبكةبأنهاكانتخطرةجداً،انخفضتمعدلاتالمواجهةبينالسكانالمحليينوبينقواتالجيش،نتيجةلانسيابيةالطريق.ولأنهميحركونالقوافلالعسكريةفيوقتالليل،لذافإنهملايواجهونأيةمشكلةمعالسكانالمحليين.وهذاالأمرأعاقأيضانشاطالمتمردينالذيغالباًماكانوايزرعونقنابلالطريقتحتجناحالظلام.والتغييرالآخرنحوالأحسن،عندماوصلاللواءكيلليفيشهرشباطالماضيتقولالشبكةأنهدفعالحكومةالمركزيةالىتزويدالأنباربالمزيدمنالوقود،وهذاماأسعدسكانالمحافظةجداً.وفيشباطالماضيكانسكانالأنباريتلقون NUM بالمائةمنالحصةالحاليةالتييحصلونعليهاالآنمنالحكومةالمركزية،وبذلكأزيلتواحدةمنالمشاكلالرئيسةبينالمحافظةوبينحكومةرئيسالوزراءنوريالمالكي.وتستدركالشبكةقولهالكنربمايكونالتغييرالأكبرفيأحوالالمواطنينالسنةالذينيعيشونفيالأنبارهوأنحوالي NUM  NUM  NUM بالمائةمنسكانالمحافظةالمؤهلينللتصويتقدسجلواللمشاركةفيالانتخاباتالمحليةالمقبلة.وقدتمذلكقبلشهربمساعدةجنودالمارينزوالشرطةالعراقية.ويقولاللواءكيللييبدوأنهميضيفونحزباًسياسياًجديداًكليوم.ولمنتلقأيةإشارةبانتهاكأمنيمنأينوع.إنهمإذاماشاركوافيالعمليةالانتخابية،فإنهمفيالأقلسيُعطونالديمقراطيةفيالعراقفرصةأخرىلإمكانيةالاستمراروالتطور.وتشيرالشبكةالإخباريةفيتعليقهاالىأنالسنةالذينأثارواالجزءالأكبرمنالتمردفيالعراقكانواقدقاطعواالانتخاباتالسابقةللبرلمان،ولميشاركمنهمإلا NUM بالمائةمنالسكانالسنة.الآنيشعرونأنّلهمحصةفيالحكومةعلىحدتعبيرجنيفركرفتن.المصدرالملفبرسالكاتبالملفبرس. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملفالجنسارخصموقععلىالانترنتلايزاليكذبويكذبفالكذباولاوقبلكلشئامريكاالمجرمةتحاولالزيادةمنقواتهاوهويروجلاكاذيبهمالتييزعمونانهمبصدداجلاءقواتهملكنعبثايحاولونبِسْمِاللَّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمإِنَّافَتَحْنَالَكَفَتْحاًمُبِيناًبيانرقم NUM  NUM  NUM بفضلمناللهومنتهتمكنمجاهدوكتيبةمحمودشيتخطابالأبطال،منتدميرهمرأميركية،وذلكفيالساعةالواحدةوالنصفمنيومالسبت NUM  NUM علىطريقعامريةالفلوجة....وقدارتأتقيادةقاطعالأنبارتأخيرنشرالعمليةالجهاديةفيحينهابسبببعضالظروفالأمنيةالتيأحاطتبالعملية.ولقدتأكدلدينامنخلالاستخباراتالقاطعأنمنأبرزالقتلىضابطلميمضعلىوصولهإلاأيام،وقتلفيتفجيرالعبوةكذلكجنديينكانابرفقته،وللهالحمد.وأدناهمقطعفديويتقومفيهالآلياتالأميركيةبتحميلالهمرالمدمرة،بعدأنأخلواجثثالقتلىقبيلالفجر،وكذلكتصويرموقعانفجارالعبوةالناسفة.فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَـكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَـكِنَّاللّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَناًإِنَّاللّهَسَمِيعٌعَلِيمٌروابطالعمليةالجهادية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM ..... NUM  NUM ..... NUM  NUM ..... NUM القسمالإعلامي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موماهذاالامثالفلاداعيلنجمعكلالبياناتوانمالندحضفريةانهلميقتلجنديواحدللمحتل.
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههآخرنكتةهههههههههههههأينهداالكلبهليسكنبجزرهاوايويتحدثعنالعراقأظنالأزمةالإقتصاديةالأمريكيةتحولتإلىأزمةعقليةنفسيةههه
