السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبسماللهالرحمنالرحيمالموضوعمنقولمنمنتدياتشبوةنتسيرةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم NUM .ماهونسبالنبيصلىاللهعليهوسلم؟محمدبنعبداللهبنعبدالمطلببنهاشمبنعبدمنافبنقصيبنكلاببنمرةبنكعببنلؤيبنغالببنفهربنمالكبنالنضربنكنانةبنخزيمةبنمدركةبنإلياسبنمضربننذاربنمعدبنعدنان.إلىهنامعلومالصحة.ومافوقعدنانمختلففيه.ولاخلافأنعدنانمنولدإسماعيلوإسماعيلهوالذبيحعلىالقولالصواب.والقولبأنهإسحاقباطل.ولاخلافأنهصلىاللهعليهوسلمولدبمكةعامالفيل.وكانتوقعةالفيلتقدمةقدمهااللهلنبيهوبيتهوإلافأهلالفيلنصارىأهلكتابدينهمخيرمندينأهلمكة.لأنهمعبادأوثان.فنصرهماللهنصرالاصنعللبشرفيهتقدمةللنبيالذيأخرجتهقريشمنمكة.وتعظيماللبلدالحرام. NUM .أمهوجداتهمنقبلأمهقالابنهشامفولدعبداللهبنعبدالمطلبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسيدولدآدممحمدبنعبداللهبنعبدالمطلب،صلواتاللهوسلامهورحمتهوبركاتهعليهوعلىآله.وأمهآمنةبنتوهببنعبدمنافبنزهرةبنكلاببنمرةبنكعببنلؤيبنغالببنفهربنمالكبنالنضر.وأمهابرةبنتعبدالعزىبنعثمانبنعبدالداربنقصيبنكلاببنمرةبنكعببنلؤيبنغالببنفهربنمالكبنالنضر.وأمبرةأمحبيببنتأسدبنعبدالعزىبنقصيبنكلاببنمرةبنكعببنلؤيبنغالببنفهربنمالكبنالنضر.وأمأمحبيببرةبنتعوفبنعبيدبنعويجبنعديبنكعببنلؤيبنغالببنفهربنمالكبنالنضر.قالابنهشامفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأشرفولدآدمحسبا،وأفضلهمنسبامنقبلأبيهوأمهصلىاللهعليهوسلم. NUM .ولادةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالابنإسحاقولدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومالاثنينلاثنتيعشرةليلةخلتمنشهرربيعالأولعامالفيل. NUM .نبوتهصلىاللهعليهوسلمفلماكمللهأربعونأشرقعليهنورالنبوةوأكرمهاللهتعالىبرسالتهوبعثهإلىخلقهواختصهبكرامتهوجعلهأمينهبينهوبينعباده.ولاخلافأنمبعثهصلىاللهعليهوسلمكانيومالاثنينواختلففيشهرالمبعث.فقيللثمانمضينمنربيعالأولسنةإحدىوأربعينمنعامالفيلهذاقولالأكثرينوقيلبلكانذلكفيرمضانواحتجهؤلاءبقولهتعالىشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنالبقرة NUM  NUM  NUM قالواأولماأكرمهالله NUM  NUM تعالىبنبوتهأنزلعليهالقرآنوإلىهذاذهبجماعةمنهميحيىالصرصريحيثيقولفينونيتهوأتتعليهأربعونفأشرقتشمسالنبوةمنهفيرمضانوالأولونقالواإنماكانإنزالالقرآنفيرمضانجملةواحدةفيليلةالقدرإلىبيتالعزةثمأنزلمنجمابحسبالوقائعفيثلاثوعشرينسنة.وقالتطائفةأنزلفيهالقرآنأيفيشأنهوتعظيمهوفرضصومه.وقيلكانابتداءالمبعثفيشهررجب. NUM .متىبعثرسولالله؟ذكرابنإسحاقأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعثعلىرأسأربعينمنمولدهعليهالسلاموهذامرويعنابنعباس،وجبيربنمطعموقباثبنأشيموعطاءوسعيدبنالمسيب،وأنسبنمالكوهوصحيحعندأهلالسيروالعلمبالأثروقدرويأنهنبئلأربعينوشهرينمنمولدهوقيللقباثبنأشيممنأكبرأنتأمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقالرسولاللهأكبرمني،وأناأسنمنهوولدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعامالفيلووقفتبيأميعلىروثالفيلويروىخزقالطيرفرأيتهأخضرمحيلا،أيقدأتىعليهحولوفيغيرروايةالبكائيمنهذاالكتابأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللبلاللايفتكصياميومالاثنينفإنيقدولدتفيهوبعثتفيهوأموتفيه. NUM .كيفكانمبعثهصلىاللهعليهوسلم؟وأولمابدئبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأمرالنبوةالرؤيافكانلايرىرؤياإلاجاءتمثلفلقالصبح.قيلوكانذلكستةأشهرومدةالنبوةثلاثوعشرونسنةفهذهالرؤياجزءمنستةوأربعينجزءامنالنبوةواللهأعلم.ثمأكرمهاللهتعالىبالنبوةفجاءهالملكوهوبغارحراءوكانيحبالخلوةفيه.ماأولمانزلعليهمنالقرآنالكريم؟فأولماأنزلعليهاقرأباسمربكالذيخلقالعلق NUM هذاقولعائشةوالجمهور.وقالجابرأولماأنزلعليهياأيهاالمدثروالصحيحقولعائشةلوجوهأحدهاأنقولهماأنابقارئصريحفيأنهلميقرأقبلذلكشيئا.الثانيالأمربالقراءةفيالترتيبقبلالأمربالإنذارفإنهإذاقرأفينفسهأنذربماقرأهفأمرهبالقراءةأولاثمبالإنذاربماقرأهثانيا.الثالثأنحديثجابروقولهأولماأنزلمنالقرآنياأيهاالمدثرقولجابروعائشةأخبرتعنخبرهصلىاللهعليهوسلمعننفسهبذلك.الرابعأنحديثجابرالذياحتجبهصريحفيأنهقدتقدمنزولالملكعليهأولاقبلنزولياأيهاالمدثرفإنهقالفرفعترأسيفإذاالملكالذيجاءنيبحراءفرجعتإلىأهليفقلتزملونيدثرونيفأنزلاللهياأيهاالمدثروقدأخبرأنالملكالذيجاءهبحراءأنزلعليهاقرأباسمربكالذيخلقفدلحديثجابرعلىتأخرنزولياأيهاالمدثروالحجةفيروايتهلافيرأيهواللهأعلم. NUM .ماأولمانزلعليهمنالقرآن؟كانصلىاللهعليهوسلمبغارحراءوكانيحبالخلوةفيهفأولماأنزلعليهاقرأباسمربكالذيخلقالعلق NUM هذاقولعائشةوالجمهور. NUM .ماهوترتيبالدعوةفيحياتهصلىاللهعليهوسلم؟المرتبةالأولىالنبوة.الثانيةإنذارعشيرتهالأقربين.الثالثةإنذارقومه.الرابعةإنذارقومماأتاهممننذيرمنقبلهوهمالعربقاطبة.الخامسةإنذارجميعمنبلغتهدعوتهمنالجنوالإنسإلىآخرالدهر. NUM .كيفكانتدعوتهصلىاللهعليهوسلمللناس؟أقامصلىاللهعليهوسلمثلاثسنينيدعوإلىاللهسبحانهمستخفياثمنزلعليهفاصدعبماتؤمروأعرضعنالمشركينالحجر NUM  NUM .فأعلنصلىاللهعليهوسلمبالدعوةوجاهرقومهبالعداوةواشتدالأذىعليهوعلىالمسلمينحتىأذناللهلهمبالهجرتين. NUM  NUM .منهوأولمنآمنبنبوتهصلىاللهعليهوسلم؟لمادعاإلىاللهاستجابلهعبادمنكلقبيلة.فكانحائزالسبقصديقالأمةأبابكررضياللهعنه.فوازرهفيدينالله.ودعامعهإلىالله.فاستجابلأبيبكرعثمانوطلحةوسعدرضياللهعنهم.وبادرإلىاستجابتهأيضاصديقةالنساءخديجةرضياللهعنها.وبادرإلىالإسلامعليبنأبيطالبرضياللهعنه.وكانابنثمانسنينوقيلأكثرإذكانفيكفالةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأخذهمنعمه. NUM  NUM .ماصفتهصلىاللهعليهوسلمفيالإنجيل؟قالابنإسحاقوقدكانفيمابلغنيعماكانوضععيسىابنمريمفيماجاءهمناللهفيالإنجيللأهلالإنجيلمنصفةرسولاللهصلىاللهعليهوسلممماأثبتيحنسالحواريلهمحيننسخلهمالإنجيلعنعهدعيسىابنمريمعليهالسلامفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإليهمأنهقالمنأبغضنيفقدأبغضالرب،ولولاأنيصنعتبحضرتهمصنائعلميصنعهاأحدقبلي،ماكانتلهمخطيئةولكنمنالآنبطرواوظنواأنهميعزونني،وأيضاللربولكنلابدمنأنتتمالكلمةالتيفيالناموسأنهمأبغضونيمجانا،أيباطلا.فلوقدجاءالمنحمناهذاالذييرسلهاللهإليكممنعندالربوروحالقدسهذاالذيمنعندالربخرجفهوشهيدعليوأنتمأيضالأنكمقديماكنتممعيفيهذا،قلتلكملكيمالاتشكوا.والمنحمنابالسريانيةمحمدوهوبالروميةالبرقليطسصلىاللهعليهوآلهوسلم. NUM  NUM .ماأسماءالنبيصلىاللهعليهوسلم؟وكلهانعوتليستأعلامامحضةلمجردالتعريفبلأسماءمشتقةمنصفاتقائمةبهتوجبلهالمدحوالكمالومنأشهرهامحمد،وأحمد،والمتوكل،والماحي،والحاشروالعاقبوالمقفيونبيالتوبةونبيالرحمةونبيالملحمةوالفاتحوالأمين.ويلحقبهذهالأسماءالشاهدوالمبشروالبشيروالنذيروالقاسموالضحوكوالقتالوعبداللهوالسراجالمنيروسيدولدآدموصاحبلواءالحمدوصاحبالمقامالمحمودوغيرذلكمنالأسماءلأنأسماءهإذاكانتأوصافمدحفلهمنكلوصفاسملكنينبغيأنيفرقبينالوصفالمختصبهأوالغالبعليهويشتقلهمنهاسموبينالوصفالمشتركفلايكونلهمنهاسميخصه. NUM  NUM .كيفوصفهعليبنأبيطالبرضىاللهعنه؟كانعليبنأبيطالبعليهالسلامإذانعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللميكنبالطويلالممغطولاالقصيرالمتردد.وكانربعةمنالقوم،ولميكنبالجعدالقططولاالسبطكانجعدارجلاولميكنبالمطهمولاالمكلثموكانأبيضمشربا،أدعجالعينينأهدبالأشفارجليلالمشاشوالكتددقيقالمسربةأجردشثنالكفينوالقدمينإذامشىتقلع،كأنمايمشيفيصببوإذاالتفتالتفتمعا،بينكتفيهخاتمالنبوةوهوصلىاللهعليهوسلمخاتمالنبيينأجودالناسكفا،وأجرأالناسصدرا،وأصدقالناسلهجةوأوفىالناسذمةوألينهمعريكةوأكرمهمعشرةمنرآهبديهةهابهومنخالطهأحبهيقولناعتهلمأرقبلهولابعدهمثلهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .كيفكانتملابسهصلىاللهعليهوسلم؟كانتلهعمامةتسمىالسحابكساهاعلياوكانيلبسهاويلبستحتهاالقلنسوة.وكانيلبسالقلنسوةبغيرعمامةويلبسالعمامةبغيرقلنسوة.وكانإذااعتمأرخىعمامتهبينكتفيهكمارواهمسلمفيصحيحهعنعمروبنحريثقالرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالمنبروعليهعمامةسوداءقدأرخىطرفيهابينكتفيهوكانيلبسفيكلموطنمايناسبه،ولبسالقميصوكانأحبالثيابإليهوكانكمهإلىالرسغولبسالجبةوالفروجوهوشبهالقباءوالفرجيةولبسالقباءأيضاولبسفيالسفرجبةضيقةالكمينولبسالإزاروالرداء،كانرداؤهوبردهطولستةأذرعفيثلاثةوشبروإزارهمننسجعمانطولأربعةأذرعوشبرفيعرضذراعينوشبر. NUM  NUM .ماغالبلبسهصلىاللهعليهوسلموأصحابه؟كانغالبمايلبسهووأصحابهمانسجمنالقطنوربمالبسوامانسجمنالصوفوالكتان. NUM  NUM .كيفكانهديهصلىاللهعليهوسلمفياللباس؟كانهديهفياللباسأنيلبسماتيسرمناللباسمنالصوفتارةوالقطنتارةوالكتانتارة. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيلبسالبرود؟لبسالبروداليمانيةوالبردالأخضرولبسالجبةوالقباءوالقميصوالسراويلوالإزاروالرداءوالخفوالنعلوأرخىالذؤابةمنخلفهتارةوتركهاتارة.وكانيتلحىبالعمامةتحتالحنك.موقعالسيرةالنبوية NUM  NUM .ماصفةطيبهوعطره؟كانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأخذالمِسكفيمسحبهرأسهولحيتهوكانصلىاللهعليهوسلملايردُّالطيب،رواهالبخاري.وعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمطيبالرجالماظهرريحهوخفيلونه،وطيبالنساءماظهرلونهوخفيريحه،ورواهالترمذيفيالأدببابماجاءفيطيبالرجالوالنساء،والنسائيفيالزينةبابالفصلبينطيبالرجالوالنساء،وهوحديثصحيح. NUM  NUM .ماأحبالألوانإليهصلىاللهعليهوسلم؟كانأحبالثيابإليهالبيضاء.وكانصلىاللهعليهوسلملايبدومنهإلاطيب،كانآيةذلكفيبدنهالشريفأنهلايتَّسِخلهثوبلايصيبهاالوسخمنالعرقأوماسوىذلكوكانالذبابلايقععلىثيابه. NUM  NUM .ماصفةنعلهوخفهصلىاللهعليهوسلم؟كانلنعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقِبالانمُثَنَّىشراكهماأيلكلٍمنهماقِبالان،والقِبالهوزِماميوضعبينالإصبعالوسطىوالتيتليهاويُسمَّىشِسعاً،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميضعأحدالقِبالينبينالإبهاموالتيتليهاوالآخربينالوسطىوالتيتليهاوالشِّراكللسيرأيالنعل.وكانيلبسالنعلليسفيهاشعر،كمارُؤيَبنعلينمخصوفتينأيمخروزتينمُخاطتينضُمَّفيهاطاقإلىطاق.وطولنعلهشِبروإصبعانوعرضهامِمَّايليالكعبانسبعأصابعوبطنالقدمخمسأصابعورأسهامُحَدَّد.وكانعليهالصلاةوالسلاميقولموصياًالناسإذاانتعلأحدكمفليبدأباليمينوإذانزعفليبدأبالشمال.
 NUM  NUM .ماصفةخاتمهصلىاللهعليهوسلم؟لقدكانخاتمرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنفضةوفَصُّهأيحجرهكذلك،وكانعليهالصلاةوالسلاميجعلفَصَّخاتمهمِمَّايليكفه،نقشعليهمنالأسفلإلىالأعلىمحمدرسولالله،وذلكلكيلاتكونكلمةمحمدصلىاللهعليهوسلمفوقكلمةاللهسبحانهوتعالى. NUM  NUM .ماصفةسيفهصلىاللهعليهوسلم؟كانتقبيعةسيفرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنفضة.والمرادبالسيفهنا،ذوالفقاروكانلايكاديفارقهولقددخلبهمكةيومالفتح.والقبيعةكالطبيعةماعلىطرفمقبضالسيفيعتمدالكفعليهالئلايزلق. NUM  NUM .هلكانلرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلمدرع؟عنالزبيربنالعوامقالكانعلىالنبيصلىاللهعليهوسلميومأُحُددرعانوفيرواياتأخرىأنهكانللنبيعليهالصلاةوالسلامسبعةأدرعٍ. NUM  NUM .ماصفةكحلهصلىاللهعليهوسلم؟عنابنعباسرضياللهعنهماأنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاكتحلوابالإثمدفإنّهيجلوالبصرويُنبِتالشعر،وزعمأنّالنبيصلىاللهعليهوسلملهمكحلةيكتحلمنهاكلَّليلةٍثلاثةًفيهذهوثلاثةفيهذه.قولهاكتحلوابالإثمدالمخاطَببذلكالأصِحّاءأمّاالعينالمريضةفقديضُرَّهاالإثمِد،والإثمِدهوحجرالكحلالمعدنيالمعروفومعدنهبالمشرقوهوأسوديضربإلىحمرة.وقولهفإنّهيجلوالبصرأييقوّيهويدفعالموادالرديئةالمنحدرةإليهمنالرأسلاسيماإذاأُضيفإليهقليلمنالمسك.وأمّاقولهيُنبتالشعرأييقوّيطبقاتشعرالعينينالتيهيالأهدابوهذاإذااكتحلبهمناعتادهفإناكتحلبهمنلميعتدهرمدتعينه. NUM  NUM .ماصفةعيشهصلىاللهعليهوسلم؟عنعائشةرضياللهعنهاقالتماشَبِعَآلمحمدصلىاللهعليهوسلممنذقَدِمواالمدينةثلاثةأيامتِباعاًمنخبزبُرّ،حتىمضىلسبيلهأيماتصلىاللهعليهوسلم.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهماجعلرزقآلمحمدقوتاًأيمايسدُّالجوعمتفقعليه. NUM  NUM .ماصفةشرابهصلىاللهعليهوسلم؟عنابنعباسرضياللهعنهماقالدَخَلتُمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناوخالدبنالوليدعلىميمونةفجاءتنابإناءمنلبنفشربرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأناعلىيمينهوخالدعنشمالهفقالليالشَّربةلكفإنشئتَآثرتَبهاخالداَ،فقُلتُماكنتُلأوثِرَعلىسؤركأحداً،ثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأطعَمَهُاللهطعاماًفليقُلاللهمبارِكلنافيهوأطعِمناخيراًمنه،ومنسقاهاللهعزّوجلّلبَناًفليقُلاللهمباركلنافيهوزِدنامنه،ثمقال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسشيءيُجزىءمكانالطعاموالشرابغيراللبن. NUM  NUM .كيفكانصلىاللهعليهوسلميشرب؟عنابنعباسرضياللهعنهماأنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمشربمنزمزموهوقائم.وعنأنَسبنمالكرضياللهعنهأنَّالنبيصلىاللهعليهوآلهسلمكانيتنفَّسفيالإناءثلاثاًإذاشربويقولهوأمرَاُوأروى،قولهكانيتنفسفيالإناءثلاثاًوفيروايةلمسلمكانيتنفسفيالشرابثلاثاًالمرادمنهأنهيشربمنالإناءثميزيلهعنفيهأيفمهويتنفسخارجهثميشربوهكذالاأنهكانيتنفسفيجوفالإناءأوالماءالمشروب.وكانعليهالصلاةوالسلامغالباًمايشربوهوقاعد. NUM  NUM .ماصفةتكأتهصلىاللهعليهوسلم؟عنجابربنسَمُرَةقالرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلممُتَّكئاًعلىوسادةعلىيساره.وعنعبدالرحمنبنأبيبَكرَةعنأبيهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأحدِّثكمبأكبرالكبائرقالوابلىيارسولالله،قالالإشراكباللهوعقوقالوالِدَين،قالوجلسرسولاللهصلىاللهعليهوسلموكانمُتَّكِئاً،قالوشهادةالزورأوقولالزور،قالفمازالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولهاحتىقلنالَيتهسكت. NUM  NUM .ماصفةفراشهصلىاللهعليهوسلم؟كانلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفراشمنأدم.أيمنجلدمدبوغمحشوبالليف.عنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالدخلتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهونائمعلىحصيرقدأثَّربجنبهفبكيت،فقالمايُبكيكياعبدالله؟قلتيارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكسرىوقيصرقديطؤونعلىالخزوالديباجوالحريروأنتنائمعلىهذاالحصيرقداثَّرفيجنبك.فقاللاتبكِياعبداللهفإنلهمالدنياولناالآخرة. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيالنوم؟كانعليهأفضلالصلاةوأتمالتسليمينامأولالليل،ويُحييآخره.وكانإذاأوىإلىفِراشهقالباسمكاللهمأموتوأحيا،وإذااستيقظقالالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتناوإليهالنُّشور.وكانإذاأخذمضجعه،وضعكفهاليمنىتحتخدهالأيمن،وقالربِّقِنيعذابكيومتبعثعبادك،رواهأحمدفيالمسندوالنسائيفيعملاليوموالليلةوابنحبانوصححهالحافظفيالفتح.
 NUM  NUM .ماصفةعطاسرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟كانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاعطسوضعيدهأوثوبهعلىفيهوخفضبهاصوته،رواهأبوداودوالترمذيوصححهالحاكم. NUM  NUM .ماصفةمشيتهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟عنأنسرضياللهعنهأنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذامشىتَكَفَّأأيماليميناًوشمالاًومالإلىقصدالمشيةويمشيالهُوَيناأييُقارِبالخُطا. NUM  NUM .ماصفةكلامهصلىاللهعليهوسلم؟كانكلامهصلىاللهعليهوسلمبَيِّنفَصْلظاهريحفظهمنجَلَسإليه.وكانيُحَدِّثحديثاًلوعَدَّهالعادُّلأحصاه،ويعيدالكلمةثلاثاًلِتُعقَلعنه،وكانيُعرِضعنكلكلامقبيحويُكَنِّيعنالأمورالمُستَقبَحَةفيالعُرفإذااضطرهالكلامإلىذكرها،وكانصلىاللهعليهوسلميذكراللهتعالىبينالخطوتين. NUM  NUM .ماهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالضحك؟كانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايضحكإلاتبسما. NUM  NUM .ماهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالبكاء؟لميكنبكاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبشهيقورفعصوتولكنتدمععيناهحتىتنهملانويُسمَعلصدرهأزيز،ويبكيرحمةلِمَيِّتوخوفاًعلىأمَّتهوشفقةمنخشيةاللهتعالىوعندسماعالقرآنوفيصلاةالليل.صفحةالشمائلالمحمدية NUM  NUM .ماهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالركوب؟ركبالخيلوالإبلوالبغالوالحميروركبالفرسمسرجةتارةوعرياأخرىوكانيجريهافيبعضالأحيانوكانيركبوحدهوهوالأكثروربماأردفخلفهعلىالبعيروربماأردفخلفهوأركبأمامهوكانواثلاثةعلىبعيروأردفالرجالوأردفبعضنسائهوكانأكثرمراكبهالخيلوالإبل. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيالمعاملة؟كانأحسنالناسمعاملة.وكانإذااستسلفسلفاقضىخيرامنه.وكانإذااستسلفمنرجلسلفاقضاهإياهودعالهفقالباركاللهلكفيأهلكومالكإنماجزاءالسلفالحمدوالأداء. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيقضاءالحاجة؟كانإذادخلالخلاءقالاللهمإنيأعوذبكمنالخبثوالخبائثالرجسالنجسالشيطانالرجيم.وكانإذاخرجيقولغفرانكوكانيستنجيبالماءتارةويستجمربالأحجارتارةويجمعبينهماتارة.وكانإذاذهبفيسفرهللحاجةانطلقحتىيتوارىعنأصحابهوربماكانيبعدنحوالميلين.وكانيستترللحاجةبالهدفتارةوبحائشالنخلتارةوبشجرالواديتارة.وكانإذاأرادأنيبولفيعزازمنالأرضوهوالموضعالصلبأخذعودامنالأرضفنكتبهحتىيثرىثميبول. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيالبدءبالأعمال؟كانيعجبهالتيمنفيتنعلهوترجلهوطهورهوأخذهوعطائهوكانتيمينهلطعامهوشرابهوطهورهويسارهلخلائهونحوهمنإزالةالأذى. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيحلقرأسه؟كانهديهفيحلقالرأستركهكلهأوأخذهكلهولميكنيحلقبعضهويدعبعضهولميحفظعنهحلقهإلافينسك.
 NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيالسواك؟كانيحبالسواكوكانيستاكمفطراوصائماويستاكعندالانتباهمنالنوموعندالوضوءوعندالصلاةوعنددخولالمنزلوكانيستاكبعودالأراك. NUM  NUM .ماهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقصالشارب؟قالصلىاللهعليهوسلمقصواالشواربوأرخوااللحىخالفواالمجوس. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيتقليمالأظفار؟وقتالنبيصلىاللهعليهوسلملأمتهفيتقليمالأظفارألاتتركأكثرمنأربعينيوماوليلة. NUM  NUM .ماهديهصلىاللهعليهوسلمفيالخطبة؟خطبصلىاللهعليهوسلمعلىالأرضوعلىالمنبروعلىالبعيروعلىالناقة.وكانإذاخطباحمرتعيناهوعلاصوتهواشتدغضبهحتىكأنهمنذرجيشيقولصبحكمومساكمويقولبعثتأناوالساعةكهاتينويقرنبينأصبعيهالسبابةوالوسطىويقولأمابعدفإنخيرالحديثكتاباللهوخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلموشرالأمورمحدثاتهاوكلبدعةضلالة. NUM  NUM .ماصفةمنبرهصلىاللهعليهوسلم؟كانمنبرهثلاثدرجاتفإذااستوىعليهواستقبلالناسأخذالمؤذنفيالأذانفقطولميقلشيئاقبلهولابعدهفإذاأخذفيالخطبةلميرفعأحدصوتهبشيءالبتةلامؤذنولاغيره. NUM  NUM .كيفكانتمحتوىخطبهصلىاللهعليهوسلم؟كانيخطبفيكلوقتبماتقتضيهحاجةالمخاطبينومصلحتهم. NUM  NUM .منهمالصحابةالذينأسلمواعلىيدأبيبكرالصديق؟عثمانبنعفان،والزبيربنالعوام،وعبدالرحمنبنعوف،وسعدبنأبيوقاص،وطلحةبنعبيدالله. NUM  NUM .متىأظهرلهصلىاللهعليهوسلمقومهالعداوةومنالذيدافععنه؟قالابنإسحاقفلمابادىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقومهبالإسلاموصدعبهكماأمرهاللهلميبعدمنهقومهولميردواعليهفيمابلغنيحتىذكرآلهتهموعابهافلمافعلذلكأعظموهوناكروهوأجمعواخلافهوعداوتهإلامنعصماللهتعالىمنهمبالإسلاموهمقليلمستخفونودافععنهعمهأبوطالبومضىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأمراللهمظهرالأمرهلايردهعنهشيء. NUM  NUM .ماأساليبقريشلصدالناسعنالإيمانبالنبيصلىاللهعليهوسلم؟قالابنإسحاقثمإنقريشاتذامروابينهمعلىمنفيالقبائلمنهممنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذينأسلموامعهفوثبتكلقبيلةعلىمنفيهممنالمسلمينيعذبونهمويفتنونهمعندينهمومنعاللهرسولهصلىاللهعليهوسلممنهمبعمهأبيطالبوقدقامأبوطالبحينرأىقريشايصنعونمايصنعونفيبنيهاشموبنيالمطلبفدعاهمإلىماهوعليهمنمنعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالقيامدونهفاجتمعواإليه.وقاموامعهوأجابوهإلىمادعاهمإليهإلاماكانمنأبيلهبعدواللهالملعون. NUM  NUM .ماذاكانجوابالنبيصلىاللهعليهوسلملرؤساءقريشعندماقالوايامحمدلقدشتمتالآباءوعبتالدينوشتمتالآلهةوسفهتالأحلاموفرقتالجماعة..فإنكنتإنماجئتبهذاالحديثتطلببهمالاجمعنالكمنأموالناحتىتكونأكثرنامالا،وإنكنتإنماتطلببهالشرففينا،فنحننسودكعلينا،وإنكنتتريدبهملكاملكناكعلينا؟قالصلىاللهعليهوسلممابيماتقولونماجئتبماجئتكمبهأطلبأموالكمولاالشرففيكمولاالملكعليكمولكناللهبعثنيإليكمرسولا،وأنزلعليكتابا،وأمرنيأنأكونلكمبشيراونذيرا،فبلغتكمرسالاتربي،ونصحتلكمفإنتقبلوامنيماجئتكمبهفهوحظكمفيالدنياوالآخرةوإنتردوهعليأصبرلأمراللهحتىيحكماللهبينيوبينكم.
 NUM  NUM .كيفكانتقريشتعذبمنآمنبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟كانوايحبسونهمويعذبونهمبالضربوالجوعوالعطشوبرمضاءمكةإذااشتدالحر،مناستضعفوامنهميفتنونهمعندينهمفمنهممنيفتنمنشدةالبلاءالذييصيبهومنهممنيصلبلهمويعصمهاللهمنهم. NUM  NUM .كيفكانأميةبنخلفيعذببلالبنأبيرباحعندماأسلموآمنبنبياللهمحمدصلىاللهعليهوسلم؟كانأميةبنخلفيخرجهإذاحميتالظهيرةفيطرحهعلىظهرهفيبطحاءمكة،ثميأمربالصخرةالعظيمةفتوضععلىصدرهثميقوللهلاواللهلاتزالهكذاحتىتموتأوتكفربمحمدوتعبداللاتوالعزى،فيقولوهوفيذلكالبلاءأحدأحد. NUM  NUM .منأولشهيدةفيالإسلام؟سميةأمعماربنياسر. NUM  NUM .كيفكانتبنومخزومتعذبآلياسربسببإسلامهم؟كانتبنومخزوميخرجونبعماربنياسروبأبيهوأمهوكانواأهلبيتإسلامإذاحميتالظهيرةيعذبونهمبرمضاءمكة،فيمربهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقولصبراآلياسرموعدكمالجنة. NUM  NUM .كيفكانموقفأبيجهلتجاهمنأسلمبالنبيصلىاللهعليهوسلموماأساليبهفيذلك؟كانأبوجهلإذاسمعبالرجلقدأسلم،لهشرفومنعةأنبهوأخزاهوقالتركتدينأبيكوهوخيرمنكلنسفهنحلمكولنفيلنرأيك،ولنضعنشرفك،وإنكانتاجرا،قالواللهلنكسدنتجارتك،ولنهلكنمالك،وإنكانضعيفاضربهوأغرىبه. NUM  NUM .كيفكانموقفالصديقمنالعبيدالذينأسلمواوكانكفارقريشيعذبهم؟كانالصديقإذامربأحدمنالعبيديعذباشتراهوأعتقه. NUM  NUM .منهمعتقاءالصديقرضياللهعنه؟بلال،وعامربنفهيرة،وأمشميسوزنيرة،النهديةوبنتها. NUM  NUM .منأولمنآمنمنالصبيانبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟عليبنأبيطالبرضياللهعنه. NUM  NUM .ماأولدمأهريقفيالإسلام؟فيالسنةالرابعةمنالبعثةكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصلىمعبعضأصحابهفيشعبةمنالشعابفرآهمرجلمنالكفارومعهجماعةمنقريش.فسبوهم.وضربسعدبنأبيوقاصرجلامنهمفسالدمه.فكانأولدمأهريقفيالإسلام. NUM  NUM .ماأسلوبكفارقريشفيالاستهزاءبالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابه؟كانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاجلسوحولهالمستضعفونمنأصحابهمثلعماربنياسر،وخباببنالأرت،وصهيبالروميوبلالوأشباههمفإذامرتبهمقريشاستهزءوابهموقالواأهؤلاءجلساؤهقدمناللهعليهممنبيننا؟
 NUM  NUM .فيأيسنةهاجربعضأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالحبشةوكمكانعددهم؟فيالسنةالخامسةأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهبالهجرةإلىالحبشةلمااشتدعليهمالعذابوالأذى.وقالإنفيهارجلالايظلمالناسعندهوكانوااثنيعشررجلاوأربعنسوة.وكانأولمنهاجرإليهاعثمانبنعفانرضياللهعنهومعهزوجتهرقيةبنترسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM .ماذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعنملكالحبشةالنجاشي؟إنفيهارجلالايظلمالناسعنده. NUM  NUM .كمكانعددالمهاجرينفيالهجرةالثانيةإلىالحبشة؟منالرجالثلاثةوثمانونرجلاومنالنساءثمانعشرةامرأة. NUM  NUM .مااسمالصحابيالجليلالذيرافقالنبيصلىاللهعليهوسلمعندماذهبلدعوةأهلالطائف؟زيدبنحارثةرضياللهعنه؟ NUM  NUM .مااسمالنصرانيالذيأسلموآمنعندمادعاهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيطريقرجوعهمنالطائف؟اسمهعداس. NUM  NUM .بماذادعاالنبيصلىاللهعليهوسلمربهعندعوتهمنالطائف؟اللهمإليكأشكوضعفقوتيوقلةحيلتي.. NUM  NUM .هلأسريبهصلىاللهعليهوسلمبروحهوجسدهأمبروحهفقط؟أسريبهصلىاللهعليهوسلمبروحهوجسده. NUM  NUM .منهومنأعمامالنبيصلىاللهعليهوسلمالذينصبلهالعداءمعامرأته؟أبولهببنعبدالمطلبوامرأتهأمجميلبنتحرببنأميةحمالةالحطب. NUM  NUM .كيفكانتتؤذيأمجميلزوجةأبيلهبالنبيصلىاللهعليهوسلم؟كانتتحملالشوكوتطرحهفيطريقرسولالله. NUM  NUM .ماجزاءأمجميلامرأةأبيلهبفيالآخرة؟يربطفيعنقهاحبلمنمسدوتساقإلىشفيرجهنمثميرمىبهاإلىقعرهاهكذاأبدا.
 NUM  NUM .منالذيكانإذارأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهمزهولمزه؟أميةبنخلفبنوهببنجذافةبنجمح. NUM  NUM .ماذاقررتكفارقريشلمارأتأنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميزداديومابعديومفيمكةوأنالإسلاميفشوفيالقبائل؟ئتمرواأنيكتبواكتابايتعاقدونفيهعلىبنيهاشموبنيالمطلبعلىأنلاينكحواإليهمولاينكحوهمولايبيعوهمشيئا،ولايبتاعوامنهم. NUM  NUM .منالذيأرسلهالنبيصلىاللهعليهوسلملدعوةأهلالمدينةإلىالإسلامبعدبيعةالعقبة؟الصحابيالجليلمصعببنعميررضياللهعنه. NUM  NUM .أينأقاممصببنعميررضياللهعنهبعدوصولهإلىالمدينةيقرءالناسالقرآنويعلمهمالإسلام؟فيمنزلأبيأمامةأسعدبنزرارةرضياللهعنه. NUM  NUM .منهوالذيلميسجدللهسجدةواستشهدودخلالجنة؟الصحابيالجليلالأصيرمرضياللهعنهأسلميومأحدفقاتلوقتلولميسجدللهسجدة.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعملقليلاوأجركثيرا. NUM  NUM .ماذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمللذينجاؤوالمايعتهفيبيعةالعقبةالثانية؟أبايعكمعلىأنتمنعونيإذاقدمتعليكممماتمنعونمنهنساءكموأبناءكم.ولكمالجنة. NUM  NUM .منهوأولمنبايعهصلىاللهعليهوسلمفيبيعةالعقبةالثانية؟الصحابيالجليلالبراءبنمعروررضياللهعنه. NUM  NUM .كمكانعددأهلبيعةالعقبةالثانية؟كانجميعأهلالعقبةسبعينرجلاوامرأتين. NUM  NUM .منهوأولمنخرجإلىالمدينةبعدأنأذناللهبالهجرة؟الصحابيالجليلأبوسلمةبنعبدالأسد. NUM  NUM .ماذااقترحأبوجهلفيدارالندوةلقتلالنبيصلىاللهعليهوسلم؟الأرىأننأخذمنكلقبيلةمنقريشغلاماجلدا.ثمنعطيهسيفاصارما،ثميضربونهضربةرجلواحدفيتفرقدمهفيالقبائل.فلاتدريبنوعبدمنافبعدذلكماتصنعولايمكنهامعاداةالقبائلكلها،ونسوقديته.
 NUM  NUM .كيفعرفالنبيصلىاللهعليهوسلمأنقريشاتآمرفيدارالندوةعلىقتله؟أخبرهبذلكجبريلعليهالسلاموأمرهأنلاينامفيمضجعهتلكالليلة. NUM  NUM .منالذيصاحبالنبيصلىاللهعليهوسلمفيطريقالهجرةمنالصحابة؟أبوبكرالصديقرضياللهعنه. NUM  NUM .مااسمالمكانالذيتوقففيهالنبيصلىاللهعليهوسلممعأبيبكرالصديقأثناءخروجهمامنمكة؟غارثور. NUM  NUM .منكاندليلاللنبيصلىاللهعليهوسلمفيطريقالهجرةإلىالمدينة؟عبداللهبنأريقطالليثيوكانهادياماهراوكانعلىدينقومهأيغيرمسلمواستأجراهوأمناهعلىذلكوسلماإليهراحلتيهما،وواعداهغارثوربعدثلاث. NUM  NUM .ماذاقالأبوبكررضياللهعنهللنبيصلىاللهعليهوسلمحينماوصلكفارقريشإلىبابغارثور،وماذاكانجوابالنبيصلىاللهعليهوسلمله؟قالأبوبكريارسولاللهلوأنأحدهمنظرإلىماتحتقدميهلأبصرنا.فقالصلىاللهعليهوسلمماظنكباثنيناللهثالثهما؟لاتحزنإناللهمعنا. NUM  NUM .كممكثالنبيصلىاللهعليهوسلموأبوبكرفيغارثور؟مكثافيالغارثلاثا. NUM  NUM .متىقدمالرسولصلىاللهعليهوسلمالمدينة؟كانقدومرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةيومالاثنينلاثنتيعشرةمنربيعالأول. NUM  NUM .منالذيأدىودائعالناسعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمكةبعدهجرتهإلىالمدينة؟أقامعليبنأبيطالبرضياللهعنهبمكةثلاثليالوأيامها،حتىأدىعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالودائعالتيكانتعندهللناسحتىإذافرغمنهالحقبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمدينة. NUM  NUM .ماهيمنازلهصلىاللهعليهوسلمبقباء؟نزلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىكلثومبنهدم،أخيبنيعمروبنعوف،ثمنزلعلىسعدبنخيثمة.وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاخرجمنمنزلكلثومبنهدمجلسللناسفيبيتسعدبنخيثمة. NUM  NUM .أيننزلأبوبكرالصديقرضياللهعنهبعدوصولهالمدينة؟نزلأبوبكرالصديقرضياللهعنهعلىخبيببنإساف،أحدبنيالحارثالخزرجبالسنحكماكانمنزلهعلىخارجةبنزيدبنأبيزهيرأخيبنيالحارثبنالخزرج.
 NUM  NUM .متىبدأرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبناءمسجدقباء؟أقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقباء،فيبنيعمروبنعوف،يومالاثنينويومالثلاثاءويومالأربعاءويومالخميسوأسسمسجده. NUM  NUM .ماأولعملبدأبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدوصولهإلىالمدينة؟بناءمسجد. NUM  NUM .ماذاقالصلىاللهعليهوسلملأهلالقبائلالذينكانوايرغبونفينزولهصلىاللهعليهوسلمعندهمويعترضونسبيلناقته؟خلواسبيلها،فإنهامأمورة. NUM  NUM .أينكانمبركناقتهصلىاللهعليهوسلم؟داربنيمالكبنالنجار. NUM  NUM .أيننزلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدخروجهمنقباء؟نزلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأبيأيوبالأنصاريحتىبنىمسجدهومساكنهفعملفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليرغبالمسلمينفيالعملفيهفعملفيهالمهاجرونوالأنصار،ودأبوافيه. NUM  NUM .ماذافعلالنبيصلىاللهعليهوسلمبينالمهاجرينوالأنصاربعدنزولهالمدينةوبنائهلمسجده؟آخىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالمهاجرينوالأنصارفيدارأنسبنمالكوكانواتسعينرجلانصفهممنالمهاجرينونصفهممنالأنصارآخىبينهمعلىالمواساةيتوارثونبعدالموتدونذويالأرحامإلىحينوقعةبدرفلماأنزلاللهعزوجلوأولوالأرحامبعضهمأولىببعضفيكتاباللهالأحزاب NUM ردالتوارثإلىالرحمدونعقدالأخوة.موسوعةالسيرةالنبوية NUM  NUM .ماأسماءقبائلاليهودالتيكانتفيالمدينةفيزمنهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلم؟بنوقينقاعوبنوالنضيروبنوقريظة. NUM  NUM .كيفعاملالنبيصلىاللهعليهميهودالمدينةفيبدايةالأمر؟وادعرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنبالمدينةمناليهودوكتببينهوبينهمكتاباوبادرحبرهموعالمهمعبداللهبنسلامفدخلفيالإسلاموأبىعامتهمإلاالكفر. NUM  NUM .ماذاكانموقفالنبيصلىاللهعليهوسلممنيهودالمدينةبعدماغدرواونقضواالعهد؟منعلىبنيقينقاعوأجلىبنيالنضيروقتلبنيقريظةوسبىذريتهمونزلتسورةالحشرفيبنيالنضيروسورةالأحزابفيبنيقريظة. NUM  NUM  NUM .متىحولةالقبلةمنبيتالمقدسإلىالكعبةالمشرفة؟كانصلىاللهعليهوسلميصليإلىقبلةبيتالمقدسويحبأنيصرفإلىالكعبةوقاللجبريلوددتأنيصرفاللهوجهيعنقبلةاليهودفقالإنماأناعبدفادعربكواسألهفجعليقلبوجههفيالسماءيرجوذلكحتىأنزلاللهعليهقدنرىتقلبوجهكفيالسماءفلنولينكقبلةترضاهافولوجهكشطرالمسجدالحرامالبقرة NUM  NUM  NUM وذلكبعدستةعشرشهرامنمقدمهالمدينةقبلوقعةبدربشهرين. NUM  NUM  NUM .متىأذناللهللنبيصلىاللهعليهوسلموللمؤمينبالجهادالمسلح؟لمارمتهمالعربواليهودعنقوسواحدةوشمروالهمعنساقالعداوةوالمحاربةوصاحوابهممنكلجانبواللهسبحانهيأمرهمبالصبروالعفووالصفححتىقويتالمؤمنينواشتدالجناحأذناللهتعالىلهمحينئذفيالقتالولميفرضهعليهمفقالتعالىأذنللذينيقاتلونبأنهمظلمواوإناللهعلىنصرهملقديرالحج NUM  NUM .وذلكبعدمقدمهالمدينة.موسوعةالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM .ماالدليلعلىأنالإذنبالجهادنزلبعدالهجرةوإخراجالمؤمنينمنديارهم؟قولهتعالىالذينأخرجوامنديارهمبغيرحقإلاأنيقولواربنااللهالحج NUM  NUM وهؤلاءهمالمهاجرون. NUM  NUM  NUM .ماهيأسماءزوجاتالنبيصلىاللهعليهوسلم؟خديجةبنتخويلد،سودةبنتزمعة،عائشةبنتأبىبكر،حفصةبنتعمربنالخطاب،زينببنتخزيمة،أمسلمةهندبنتأمية،زينببنتعمته،جويريةبنتالحارثبنأبىضرار،صفيةبنتحُيىبنأخطب،أمحبيبةرملةبنتأبىسفيان،ماريةبنتشمعونالقبطية،ميمونةبنتالحارثالهلالية،أسماءبنتالنعمان،قتيلةبنتقيسرضىاللهعنهن.
أخوتيوأخواتيقدمتلكمسيرةموجزةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم..بصيغةالاسئلةوالاجوبةللمساعدةعلىحفظالمعلومةأكثروالاستفادةمنها..أرجوأنأكونوفقتبماقدمتلكموأنتستفيدواجميعاًمنالموضوع..وتزدادومعرفةًبشفيعكميومالقيامةوساقيكمشربةًعندالحوض..أدعوااللهعزوجللكمبالتوفيقلمايحبويرضى..لاتنسونيمنصالحدعائكمعمادلبنانجزاهاللهخيراًعلىهذاالجهدالطيبوجزاكمخيراًأنتممعشرزواروأعضاءمنتدياتالبراقالإسلاميةأخوكمناقلالموضوعالصارم
