تنظيم القاعدة يتبنى الهجوم الانتحاري الأخير في منطقة القبائل بالجزائر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلحون من تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الجزائر تبنى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي في بيان على الانترنت الهجوم الانتحاري الذي استهدف مركزا للدرك في قرية قريبة من تيزي وزو في منطقة القبائل وأدى إلى سقوط قتيل واحد على الأقل. وذكر المركز الأمريكي لمراقبة المواقع الاسلامية سايت أن تنظيم القاعدة قال في بيان إن الانتحاري سعد أبو دحداح اقتحم بشاحنة ملغمة ب NUM NUM NUM كلغ من المتفجرات ثكنة عسكرية لقوات التدخل السريع التابعة للدرك. واضاف إن NUM NUM على الأقل من الكفار قتلوا أو جرحوا في الهجوم الذي جرى انتقاما لموت أبو يحيي الهيثم، أحد أعضاء التنظيم قتل في تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM في اشتباك مع القوات الجزائرية في القطاع نفسه الذي وقع فيه الهجوم. وقتل شخص واحد على الأقل الأحد في الهجوم الذي نفذه انتحاري في سيارة مفخخة ضد لواء من الدرك قرب تيزي وزو في منطقة القبائل على بعد NUM NUM NUM كلم شرق العاصمة، كما أفاد سكان في المنطقة. وقتل في الانفجار الحارس الليلي للبلدية الملاصقة لمقار الدرك، بحسب هذه المصادر. واصيب ثمانية دركيين يجروح أيضا. ووقع الهجوم حوالى الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ت غ ضد لواء الدرك في قرية آيت عيسي على بعد نحو عشرة كيلومترات جنوب شرق تيزي وزو، كما أوضح سكان. ولم يؤكد أي مصدر رسمي هذه المعلومات. وقال سكان آخرون في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس إن الاعتداء لم ينفذ بسيارة مفخخة، وانما بواسطة قنبلة وضعت على مقربة من مقار لواء الدرك.هل هذه العمليات تعد من الجهاد؟ هل هناك دليل شرعى يدل على جواز مثل هذه العمليات؟
والله صعب صعب جدااا تشوف المسلم يقتل المسلم .... ما يجري في الجزائر صعب جداا اخوان والله العظيم تشوف القاعدي يقتل واحد من ابناء جلدته ... بوتفليقة يتنعم في القصور وهم يقتلون الشباب الدركيين ... حتى هؤلاء الدركيين لو قلت لهم تعالوا نحكم بشرع الله ونزيل هؤلاء الخبثاء وننشر الدين في ارجاء البلاد ما يرفضون ... لكن العلمانيين الكبار هم السبب في دلك ... وان بقوا على مثل هدا الحال ... الدركيون يزدادون مع زيادة البطالة والقاعديون ايضا مع زيادة المظللين وستبقى هكدا بوتفليقة في القصور والشباب من القاعدة والدرك في القبور .... الى اين ؟؟؟ .... اصبحنا في الجاهلية يا اخوان ميشال جرمانو الرهينة الفرنسي الدي قتل اخيرا لم يكن من الكفار المحاربين لقد كان يغيث في صحراء مالي ... اهدا ما يدعو اليه الاسلام ... قتل النصارى اينما وجدوا .... اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام والله صعب صعب جدااا تشوف المسلم يقتل المسلم .... ما يجري في الجزائر صعب جداا اخوان والله العظيم تشوف القاعدي يقتل واحد من ابناء جلدته ... بوتفليقة يتنعم في القصور وهم يقتلون الشباب الدركيين ... حتى هؤلاء الدركيين لو قلت لهم تعالوا نحكم بشرع الله ونزيل هؤلاء الخبثاء وننشر الدين في ارجاء البلاد ما يرفضون ... لكن العلمانيين الكبار هم السبب في دلك ... وان بقوا على مثل هدا الحال ... الدركيون يزدادون مع زيادة البطالة والقاعديون ايضا مع زيادة المظللين وستبقى هكدا بوتفليقة في القصور والشباب من القاعدة والدرك في القبور .... الى اين ؟؟؟ .... اصبحنا في الجاهلية يا اخوان ميشال جرمانو الرهينة الفرنسي الدي قتل اخيرا لم يكن من الكفار المحاربين لقد كان يغيث في صحراء مالي ... اهدا ما يدعو اليه الاسلام ... قتل النصارى اينما وجدوا .... بارك الله فيك أخى خطاب نعم القول ما قلت إن ما يحدث فى الجزائر أو فى أى مكان آخر من إستهداف رجال الجيش لا يعد من الإسلام فى شئ.
كم اتمنى ان تحقن دماء المسلمين في دولنا العربية واتمنى ايضا ان تكون هناك مصالحة حقيقية بين القاعدة وحكام العرب وهذا من اجل حقن الدماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كم اتمنى ان تحقن دماء المسلمين في دولنا العربية واتمنى ايضا ان تكون هناك مصالحة حقيقية بين القاعدة وحكام العرب وهذا من اجل حقن الدماء هذا لن يكون اخي إلى أن يرجع الحليب في ضرع الشاة..وأو يلج الجمل في سم الخياط والأمر لله من قبل ومن بعد..... لا تعليق على ما يحدث في الجزائر ... جنرالات الجزائر قد أذاقوا المسلمين هناك الويلات والويلات...مع اننا لا نؤيد العمليات التي تحدث في البلدان العربية والإسلامية الأمنة..هناك يجب ان تكون الدعوة للرجوع لدين الله لا قتلهم. ... أما العمليات يجب أن تكون في البلدان المحتلة إ حتلالا مباشرا أو في ديار الكفار الذين أحتلوا بلدان المسلمين أحتلالا مباشرا .. أرى والله أعلم أنه يجب أولا جهاد من تعدى بصورة أكبر على المسلمين ومن ثم بعد ذلك يكون الإلتفات للحكومات العميلة..ولكن ما دام في بلدان المسلمين أمن ليس بها ظلم بائن للمواطن المسلم ..فيجب أولا توجيه الضربات للأعداء الذين يقومون بالضرر الأكبر للمسلمين من احتلال وتقتيل وتهجير ...الخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح هذا لن يكون اخي إلى أن يرجع الحليب في ضرع الشاة..وأو يلج الجمل في سم الخياط والأمر لله من قبل ومن بعد..... لا تعليق على ما يحدث في الجزائر ... جنرالات الجزائر قد أذاقوا المسلمين هناك الويلات والويلات...مع اننا لا نؤيد العمليات التي تحدث في البلدان العربية والإسلامية الأمنة..هناك يجب ان تكون الدعوة للرجوع لدين الله لا قتلهم. ... أما العمليات يجب أن تكون في البلدان المحتلة إ حتلالا مباشرا أو في ديار الكفار الذين أحتلوا بلدان المسلمين أحتلالا مباشرا .. أرى والله أعلم أنه يجب أولا جهاد من تعدى بصورة أكبر على المسلمين ومن ثم بعد ذلك يكون الإلتفات للحكومات العميلة..ولكن ما دام في بلدان المسلمين أمن ليس بها ظلم بائن للمواطن المسلم ..فيجب أولا توجيه الضربات للأعداء الذين يقومون بالضرر الأكبر للمسلمين من احتلال وتقتيل وتهجير ...الخ اتفق معك اخي الكريم واضيف تغيير الحكومات العميلة الافضل ان يكون بالانقلاب العسكري او بالعصيان المدني حتى تقل الخسائر في صفوف المسلمين كما فعل شعب قرقيزيا لما ثتار على حكومته واسقطها باقل الخسائر اما اعلان الجهاد ضد الانظمة فهو طريق فاشل ومسدود
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كم اتمنى ان تحقن دماء المسلمين في دولنا العربية واتمنى ايضا ان تكون هناك مصالحة حقيقية بين القاعدة وحكام العرب وهذا من اجل حقن الدماء بارك الله فيك أخى الفاضل وندعو الله أن يحقن دماء المسلمين وأن يجمع شملنا وأن يفقهنا فى ديننا حتى لا نرتكب الذنوب والمعاصى بإسم الدين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اتفق معك اخي الكريم واضيف تغيير الحكومات العميلة الافضل ان يكون بالانقلاب العسكري او بالعصيان المدني حتى تقل الخسائر في صفوف المسلمين كما فعل شعب قرقيزيا لما ثتار على حكومته واسقطها باقل الخسائر اما اعلان الجهاد ضد الانظمة فهو طريق فاشل ومسدود انا لا أرى أن إعلان الجهاد على الأنظمة الفاسدة طريق مسدود، ولكن لم يحن أوانه بعد وذلك لأسباب كثيرة تواجه المسلمين لا أسطيع حصرها منها أولا حدوث بالقضيا كبيرة حدثت للمسلمين يجب الإهمام بها قبل قضايا الأقل ضررا كالإحتلال مثلا..و منها غفلة المسلمين عن دينهم وحبهم واهتمامهم الغالب للدنيا واهمالهم لدينهم ..وغيرها وهذه إن تيسرت للمسلمين ففي تلك اللحظة يمكن اعلان الجهاد على كل من يحتكم لغير شرع الله ويطبق على المسلمين دساتير العالمانيين والشيوعيين... والله اعلم ...واحييك أخي الحبيب وأتمنى لك التوفيق قد نختلف قليلا لكي نتفق كثيرا لو عاد المسلمون إلى أصل الدين وأقاموه كما أمرنا الله وكما علمنا الرسول المصطفى صلى الله عليه وسلم لنصرنا الله على أعدائنا ولرزقنا من حيث لا نحتسب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد من المجاهدين لو عاد المسلمون إلى أصل الدين وأقاموه كما أمرنا الله وكما علمنا الرسول المصطفى صلى الله عليه وسلم لنصرنا الله على أعدائنا ولرزقنا من حيث لا نحتسب. بوركت اخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اتفق معك اخي الكريم واضيف تغيير الحكومات العميلة الافضل ان يكون بالانقلاب العسكري او بالعصيان المدني حتى تقل الخسائر في صفوف المسلمين كما فعل شعب قرقيزيا لما ثتار على حكومته واسقطها باقل الخسائر اما اعلان الجهاد ضد الانظمة فهو طريق فاشل ومسدود معك حق اخي ...... احسنت .... الجهاد ضد الحكومات العربية طريق فاشل ومسدود .... لان الشعوب متعلقة بحكامها الا من رحم ربي وهدا بسبب الجهل بامرهم الحقيقي وطغيانهم وعدم تطبيقهم لشريعة الله
