صناعة الانتحار بين ألابرار والشيطان. مرة الايام السابقه علينا مرور الكرام ولم نعرف الصوب من الخطاء فيها حيث أنتشر خبرين تنقلتهما وسائل الاعلام. حيث كان الاول من..... بغداد رويترز قامت فتاة عراقية، تبلغ من العمر NUM NUM عاما، وترتدي حزاما ناسفا، بتسليم نفسها إلى قوات الشرطة، بدلا من المضي قدما في عملية انتحارية كان يفترض أن تنفذها في بعقوبة، شمالي بغداد، بحسب ما ذكر بيان للجيش الأمريكي الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وذكر البيان أن الفتاة كانت لا تزال ترتدي السترة المفخخة حين استسلمت للشرطة، أمس الأحد، في بعقوبة، عاصمة إقليم ديالى المضطرب. وأشار المتحدث العسكري الأمريكي اللفتنانت ديفيد راسل إلى أن التقارير تفيد أنها اقتربت من الشرطة العراقية قائلة إنها ترتدي السترة ولا تريد تنفيذ العملية. أما إذا كانت أجبرت على ارتداء السترة أم فعلت هذا طواعية فهذا أمر ما زال يجري فحصه . وأصبحت الهجمات الانتحارية التي تقوم بها نساء وفتيات في العراق أمرا شائعا بشكل متزايد هذا العام. وتقول القوات الأمريكية إن متشددي القاعدة يفضلون استخدام الانتحاريات إذ يمكن ألا يكتشفهن رجال الشرطة الذين لا يفتشون النساء. وهاجمت انتحارية زوارا شيعة خلال مناسبتين دينيتين سنويتين في الأسابيع الأخيرة، ما أسفر عن مقتل العشرات. كما وقعت العديد من الهجمات التي نفذتها انتحاريات في ديالى. واعتبر المتحدث العسكري الأمريكي لشمال العراق الميجر جون بينديل أن استسلام الفتاة الانتحارية يشير إلى أن العراقيين يواصلون رفضهم للقاعدة وممارساتها . وأصبح العراق أقل خطورة خلال العام المنصرم، ولكن المتشددين ما زالوا قادرين على شن تفجيرات مدمرة. وآخر هذه التفجيرات ما قام به انتحاري، قتل NUM NUM شخصا في حفل عشاء بحي أبو غريب غرب بغداد، الذي تقطنه أغلبية من العرب الس ن ة أمس الأحد. وكان الخبر الثاني من ....... بغداد ستة من الاولاد في سن المراهقه وقال انهم يتعرضون لتدريب انتحاريين واعتقل الاثنين في مدينة الموصل الشمالية ، وقال المسؤولون العراقيون. صرح الناطق باسم وزارة الداخلية اللواء عبد الكريم خلف ل وكالة اسوشيتد برس ان الفتيان الذين تتراوح اعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM ، وتبين ان التحقيقات الاولية التي يتم تدريبهم من قبل السعودية المسلح الذي قتل في العمليات العسكرية. وكان هؤلاء الجنود بناء على نصائح عندما وجد الفتيان في الطابق السفلي من منزل مهجور كان يستخدم من قبل الجماعات المتمرده في منطقة سومر في جنوب شرق الموصل ، قال نائب وزير الداخلية علي حسين كمال وقال في وقت لاحق فى مؤتمر صحفى. قال ان البنين كانو قد تم تعيينهم خلال الشهر الماضي لتنفيذ الهجمات الانتحاريه ضد قوات الامن العراقية في الموصل ، ورغم ان اهداف المحددة لم تكشف لهم. وان متمردون قد هددوهم بالقتل او لاسرهم اذا رفضوا الانصياع لهم، كمال قال ، مشيرا الى ان الدورة شملت مجموعة من الشباب أحدهم إبن طبيبة ، وألاخرابن استاذ جامعي واربعة من ينتمون الى أسر فقيره من البائعين المتجولين. تدربوا على كيفية تنفيذ الهجمات الانتحاريه مع المتفجرات والاحزمه وكان قد حدد موعد لكل واحد منهم . العسكرية الامريكية فى شمال العراق، صرحة القوات الامريكية لم تشترك ولا نملك اي معلومات حول هذه الاعتقالات. الولايات المتحدة والقادة العسكريين العراقيين يدعون بأن تنظيم القاعده في العراق هو من يحاول استخدام متزايد من النساء والاطفال فى الهجمات لتجنب تكثيف اجراءات الامن. وكان هناك سلسلة من التفجيرات الاخيرة التى وقعت من قبل النساء. الموصل ، NUM NUM NUM ميلا الى الشمال الغربي من بغداد ، ويعتقد ان المتمردين شبكة آخر معقل في المناطق الحضريه. القوات الامريكية والعراقية بشن حملة قمع هناك هذا الشهر. الحكومة العراقية تسعى لتأكيد السيطرة على البلاد والموصل والهجوم هو واحد من الثلاثي من العمليات الرئيسية. والقايدة تركز على المتطرفين الشيعه في بغداد ومدينة الصدر ومنطقة جنوب مدينة البصرة.............. أنتها الخبر مر هذا الخبارين مرور الكرام ولم يحب أحد أن يضع لهم تعليق. أن يحول الجميع التملص من هذا الخبر ولا سيم في البحث في مصدقية مثل هذه الاخبار. أن الحال اليوم في العراق يشهد المزيد من التمزيق والتفتيت وتشويه صورة العروبه والاسلام في هذا البلد الفقير الحزين المكسور الجناح. حيث لم يشهد العالم اجمع مثيل لهاذه الاحداث. ولم يذكر التاريخ يوم أن فتاة او الاصح طفله فب بداية عمرها يحدث لها أن تجبر على أرتداء حزام ناسف أو غيره من أجل تفجر النفس التي أمنها الله عندنا وفوق كل هذا مع من مع الاطفال الذين للتو أبصرة عيونهم النور. أم الخبر الثاني الذي تم فيه أستخدام شباب منهم من هو من الطبقه المثقفه ومنهم من يصرع الجوع والفقر ويجحذ في الارض من أجل لقمة العيش. كان هولاء الشباب الصغار الذين لم يتجوز العشرين عام، مغيب الافكار وفوق كل هذا التهديد بالقتل وكذلك لايكتفون بقتله بل قتل أهله وتشريدهم. أسباب كثيره ومسببات أكثر وماهي الدوفع وماهي الاهداف من وراء هذه الاعمال ومن هو المستفيد ومن هو المتضرر من كل هذه الافعال. ولاننسى أهم نقطه في هذا الامر من هو الضحية من هو الذي سوف يتجرع سم هذا الصراع؟؟؟؟؟؟؟ لقد مرة علينا هذه الاحداث وتجهلنها ومررنا من فوقه مرور الكرام ليس لانها غير مهمه أو مكذوبه ومدلسه، بال لاننا لانود أنعر أكثر مما يسوق لدينا ولانريد أن نسمع من غيرنا ولانريد أنحكم حكم كفتي الميزان خوفن على كفت الاخلاء أن تبخس وتبور. ولكن هل سيطول السمط وهل ستبق الاحداث على ماهي عليه؟؟؟ مستحيل فننحن اليوم نشاهد بام أعيننا أن كل من يعمل على الدولار، وأتخذا من الدولار وقود يحرق به العراق والعراقين نجده اليوم يدفن بدينار عراقي مقدم من الذين تبنو عودة العراق الى الحياة وأعادة أعماره. واليوم نشاهد كل من سولة نفسه على قتل العراقين يساق ويجر الى القضبان بدون تميز ومهما كان أن ياكن. نشاهد أن من هم أتباع المليشيات المرتزقه يوضعون خلف القضبان ويحكمون حسب القانون كامثال حزب الله العراقي وعصايب أهل الحق وأتباع جيش المهدي وحزب الدعوة. وكذالك المليشيات المرتزق في شمال العراق تم طردها من ديالى وسوف تطرد من كركوك وهي الان محاصر في الموصل الحدباء بفضل أهلها. وكذالك الاننسى حض القاعده من هذه الحمل حيث بدأت أنيابها تتكسر ومخالبها تتقلم. وحدوث أكبر شلل في أعضايها وتفريقه الى جيوب و أفراد وهي متجها نحو الانحلال والأضمحلال. وكذالك بدات العمليه تمضي قدمن للقضاء على الصحوت الخبيثه وتطهر المدن والقرى منها وتشتيتها ومحاسبت المقصرون فيها وتنزل القصاص على المجرمين فيها. وكذالك مطاردة الفصائل الاوطنيه أتباع البعث ومن لف لفه وأستصاله من الجذر كي يمحا بتتا هذا العراق الدساس. ولاننسى مطاردة الخارجين عن القانون والذين تسلم منصب حساسة ومهم وهو بال أصل من المرتزقه أصحاب العصابات. ومنهم كتائب صلاح الدين وقادته من الحزب الاسلامي الذي يلعب على أكثر من حمل كنضيره من الصدرين. ولله الحمد بداءة بودر الحياة في العراق تنطلق والقوة الامريكيه وحلافايها على طريق الخروج من العراق. والعملية الاسياسية تسير وهي نحو الاحس والتطوير وكل الغيوم سوف تزول عما قريب.موضوع احمق ليس له اى معنى سوء الترويج لكذب الامريكى الخبيث ومعهم العملاء من بنى جلدتنا اللهم ما اعزالاسلام والمسلمين وذل الشرك والمشركين.
