عذرا اخوتي على الخطأ فالعنوان لم ازيله وارسلت الموضوع اكرراعتذاري لكل القرآء الأفاضل... انتحار طالب بالمرحلة الابتدائية خوفا من الامتحان ؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرياض نت الرمس نت أقدم تلميذ بالصف السادس الإبتدائى من مدينة أهناسيا في مصر على الانتحار بأن شنق نفسه بجلباب، خوفا من دخول الامتحان المقرر له أمس السبت. وفي التفاصيل ذكرت صحيفة الأهرام أن مديرية أمن بنى سويف تلقت بلاغا حول انتحار طالب بالمرحلة الابتدائية، وتبين من التحريات أن الطالب حمادة زغلول سنة ، تلميذ بالصف السادس الإبتدائى من هواة مشاهدة أفلام الرعب، مما أثر على تحصيله الدراسي، فخشي دخول الامتحان المقرر أمس السبت، فغافل والديه وأخوته وأحضر جلباب وكرسى وقام بشنق نفسه في غرفة نومه، واكتشف والده عندما دخل إلى غرفته بعد أن سمع صوت صرخة قوية من غرفة النوم. وتوفى قبل وصوله للمستشفى وتم تحرير محضر بالواقعة، وقال والده إن ابنه كان يخشى دخول الامتحان وكان دائم المتابعة للأفلام الأجنبية المثيرة للرعب، وأضاف يوم الحادث كنا في صالة المنزل أنا وأخواته وفجأة سمعنا صوت صرخته في غرفة المنتحر ودخلت ووجدته قد قام بتعليق جلباب في المروحة وجثته معلقة ، وصرحت النيابة بدفن الجثة عقب التشريح، وتحريات المباحث حول الواقعة. حسبنا الله ونعم الوكيل ،ان شر البرية ما يضحك.. منقول