بارك الله فيك موضوع رائع جداسبحان الله سبحان الله قدر الله وما شاء فعل
سبحان الله العظيم . الواجب ان يحصن الانسان نفسه بذكر الله وقراه الاذكار والرقيه بشكل يومي ...
بدون تعليق فقط سبحان الله
سبحان الله لله في خلقه شؤون
سبحان الله جزاك الله خير وبارك الله فيك يا اخوية فهد الاسلام والله معلومات جدا مفيدة سبحانك ربي قادر ربي
بس على ما اعتقد ان الانسان استطاع ان يرى من خلال الاجهزة الحديثة الاشعتين فوق البنفسجية و تحت الحمراء ، ف لماذا لايرى لا الشياطين والعياذ بالله ولا الملائكة اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح بس على ما اعتقد ان الانسان استطاع ان يرى من خلال الاجهزة الحديثة الاشعتين فوق البنفسجية و تحت الحمراء ، ف لماذا لايرى لا الشياطين والعياذ بالله ولا الملائكة هذا امر الله ولله في خلقه شؤن
سبحان الله العظيم .
قال تعالى يسألونك عن الروح قل الروح من أمر ربي وما أتيتم من العلم إلا قليلا . فنفى سبحانه قدرة الأنسان عن إدراك كنه الروح، فضلا عما بعدها من عوالم غيبية، والنفي هنا دائم وغير محدد بحقبة زمنية دون اخرى، ولا هو مقيد بشرط العلم الممكن التحصيل، بل جعله سبحانه، من العلم الذي لا يدركه البشر، كما نبهت على ذلك الآية. السلام عليكم أخي الكريم ورحمة الله وبركاته وبعد قرأت ما كتبت، ولي عليه تعليق بسيط ، أجمله بالآتي أولا أنا أوافق أخي عامر الجراح في قوله أن الأنسان أستطاع أن يرى من خلال الإجهزة للأشعة تحت الحمراء، وفوق البنفسجية، ومع ذلك لم يستطع أن يرى الملائكة ولا حتى الشياطين ؟ فلو كانت القضية متعلقة بهذا الأمر لتمكن الناس اليوم من رؤية الملائكة والشياطين من خلال الأجهزة، وقد نفى الله سبحانه وتعالى هذه المقدرة عن البشر، فقال سبحانه في وصف الشيطان إنه يراكم هو وقبيله من حيث لا ترونهم . ثانيا بما انك تتكلم في الجانب العلمي، فدعني أقول إن من المسلمات في الواقع العلمي هو كون الأشعة فوق البنفسجية هي أشعة حارقة للجسم البشري، وأن تعرض الجسم البشري لها بكثرة يسبب سرطان الجلد ونحوه،ولذلك وجودها داخل الغلاف الجوي يكاد يكون معدوما، وإن العلماء متخوفون من الزيادة الطارئة اليوم في نسبتها داخل الغلاف الغازي والتي نتجت عن حدوث ثقب في طبقة الأوزون، مما أدى إلى دخول كمية كبيرة من الأشعة فوق البنفسجية إلى محيط الأرض وخاصة في منطقة القطبين، وهذا الذي جعل العلماء يتخوفون من زيادة عدد الأصابات بأمراض سرطان الجلد وغيرها، كما أنهم يتخوفون من تأثير هذه الأشعة على إذابة الجليد، والتسبب بالكوارث حول الأرض، وهذا ما دفعهم إلى دراسة إمكانية إصلاح هذه الفتحة الموجودة في طبقة الأوزون. والآن أسأل على فرض صحة قولك من أن الملائكة قد خلقت من الأشعة فوق البنفسجية، والتي تبين أنها تسبب السرطان،فهل يعني هذا أن وجود الملائكة سيكون مضرا وأيضا إذا كانت الملائكة قد خلقت من الأشعة فوق البنفسجية، والتي كما تبين لنا أن نسبتها قليلة في محيط الكرة الأرضية، فهل نفهم من هذا قلة الملائكة في محيط الأرض أقول لك أخي إن الوقوع في مثل هذه الإستنتاجات، والبناء عليها، وفوق ذلك تنزيل الأحاديث النبوية على تفسيرات معية وفرضيات لم تثبت يخالف منهج أهل السنة والجماعة، وهو غير محمود العاقبة، فلنتنبه لذلك فهو خطير وجزاك الله خيرا
هل الموضوع يراد منه استفزاز ام ماذا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نافع قال تعالى يسألونك عن الروح قل الروح من أمر ربي وما أتيتم من العلم إلا قليلا . فنفى سبحانه قدرة الأنسان عن إدراك كنه الروح، فضلا عما بعدها من عوالم غيبية، والنفي هنا دائم وغير محدد بحقبة زمنية دون اخرى، ولا هو مقيد بشرط العلم الممكن التحصيل، بل جعله سبحانه، من العلم الذي لا يدركه البشر، كما نبهت على ذلك الآية. السلام عليكم أخي الكريم ورحمة الله وبركاته وبعد قرأت ما كتبت، ولي عليه تعليق بسيط ، أجمله بالآتي أولا أنا أوافق أخي عامر الجراح في قوله أن الأنسان أستطاع أن يرى من خلال الإجهزة للأشعة تحت الحمراء، وفوق البنفسجية، ومع ذلك لم يستطع أن يرى الملائكة ولا حتى الشياطين ؟ فلو كانت القضية متعلقة بهذا الأمر لتمكن الناس اليوم من رؤية الملائكة والشياطين من خلال الأجهزة، وقد نفى الله سبحانه وتعالى هذه المقدرة عن البشر، فقال سبحانه في وصف الشيطان إنه يراكم هو وقبيله من حيث لا ترونهم . ثانيا بما انك تتكلم في الجانب العلمي، فدعني أقول إن من المسلمات في الواقع العلمي هو كون الأشعة فوق البنفسجية هي أشعة حارقة للجسم البشري، وأن تعرض الجسم البشري لها بكثرة يسبب سرطان الجلد ونحوه،ولذلك وجودها داخل الغلاف الجوي يكاد يكون معدوما، وإن العلماء متخوفون من الزيادة الطارئة اليوم في نسبتها داخل الغلاف الغازي والتي نتجت عن حدوث ثقب في طبقة الأوزون، مما أدى إلى دخول كمية كبيرة من الأشعة فوق البنفسجية إلى محيط الأرض وخاصة في منطقة القطبين، وهذا الذي جعل العلماء يتخوفون من زيادة عدد الأصابات بأمراض سرطان الجلد وغيرها، كما أنهم يتخوفون من تأثير هذه الأشعة على إذابة الجليد، والتسبب بالكوارث حول الأرض، وهذا ما دفعهم إلى دراسة إمكانية إصلاح هذه الفتحة الموجودة في طبقة الأوزون. والآن أسأل على فرض صحة قولك من أن الملائكة قد خلقت من الأشعة فوق البنفسجية، والتي تبين أنها تسبب السرطان،فهل يعني هذا أن وجود الملائكة سيكون مضرا وأيضا إذا كانت الملائكة قد خلقت من الأشعة فوق البنفسجية، والتي كما تبين لنا أن نسبتها قليلة في محيط الكرة الأرضية، فهل نفهم من هذا قلة الملائكة في محيط الأرض أقول لك أخي إن الوقوع في مثل هذه الإستنتاجات، والبناء عليها، وفوق ذلك تنزيل الأحاديث النبوية على تفسيرات معية وفرضيات لم تثبت يخالف منهج أهل السنة والجماعة، وهو غير محمود العاقبة، فلنتنبه لذلك فهو خطير وجزاك الله خيرا أتفق مع هدا الطرح فلا حقائق علمية تثبت ما قيل عن الملائكة و الجن
سبحان الله وبحمده جزاك الله خيرا اخي على هذا الموضوع
سبحان الله ، سبحان الله موضوع مميز اخي مشكوور وبارك الله فيك
بارك الله بيك على هذا الموضوع
أود أن أعلق تعليق بسيط حول هذا الأمر وهو إجتهاد شخصي بعد إذن إخي الحبيب فهد الإسلام أسأل الله أن يحفظه بأنه يوجد أجهزة تكشف الأشعة فوق البنفسجية وتحت الحمراء بل وهناك مناظير خاصة بذلك لذلك كيف يكون ذلك والإنسان بطريقة أو بأخرى يستطيع رؤيئة تلك الأنواع من الأطياف أتوقع أن ذلك غير صحيح إلا في حال كان الأمر مختلف بأن يكون الملائكة أو الشياطين مخلوقة من أنواع أشعة مختلفة لا تكشفها تلك الأجهزة ... والله أعلم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا يرى الحمار الشياطين ويرى الديك الملائكة ؟ حديث الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم الذي يقول فيه إذا سمعتم أصوات الديكه فسلوا الله من فضله فإنها رأت ملكا وإذا سمعتم نهيق الحمير فتعوذوا بالله من الشيطان فإنها رأت شيطانا .. كم سمعنا هذا الحديث .. ولم نقف عنده.. و لم نتوقع انه يحمل في طياته اكتشافا علميا .. ابهر العالم عند اكتشافه .. سأترككم مع تحليل ذاك العالم الطبيب .. المسلم .. ومن هذا الحديث يتضح لنا .. أن قدره الجهاز البصري للإنسان محدودة .. وتختلف عن القدرة البصرية للحمير .. والتي بدورها تختلف في قدرتها عن القدرة البصرية للديكه .. وبالتالي فإن قدره البصر لدى الانسان محدود لا ترى ما تحت الاشعه الحمراء .. ولا ما فوق الاشعه البنفسجية .. لكن قدره الديكه والحمير تتعدى ذلك .. والسؤال هنا .. كيف يرى الحمار والديك الجن والملائكة ؟ أن الحمير ترى الأشعة الحمراء والشيطان وهو من الجان خلق من نار أي من الاشعه تحت لحمراء .. لذلك ترى الحمير الجن ولا ترى الملائكة .. أما الديكة فترى الأشعة البنفسجية والملائكة مخلوقة من نور أي من الأشعة البنفسجية .. لذلك تراها الديكة .. وهذا يفسر لنا لماذا تهرب الشياطين عند ذكر الله .. والسبب هو لأن الملائكة تحضر إلى المكان الذي يذكر فيه الله فتهرب الشياطين .. لماذا تهرب الشياطين عند وجود الملائكة ؟ الجواب لأن الشياطين تتضرر من رؤية نور الملائكة .. بمعنى أخر .. إذا إجتمعت الأشعة الفوق بنفسجية والأشعة الحمراء في مكان .. فإن الأشعة الحمراء تتلاشى .. سبحان الله منقول والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ماشاء الله كلام رائع شكرا لك أخي
بارك الله فيك موضوع رائع جدا
شيء غريب... سبحان الله...
