السلام عليكم .. الإخوة الأعضاء .. حياكم الله .. هنا نتابع اخر الاخبار من الموصل أرجو منكم التفاعل ونقل الأخبار والتحليلات وكذا أخبار الأرض لمن يعيش فيها أو ينقل لنا عن ثقة من منتدى آخر .. وكذا أرجو من الادارة الكريمة جمع شتات المواضيع التي تخص الموضوع المطروح تحت عنوان الحدث .. أكرر هذا العمل منكم وإليكم يا إخوة فلنتخصر الوقت جميعا لمعرفة أحوال وأخبار إخواننا .. أيضا إن أنسى أبدا لا أنسى .. هذه الفكرة وقف لله تعالى .. ولكل مسلم على التوحيد ... أرجو أن لا يتأخر أحد في البداية بالموضوع إذا حصل حدث معين .. وليبدأ بالعنوان وليكن من ضمنه كلمة ملف تفاعلي .. ليتسنى للجميع المشاركة .. موضوعنا هذه المرة عن الموصل .. أرجو منكم المشاركة والتفاعل ونقل الأخبار ومصادرها .. وسيكون الموضوع المخصص منكم وإليكم .. فلا تحتاج بعد اليوم إلى التصفح في المنتدى لمعرفة آخر الأخبار والتحليلات عن الحدث الذي يمر .. وبذلك تختصر الوقت وتعرف الخبر فاجمعوا لنا أخبارها وتحليلاتها وكا ما يتعلق بها .. ولنتعاون لنصرة إخواننا ولو بالاعلام وقبله الدعاء بانتظار تفاعلكم ..عاجل ... عاجل...عاجل الان من الموصل السلام عليكم ...الان وفي هذه الحظه تسمع دوي انفجار قوي على ماعتقد هو في منطقه الرفاعي وبعدها جرت اشتباكات عنيفه في المنطقه وانتشرت الاشتباكات لتشمل حي NUM NUM تموز وحي الاقتصاديين الاطلاقات الناريه تسمع الى حد الان في المنطقه وبشكل كثيف ولله الحمد والمنه .....لاتنسونا من صالح الدعاء منقول عن محب الأمير البغدادي
قتلى وجرحى بهجوم قرب بعقوبة ومداهمات واعتقالات بالموصل مسلسل العنف خلف المزيد من الضحايا في العراق الفرنسية أرشيف تواصلت أعمال العنف في العراق مخلفة مزيدا من القتلى والجرحى، كما استمر مسلسل العثور على الجثث، بينما تجري في الموصل العملية العسكرية التي تشنها قوات عراقية بإسناد من الجيش الأميركي لملاحقة عناصردولة العراق الاسلامية. فقد أعلنت مصادر أمنية وطبية عراقية مقتل شخصين وجرح سبعة آخرين في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف قوات الصحوة في بلدة الوجيهية قرب بعقوبة، كبرى مدن محافظة ديالى شمال شرق بغداد. وفي كركوك قالت الشرطة إن رجلا يقود سيارته قتل وأصيبت زوجته وطفلاه في انفجار قنبلة مزروعة على جانب طريق في هذه المدينة الواقعة شمال بغداد. وفي العاصمة توقفت الاشتباكات بين القوات الأميركية والعراقية من جهة وجيش المهدي في مدينة الصدر شرقي المدينة مع بدء تنفيذ الاتفاق بين التيار الصدري والحكومة العراقية. من جهتها أعلنت الشرطة العراقية العثور على ثماني جثث تحمل جميعها آثار طلقات نارية في مقبرة جماعية غربي مدينة البصرة جنوب البلاد، فضلا عن أربع جثث أخرى في أحياء مختلفة من بغداد. القوات العراقية أقامت نقاط تفتيش على الطرق المؤدية إلى الموصل الفرنسية أرشيف عملية الموصل في هذه الأثناء أعلنت وزارة الدفاع العراقية اعتقال NUM NUM NUM NUM شخص بينهم ثلاثة ممن سمتهم أمراء دولة العراق الاسلامية في إطار ما يعرف بعملية أم الربيعين التي أطلقتها الحكومة العراقية بالموصل لملاحقة من تقول إنهم عناصر من هذا الدولة. من جهته قال مصدر أمني عراقي إن الشرطة وجنودا عراقيين داهموا بعض البلدات عند الحدود مع سوريا واعتقلوا عددا من المشتبه بهم الذين سلموا للقوات الأميركية. وقبل ذلك أصدر رئيس الوزراء نوري المالكي عفوا عن المطلوبين في الموصل وباقي مناطق محافظة نينوى اعتبارا من صباح أمس الجمعة، على أن يستمر عشرة أيام. وأكد بيان حكومي قرار المالكي العفو عن المنخرطين في الجماعات المسلحة مقابل تسليم أسلحتهم الثقيلة والمتوسطة إلى الأجهزة الأمنية أو إلى رؤساء العشائر في مناطقهم واستلام تعويض مادي لم تحدد قيمته. واستثنى البيان من العفو من ارتكب جرائم ضد المدنيين. وقد رحب زعماء عشائر في الموصل بالعملية العسكرية، وقال زعيم قبيلة الجبور العربية السنية الشيخ عبد الرزاق المجيبل إن دولة العراق الاسلامية خربت مدينة الموصل وإن قبيلته ضحت بأبنائها في الشرطة في القتال ضدها، مضيفا أنه يتعين طرد دولة العراق الاسلامية من المدينة. لكن القادة العسكريين الأميركيين حذروا من أن دولة العراق الاسلامية لا يزال لديها القدرة على تنفيذ هجمات كبيرة. نقلا عن الجزيرة مع تعديل المصطلحات
بسم الله الرحمن الرحيم بيان من أبناء عشائر نينوى حول ما يجري في الموصل لقد بدأ المحتل الصليبي وأذنابه بتنفيذ تهديداتهم الجوفاء والتى مضى عليها اكثر من ثلاثة أشهر وهم يعدون العدة ويهيئون ويجيشون الجيوش وكأنهم سيخوضون المعركة التي ستدخلهم التاريخ من اوسع ابوابه.. لقد بدأت عملية نعيق الحمير زئير الاسد كما يحلو لهم بواسطة فكي كماشة الخيانة والعمالة عصابات البشمركة وقوات الرافضية المجوسية ومن ورائهما ايادي صليبية وذلك للنيل من المواقف الصامدة البطولية لهذه المدينة والنيل من هويتها العربية الاصيلة.. بدات العملية لا كما ادعوا بانهم جاؤوا لتصفية القاعدة وباقي المجاميع وطردهم من المدينة، بل بدأت بحملة اعتقالات عشوائية طالت الائمة والخطباء واساتذة الجامعات والطلاب والضباط للجيش العراقي السابق، وفرضوا منع تجوال آثم ليزيد صفحة أخرى من سجل معاناة اهالي هذه المدينة المنكوبة.. لقد بائت بالفشل ولله الحمد فيما مضى من السنين كل المحاولات التي كانت رامية الى السيطرة على روح المقاومة لدى ابناء هذه المدينة وبالاخص المواقف المشرفة لابناء العشائر وذلك بعدم انخراطهم في الاجهزة الامنية العميلة للمحتل..اذ لم تنفع سياسات الترهيب والقمع التي كانت يمارسها المحتل والبشمركة العملاء، وما حادثة زنجيلي عنكم ببعيد، كما لم تنفع سياسات الترهيب والاغراء ايضا، وكانت محاولات طارق هاشمي مؤخرا مع االعشائر وزيارته لربيعة بطيارة امريكية كل ذلك لاقناع ابناء العشائر للانخراط في الجيش والشرطة لم تجديهم نفعا ايضا.. ولما كانت هذه هي حال الكفر ومخططاتها مع ابناء هذه المدينة الشريفة، جاءت هذه الحملة تتويجا لكل ما سبق وكمحاولة اخيرة لفرض هيمنة المحتل ومخططاته لا فرض القانون كما يدعون...ولكن هيهات هيهات فعاقبتهم الخسران والهوان باذن الله تعالى.. ونوضح هنا في هذا المقام زيف وكذب ما ادعته وسائل الاعلام العميلة من دعم شيوخ عشائر الموصل لهذه الحملة الهمجية، وانها لا تنطلي على كل صاحب عقل و فهم، اذ اهل الموصل ادرى بعشائرها وبمواقفها البطولية الرافضة للاحتلال واعوانه، وما تقوم به بعض الجلاوزة وضعاف النفوس لا تمثل الاغلبية التي لم ترضى لحد الآن بالرضوخ للباطل. ومن هنا نقول لابناء هذه المدينة من الشيوخ والعجائز والشباب والنساء.. ان العدو يريدكم انتم لانكم صابرون وصامدون ولم تستجيبوا لمطالبهم ، واعلموا انكم المدينة الوحيدة التي لم ترضى ان يقال عنها انها باعت نفسها للمحتل كما قيل عن المدن الاخرى بعد مشاريع الصحوات ومجالس الانقاذ الفاشلة، ونقول الفاشلة لانها ضمن سياسة المحتل وسياسة المحتل في العراق فاشلة بكل ما في الكلمة من معنى.. فيا ابناء هذه المدينة البطلة..ندعوكم الى التحلي بالصبر والمصابرة والصمود فإنها شدة وستزول باذن الله، وندعوكم الى الوقوف بوجه مخططاتهم بكل قوة، ولا يدخلن الخوف الى قلوبكم فانتم اقوى منهم بلا شك لانكم مؤمنون بالله ولانهم قوم غزاة محتلين . واحموا اخوانكم وابنائكم المجاهدين واحتضنوهم واحموهم، فهم من اصلابكم وليسوا دخلاء وغرباء على المدينة كحال البشمركة واتباع نوري المالكي واسيادهم الامريكان، فلا تعينوا الغريب على اهل البلد ولا تكونوا لهم اعوانا وجواسيس.. كما ونحيي جميع الفصائل المجاهدة بكل اشكالها لانها الدرع الوحيد بوجه المحتلين واذنابهم..وان ماقدمه اخواننا المجاهدون من مشاهد في التضحية والثبات والصبر على القتال قد اعطى صورة واضحة للعالم عن مدى ماحققته الفصائل الجهادية من اعاقة للمحتل في تنفيذ مخططاته للهيمنة على الموارد الاقتصادية والسياسية في الشرق الاوسط وخاصة في العراق، كذلك اعطت صورة اخرى عن مدى فشل السياسة الامريكية الرامية الى ضرب الاسلام والمسلمين وسلب ثرواتهم وخيراتهم وانتهاك اعراضهم بمساعدة العملاء والخونة . وختاما نقول ستبقى موصل حرة ابية ، وستبقى ابنائها باذن الله لا يرضون بالاستسلام والدنية.. ابناء عشائر نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول عن شبكة الاخلاص عن الأخ عمر الفاروق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في الموصل اللهم وحد صفوفهم اللهم احفظ اهل الموصل من شر المرتدين والصليبيين.
بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM NUM NUM امابعد فلقد قرأنا رسالتك الموسومة جيش المجاهدين بين سير الخالدين واستدراج الماكرين ونحن إذ نكبر فيك حسن خلقك وأسلوبك نود هنا ان نشير الى انك يا أخانا الحبيب وقعت اسير الشائعات والطعونات التي مافتئت تبثها العقول المريضة من الأعداء اومن المتسربلين بثوب الجهاد والجهاد منهم براء فجيش المجاهدين لم بنبس ببنت شفة في مسألة ربط القاعدة بايران فمن اين جئتنا بهذه التهمة اما عن مسالة الانصار فالقاصي والداني يعرف ان الامراء الثلاثة اتفقوا على توحيد فصائلهم منذ العام NUM NUM NUM NUM لكن قدر الله عز وجل وما حصل لبعض الاخوة اخر هذا المشروع وبعد ان زالت العقبات اعيد طرح المشروع ثانية وكان الذين يمثلون الانصار هم اعضاء الهيئة الشرعية بالتنسيق مع امير الأنصار الأخ ابي عبد الله الشافعي الذي كان موافقا تماما لمسألة التوحد وعندما وجد الاخوة في الهيئة الشرعية تملصا من قبل اميرهم من التزامات قطعوها على انفسهم امام المشايخ استشاروا اخوتهم في الداخل والخارج واقتنعوا بمسألة الانفصال تحت هذا المسمى واعطوا أميرهم مهلة في حينها الا ن الأخ ابا عبدالله امتنع عن لقائهم والبت في امر المشروع الذي كان هو احد اعمدته الرئيسة مما دفعهم لإعلان انفصالم ونشهد الله على اننا لم ندفعهم لذالك واخبرنا احد قياديي ابي عبدالله عن نية الاخوة قبل اعلانهم بأيام محاولين لم الشمل لكن الامور سارت بالوجهة التي عرفت . اما عن موضوع التحالف مع بعض الفصائل المتلبسة بما ننكره عليها فنقول وبكل وضوح باننا نختلف في مسائل كثيرة مع الجيش الاسلامي وحتى مع الهيئة الشرعية للانصار وخلافنا مع حماس وجامع اكبر وانضمامنا الى مجلس يظمهم لا يعني رضانا بكل ما يصنعون ونحن نحاول جاهدبن ان نوصل اليهم مانعتقد انه الحق . والعقلاء يعلمون اننا نعيش في وضع معقد جدا سيطر فيه الرافضة والمرتدون على بلدنا ونحن لانعيش في عصر الخلافة الراشدة ولا في عصر الرشيد لننتقي حلفاءنا وفق معايير خاصة بل يسعنا اليوم فقه الاستضعاف كما اننا لا نتوهم احلاما وردية او نكذب في تصوير حجم قوتنا كما يفعل البعض زورا وبهتانا نحن نعيش الواقع كما هو ونقدر الضرورة بقدرها ومسألة التحالف مع الفصائل المتلبسة ببعض البدع والاخطاء مسألة اجتهادية القول الفصل فيها لأهل العلم المجاهدين . ووالله ما اردنا بذلك الا مصلحة اهل السنة وتوصيل الحق الى هذه الفصائل بالحكمة والموعظة الحسنة فان اصبنا فمن الله وا ن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان . ومع هذا نعلنها واضحة جلية إبراء للذمة فنقول ان اخطاء القاعدة وغيرها من الفصائل هي التي اضعفت المشروع الجهادي في العراق الا اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . هذ والله ما ندين الله به ومما ينبغي ان يذكر ابضا ان القاعدة أحدثت نكاية عظيمة في اعداء الله وهذا مما نحفظه لهم ونسأل الله أن يثيبهم عليه ونرى كذالك ان افراد القاعدة في العراق ليسو ا بدرجة واحدة في الغلو والأفراط والاستهانة بالدماء بل نرى ان سياسة الشهيد ابي مصعب رحمه الله افضل من سياسة من خلفه . اما قولك آلمنا اجتماعكم او من يمثلوكم في مجالسكم مع اعوان اليهود وسماسرتهم كي يكونوا وسطاء بينكم وبين الامريكان ، الهذا الحد وصلت بكم هاوية التازل والانتكاس فهذا هو البهتان المبين فمن الذي اجتمع واين ومع من ؟ ووالله انكم لتقولون قولا عظيما ترددون ماتسمعون دون التثبت ل و ل ا إ ذ س م ع ت م وه ظ ن ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب أ ن ف س ه م خ ي ر ا و ق ال وا ه ذ ا إ ف ك م ب ين النور NUM NUM و ل و ل ا إ ذ س م ع ت م وه ق ل ت م م ا ي ك ون ل ن ا أ ن ن ت ك ل م ب ه ذ ا س ب ح ان ك ه ذ ا ب ه ت ان ع ظ يم . النور NUM NUM ولقد سمعنا عن التنظيم كلاما تشيب له الرؤوس لكننا نعرف انه كفى بالمرء كذبا ان يحدث بكل ما سمع ..ايمكن لفصيل لازال يقارع اعداء الله في سوح الجهاد يعلن عن مواقفه ويتبنى العمليات الكبيرة ان يكون بهذه الصفة ؟ أما قولك اين انتم من الصحوات ...؟ هاانتم هؤلاء رضيتم بطريق وعر وشائك تحفه الفتن والشبهات فاين انتم من هذه الصحوات التي صنعها الاعداء لقتال المجاهدين باسم مقاتلة القاعدة فماذا انتم صانعون فنحن نسأل من الفصائل اصل تاصيلا شرعيا والزم مقاتليه بقراءة هذا البحث والعمل بمقتضاه غير جيش المجاهدين لعلك لم تقرا من يغسل العار عن العشيرة ولم تقرأ الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي أو وصفة الصياد وقد نشرا على أغلب المواقع الجهادية . فمواقفنا تصدر عن رؤية شرعية لاعاطفية ولا متسرعة وفي الختام فلسنا ممن ينكر نكاية الاخوة في اعداء الله ولسنا ممن يتنكر للتضحيات لكن الحق احب الينا من الرجال ومن التنظيمات والله نسال ان يهدي الجميع لما يحب ويرضى وآخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين اخوتك في المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكد خسرو كوران نائب محافظ نينوي أن غالبية منفذي العمليات ......في محافظة الموصل من الأجانب التابعين لتنظيم القاعدة و دولة العراق الإسلامية . وكانت قوات الأمن الكردية الأسايش أشارت في بيان صادر عنها قبل يومين الى اعتقالها منفذي تفجيرات قضاء مخمور التابع للموصل في أيار مايو عام NUM NUM NUM NUM ، والذي أوقع NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا . وأكد البيان الجنسية المصرية لمنفذ العملية ويدعى مهند أحمد جاسم الذي نفذ العملية بواسطة سيارة نقل، مشيرا الى انتماء أعضاء الخلية المسؤولة عن العملية الى تنظيم دولة العراق الإسلامية . وشدد على الخطط التي تعتمدها الجماعات الارهابية في استخدام الأسلحة المتوافرة والمسببة لأكبر عدد من الخسائر. وأضاف يعمدون الى احداث انفجار بسيط، في وقت يكونوا قد جهزوا فيه انفجارا أكبر ضد قوات الشرطة والجيش التي تسارع الى التجمع في محيط موقع الانفجار الأول . وأكد أن غالبية العبوات والمتفجرات التي تستخدمها العناصر الإرهابية مصنعة محليا ، ما يشير الى وجود عسكريين وتقنيين في مجال صنع الأسلحة الخفيفة لدى تلك الجماعات. ويعتبر تنظيم القاعدة من أنشط الجماعات المسلحة في الموصل، وينتشر في مناطق عدة من المدينة، وخصوصا الجانب الغربي منها، وعلى الحدود السورية في منطقة البعاج وفي ربيعة والمناطق التابعة لقضاء الشرقاط. وأشار كوران الى عدم وجود احصاءات دقيقة عن أعداد تلك الجماعات في الموصل، لكنه قد ر عديدها ب بضعة آلاف . صوت العراق
مقتل وإصابة NUM في هجوم استهدف قوات ما يسمى بالصحوة قرب بعقوبة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ديالى يقين أعلنت مصادر حكومية وأخرى طبية اليوم السبت مقتل شخصين وإصابة NUM آخرين بجروح في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف قوات ما يسمى بالصحوة في بلدة قرب بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى شمال شرق بغداد. وذكر مصدر حكومي إن شخصين قتلا وأصيب NUM آخرون بجروح في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف مقرا لقوات ما يسمى بالصحوة مساء الجمعة . وأوضح المصدر إن مسلحين مجهولين هاجموا المقر الواقع في بلدة الوجيهية شرق بعقوبة مساء الجمعة ما أدى إلى إصابة NUM من عناصر ما يسمى بالصحوة بجروح . وتابع المصدر سقوط عدة قذائف هاون على مقر ما يسمى بالصحوة بعد هجوم المسلحين عليه عمل رائع بارك الله فيك
لي عودة لاحقا ان شاء الله
عاجل من الموصل الله اكبر موجز من حصيلة المعارك طاحنه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا صدق وعده ونصر جنده عاجل الله اكبر عاجل اعلنوها مدوية يا اخوتي في الله الآن ان لها تعود لقد قام اخوانكم في دولة العراق الاسلامية بالهجوم في حي الوحدات على رتل تابع للحرس الوثني وغفوات نينوى والانبار فلقد تم ابادة الرتل فلله الحمد والمنه ومن ضمن القتلى المرتد محمد العسافي قائد ما يسمى بغفوة البو عساف في الرمادي وقد استخدمت في الهجوم العبوات الناسفة واسحلة ال و NUM وسلاح الرشاش الاحادية وقنابر المورتر والاسحلة الخفيفه وصواريخ NUM و NUM فلله الحمد والمنه وقد اعطبت سبعة عربات نوع همر تابعة لجيش الهالكي المرتد وقتل كل من فيها ويعرف ان هذا الرتل كان يضم من الروافض والمرتدين وبعد الحادث بما يقارب النصف ساعه طلبت وجد المد الجوي الصليبي ليقصف المنطقة فحسبي الله ونعم الوكيل سؤالي للهالكي هل انت جئت لتقتل شعبك ام انها اوامر احمد نجاد ؟ كما اظن انها اوامر ايرانيه لك فالويل لك ومن اتبعك سنبقى اسهما خارقة لمقاصدك بعون الواحد الجبار قام احد اسود دولة العراق الاسلامية بالتسلل لمنطقة الغابات في الموصل ونصب عبوة ناسفة وتفجيرها على احدى اليات الشرطة المرتده فلله الحمد والمنه ويذكر ان العربة قد دمرت تدميرا كاملا وقتل واصابة من فيها قنص احد جند الهالكي الرافضي المرتد في حي البنوك حين كان يسير في دورية راجلة مع اخوته الشياطين مما جعله في التو واللحظه صريعا مما اصاب الدورية بهرع وفزع ورعب كبير مما ادى الى انسحاب الدورية على الفور ومن بعد نصف ساعه جائوا ليأخذوا قتيلهم المرتد فلله الحمد والمنه . قام اخوتكم في دولة العراق الاسلامية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الزراعيه على اليه نوع همر للحرس الوثني وقتل واصابة من فيها فلله الحمد والمنه . تم بعون الله التعرض لقوت امداد للحرس الوثني متجهه للموصل في منطقة الحلب علي قرب الموصل وقد تم ابادة اربعة عجلات وقتل واصابة من فيها فلله الحمد والمنه . تم قصف مقر قوات الحدود المرتده في منطقة ربيعه بصواريخ الكاتيوشا وشوهدت اعمدت الدخان تتصاعد من المبنى الحدودي وشوهدت ايضا سيارات الاسعاف تتوافد مع القوات الصليبيه الكافرة على المبنى فلله الحمد والمنه . تم الامساك بأربعة من جنود الردة والروافض بعد الهجوم على دوريتهم الراجلة قرب محطة السكك وقد تم تنفيذ شرع الله فيهم مباشرتا فلله الحمد والمنه الانقضاض على ثكنه عسكرية في منطقة الجزيره كانت هذه الثكنه قد وضعت من اجل فصل مفارز الولاية فتمكن جنود الرحمن من قتل من فيها وغنم اسحلتهم فلله الحم والمنه . الاشتباك مع اربع ارتال كانت متجهه لسند قوات الكفر في الموصل قرب الموصل في منطقة الشركاط الشارع العام فلله الحمد والمنه . وما زال اخوتكم صامدون هناك فلا تنسوهم من خالص دعائكم فهناك اتبع الهالكي ابادة المنطقة التي تحصل فيها الاشتباكات اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر القاعده اللهم احفظ شيخنا المغوار اسامة بن لادن اللهم احفظ وايده بنصر من عندك ولي امرنا ابي عمر البغدادي القريشي اللهم احفظ شيخنا المغوار ابي حمزه المهاجر اللهم مكن لاخواننا في الثغور اللهم انصر مجاهديك الصادقين وايدهم بنصر من عندك فأنت خير المستجيبين اللهم امين ولا تنسونا من خالص دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سنام الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في أخوانا سنام الرمادي
هجوم مزدوج يوقع عشرات القتلى والجرحى من صحوة ديالى عدد القراء NUM . وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في ديالى نقلا عن شهود عيان ان مايسمى بصحوة ديالى تعرضت هذا اليوم لهجوم مزدوج في مكانين منفصلين من المحافظة اودى بحياة واصاب ما لايقل عن NUM NUM عنصرا منهم . وقال ان الهجوم الاول وقع في منطقة الوجيهية شمال شرق بعقوبة حيث قام مسلحون مجهولون بمهاجمة مقر لقوات الصحوة ودارت مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت بحسب الشهود العيان عن مقتل خمسة من عناصر الصحوة واصابة ما لايقل عن عشرة اخرين بجروح معظمها خطيرة مضيفا انه وبعد انتهاء الهجوم سقطت عدد من قذائف الهاون على المكان واسفرت عن وقوع عدد من الاصابات الاخرى في صفوف عناصر الصحوة التي قدمت الى المكان لمعرفة مايحدث ولم يتسنى التعرف على الحصيلة النهائية للخسائر بسبب اطوق الامني الذي فرض على المكان من قبل القوات الامريكية المحتلة والقوات الحكومية . واشار المراسل الى ان الهجوم الثاني وقع في مركز مدينة بعقوبة حيث قامت امرأة ترتدي حزاما ناسفا باقتحام مقر لقوات الصحوة يقع بالقرب من مقر الجبهة التركمانية العراقية وسط المدينة في وقت كان يتجمع فيه العشرات من عناصر الصحوة ثم فجرت نفسها لتقتل وتصيب عدد غير معروف منهم الا ان شهود عيان اكدوا انهم شاهدوا جثث مالايقل عن خمسة من عناصر الصحوة اضافة الى اصابة اخرين بجروح مختلفة . وقال ان قوات الاحتلال والحكومة والصحوة حاصرت مكان الانفجار وفرضت عليه طوقا امنيا شديدا فيما شوهدت سيارات الاسعاف وهي تقوم باخلاء القتلى والمصابين الى مستشفى بعقوبة العام . السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل مقدم في الحيش العراقي في اشتباكات بديالى ديالى اصوات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال مصدر امني مسؤول في محافظة ديالى ان ضابطا في الجيش العراقي برتبة مقدم لقي مصرعه السبت واصيب اثنان اخران في اشتباكات مع مجموعة من المجهادين جنوب مدينة بعقوبة. واوضح المصدر للوكالة المستقلة للانباء اصوات العراق اندلعت السبت مواجهات مسلحة بين المجهادين ودورية للجيش العراقي في ناحية بني سعد NUM NUM كم جنوب بعقوبة . واضاف اسفرت الاشتباكات عن مقتل معاون امر الفوج الاول للجيش العراقي المقدم الركن ثائر اسماعيل خليل مع اصابة اثنين اخرين من افراد حمايته .
مقتل واصابة NUM من عناصر كلاب الصحوة في هجوم بمحافظة ديالى أخبار عاجلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعقوبة الملف برس ذكر مصدر امني مسؤول في مدينة بعقوبة ظهر اليوم السبت ان NUM من عناصر الصحوة سقطوا بين قتيل وجريح جراء تعرض احدى مقارهم لهجوم في بلدة الوجيهية اوضح للملف بر س ان NUM من عناصر الصحوة كانوا يتناوبون على حراسة مقرهم مدخل البلدة لاقوا حتفهم فيما اصيب NUM اخرين بجروح جروح NUM من خطرة جدا . المصدر الملف برس الكاتب الملف برس
عبوة ناسفة تدمر همرا لقوات الاحتلال الأمريكية قرب الكيارة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين اليوم السبت إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح اليوم على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الكيارة شمال محافظة صلاح الدين . وأضاف المصدر إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح اليوم على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الكيارة شمال محافظة صلاح الدين ملحقة خسائر فادحة في جنود الاحتلال وإعطاب إليتهم. وأوضح المصدر إن قوات الاحتلال الأمريكية أغلقت المكان والطريق بوجه المارة ومنعتهم من الاقتراب من مكان الحادث.
عبوة ناسفة تستهدف موكب قائمقام سامراء في محافظة صلاح الدين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمدينة سامراء اليوم السبت إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح السبت مستهدفة موكب قائمقام سامراء محمود خلف البازي . وأضاف المصدر إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح اليوم السبت مستهدفة موكب قائمقام سامراء محمود خلف البازي مما أدى إلى أصابته بجروح وإصابة NUM من حراسه وقد نقلوا إلى المستشفى العسكري بحسب المصدر. ويذكر إن قائمقام سامراء ينتمي إلى ما يسمى بمجلس صحوة سامراء
مقتل جنديين حكوميين بانفجار عبوة ناسفة في صلاح الدين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM قتل جنديان حكوميان اليوم السبت جراء انفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين، كما ذكر بيان للقوات الاحتلال الأمريكي . وأوضح البيان إن انفجار عبوة ناسفة تحت سيارة للجيش الحكومي أدى إلى مقتل جنديين حكوميين في محافظة صلاح الدين اليوم . وأضاف البيان إن أحد الجنديين قتل فورا فيما لقي الآخر حتفه متأثرا بجروحه. ولم يعط البيان مزيدا من التفاصيل، لكنه أشار إلى أن الجيش الحكومي قام بحملة دهم عشوائي على المنطقة المجاورة للحادث وأعتقل NUM مدنيين .
مقتل وإصابة من كلاب الصحوة في ديالى التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM قال مصدر في شرطة ديالى الحكومية إن ثلاثة من عناصر ما يسمى بالصحوة قتلوا اليوم السبت وأصيب سبعة آخرون من عناصر ما يسمى بالصحوة في هجوم أستهدف مقرا لهم في ناحية الوجيهية شمال شرق بعقوبة . وأوضح المصدر إن هجوما مسلحا شنه المجهادين مستهدفا مقرا لما يسمى بالصحوة في ناحية الوجيهية التابعة لقضاء المقدادية أدى إلى مقتل NUM من عناصر الصحوة . وأضاف المصدر أعقب الهجوم سقوط قذائف هاون بالقرب من مكان الحادث ما أدى إلى إصابة سبعة من عناصر ما يسمى بالصحوة . وفي السياق نفسه ذكر مصدر طبيي في محافظة ديالى إن آخر حصيلة لجرحى التفجير الذي استهدف مقرا لقوات ما يسمى بالصحوة وسط مدينة بعقوبة ارتفعت إلى NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح .
معركة الموصل ما بين... نهيق الح مار....... وزئير الأسد......... بالصور معركة الموصل ما بين نهيق الح مار وزئير الأسد بالصور بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك م ورحمة الله وبركاته معركة الموصل ما بين نهيق الح مار وزئير الأسد بالصور الحمد لله رب العالمين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، نبي نا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد يقول الله تعالى قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد قد كان لكم اية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله واخرى كافرة يرونهم مثليهم راى العين والله يؤيد بنصره من يشاء ان في ذالك لعبرة لاولى الابصار صدق الله العظيم لقد أعلنت حكومة الكلب الرافضي البدء بمعركة ضد دولة العراق الإسلامية في ولاية الموصل بهدف القضاء على المجاهدين واهمين بأنهم سي فلحون وعلى مدى الأيام الماضية قاموا بحشد العدد والع دة وها قد انتهت المدة وأعلنوا عن بدء المعارك وأن طريقهم إلى تحقيق النصر الكبير م عبد وسالك وقاموا بكذبة استباقية فأعلنوا أنهم إعتقلوا وزير الحرب في الدولة الإسلامية وقد أسموا حملته م العسكرية في ولاية الموصل الأبية .. .. زئير الأ س د .. فإحترت كثيرا كيف يصفون أنفسه م بالأس ود وه م في الأصل ح مير . فقلت لعلي لم أقرأ الإسم جيدا فتمعنت فيه م ج د د ا فوجدت ه زئير الأسد . ولكن عن أي زئير يتحدثون بل عن أي أسود يتكلمون وي رعدون وي زبدون . هل عن اللذين من المعارك يفرون واللذين إذا س م ع وا صوت التكبير يرتعبون . أم عن اللذين ك لم ا اشتب ك وا مع المجاهدين أسرع وا بطيران الأمريكان يستنجدون . يقول الله تعالي في محكم تنزيلة ك أ ن ه م ح م ر م س ت نف ر ة ف ر ت م ن ق س و ر ة فسبحان الله فهذا الوصف القرآني العجيب ينطبق على حمير المالكي أجلكم الله فهم حمير م س ت نف ر ة فرت من ق س و ر ة ومن المعروف أن قسورة أسد كاسر فهذا هو حال حمير المالكي تفر دائما من الأسود الكواسر حين تزئر بالتهليل والتكبير فهم ي قاتلون من أجل المال والسلطة وليس من أجل الحكم بما انزل الله من سلطان أما ا سودنا البواسل في قاتلون من أجل أن تكون كلمة الله هى العليا ويكون الدين كلة لله وتذكروا يا إخوتي أنه عند المحن تتمايز الصفوف وت عرف معادن الرجال وتنكشف الأقنعة الزائفة وت عرف القلوب الصادقة فلا تغرنكم الأقوال بل الحكم بالأفعال. وحينها فقط ت عرف الحقيقة .. فينكشف المستور وكل المؤامرات التي خلف الكواليس تدور .. وي عرف الثابتون على العهد والمتقلبون حسب المال والوقت .. المجاهدون لتكون كلمة الله العليا أو ليكونوا في مراكز السلطة العليا .. المجاهدون ليكونوا في جنة الرحمن أو ليكونوا في قصور من صنع الإنسان .. المجاهدون لنيل الشهادة في سبيل الله أو القتال من أجل الحكم بغير ما أنزل الله. عجبي على ج ند المالكي . فكيف للحمير أن ت صبح أس ودا وكيف للنهيق أن ي صبح زئيرا ... تجده م ينهقون دائما بالأكاذيب وإن استمعت إلى أخباره م ستجده ا أعاجيب فتارة يقتلون الأميرا وتارة يعتقلون الوزيرا وتارة يقتلون قياديا مهما وكبيرا . وقد أعلنوا القضاء على القاعدة ولك ن في الموصل فقط هجمات ها م تزايدة . ه م مطايا الصليبيين العبيد السمر أولاد الزنى وثمار الليالي الح م ر . يقولون إن ه م ي ريدون حماية الع زل والمدنيين الأبرياء .. سبحان ربي ما هذه الرحمة و المحبة و الإخاء . أو ل م تعلم هذه الحمير أن معركة الم وصل قد ب دأه ا ج ند الأمير . بل إن معركة الموصل لم تتوقف أبدا منذ بدأت مسيرة الجهاد في بلاد الرافدين وهي متواصلة بحمد الله تعالى أو نسيت م ما ذقتم وه في تلعفر على أرض الموصل أو نسيت م الإقتحامات والغزوات الم باركة التي خاضها جنود دولة العراق الإسلامية وفي ك ل غزوة من غزوات المجاهدين كانت الأس ود ت زأر عاليا في السماء .. الله أكبر يزأر بها الأسد الق سو ر كلما اقتحم الإستشهادي حصون الكفار وفج ر . الله أكبر يزأر بها الأسد الق سو ر وهو ي قبل على الموت وكلب الامريكان قد أدب ر . الله أكبر يزأر بها الأسد الق سو ر وهو يزرع العبوات ليحصد بها أرواح الج ند والع سك ر . الله أكبر يزأر بها الأسد الق سو ر حين ي سق ط طائرات أمريكا ذلك الأشعث الأغب ر . الله أكبر يزأر بها الأسد الق سو ر ك لم ا نادى م نادي الجهاد و بنصر الله أيقن وب ش ر . يا كلاب الروم هذي ا س د ن ا والله قامت ك ش ر ت أنيابها والأ س د ت خش ى إن ت ر أ ت ص ال ت الأس اد غ ضب ى تقت ل الكفر وجالا .. هؤلاء ه م الأبطال في س و ح النزال الأسود إذا ح م ي الو طيس واشت د القتال هؤلاء ه م من م ر غ أنف أمريكا في التراب وأذاق عبيد ه ا السمر ألوان الع ذ اب هؤلاء ه م ج ند القائد الأعلى للجيوش الإسلامية م ح م د بن ع بد الله هؤلاء ه م أ س د الش ر ى .. لنذهب س وية إلى ع رين المجاهدين ولاية الموصل لنرى كيف تزأر الأسود وكيف ي باد عساك ر الكفار والجنود ومن سينتصر في نهاية المعركة ويسود .. فلقد س ط ع ت شمس الجهاد وأشرقت وأيام الذل والعار والقهر و ل ت ولن تعو د .. هذه هي رايت ه م راية التوحيد . لا يمل ك ون دبابات ولا مدرعات ولكنه م يمل ك ون ق ل وبا م د ر ع ة بالإيمان . الله أكبر زأر الأس ود ودارت ر ح ى المعركة . انظ ر وا إلى أ س ود الم ال ك ي الأبطال .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون هذا ه و المصير الذي ينتظرك م على أيدي أسود الدولة . م صير الح مير على ي د ج ند الأمير . ت س ل ح وا بأقوى وأعتى الأسلحة فمصير ه ا س يكون في م خازن الدولة . هذا ه و م صير ع رباتك م الم ص فحة . بعدما تعالى من الأسود الزئير تهاو ت و س قطت ك ل الح م ير . أ س ود و ر ب الك عب ة ي نادون الم نية أن ت ع ال ي ف دين الله أحل ى م ا ي ك ون . فأبشروا يا إخوتي فنصر الله ي ل وح في الأفاق وستكون معركة الم وصل معركة ع ز وتمكين لج ند الله فاليوم يوم الم لح م ة و ه اه م إخوت ك م أ س ود د ول ة العراق الإسلامية وأ س ود ج ماع ة أنصار الإسلام و ك ل الم ج اه دين الصادقين قد ع زم وا على الجهاد في سبيل الله حتى يكون له م النصر أو الشهادة فوجب علينا ألا ننساه م من د عائ نا وأموال نا فهذا أقل القليل فإخوانك م ه م درع الأمة الواقي ه م المرابطون على الثغور فالله الله في إخوانك م المجاهدين لاتنسوه م في الثلث الأخير من الليل ص م ود ا ص م ود ا أ س ود الش رى على نهجك م يا ك ن وز الو ر ى فإن الع ل ى ف رق د شاهق بعيد المنال لأهل الك ر ى ثباتا فإني ارى فجر نا و ر اء الد ج ى أبلجا ن ي ر ا إلى د عو ة الم صطفى قدم وا نفو سا وإن الإله اشترى فأنت م بلغت م ث ر يا السم ا وبعض الورى في حضيض الثرى وأن يسمع الكون تكبيرنا الى المجد نمضي وسوف ي ر ى فهي ا رفاق ي ن ح ث الخ طى ك ف ان ا ك ل ام ا ك ف ان ا م ر ى الله أعلى وأكبر الله أقوى وأقدر ممن عدى وتكبر من من بغى وتجبر وبات بالله يكفر وراح بالكفر يجهر مستخدما كل منكر وحاشدا كل عسكر اللهم إجعلني خيرا مما يظنون وغفر لي مالايعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم وميض قلم الله أكبر اللهم اهزم أحزاب الهالكي و من والاه اللهم انصر عبادك الموحدين في الموصل و في كل مكان
الله اكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
اللهم سدد رمي المجاهدين وثبتهم على الايمان في المعركة وقوي شوكتهم وامدهم بجند من عندك ونصرهم على الكفار والمرتدين والروافض فمنذ الذي ينصرهم من دونك يا قوي اللهم أمين
الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في الموصل اللهم وحد صفوفهم اللهم احفظ اهل الموصل من شر المرتدين والصليبيين
