بسماللهالرحمنالرحيممادمتبصددالتعاملمعالناسعلىاختلافهمفإنهمنالمفضّلأنتقومبحفرالسطورالتاليةفيذاكرتكوأنتتصرّفبمقتضاها NUM إنناجميعاًمحبّونلذاتنا. NUM اهتمامناأكثربأنفسناعنأيشيءآخرفيالعالم. NUM إنكلشخصتلتقيبهيريدأنيشعربأنهمهموأنهيشكِّلشيئاًما. NUM هناكشعورداخلكلإنسانلكييحظىبتقبُّلالآخرينلهوذلكلكييقدرعلىتقبّلهلنفسهوقبولها.وقدأثبتتالدراساتالعلميةأنّكلوأحسنتالتعاملمعالآخرين،فإنّكتكونبذلكقطعت NUM  NUM منطريقالنجاحللوصولإلىهدفك،ولكنكيفيتمبناءعلاقاتقويّةمعالآخرين؟يتمذلكمنخلالعدّةخطواتالخطوةالأولىإشعارالآخرينبأهميّتهمهناكعدّةطرقتصلبكإلىالنجاحفيإشعارالآخرينبأهميّتهم،هي NUM اقنعنفسكمرّةواحدةفقطولكنإلىالأبدبأنكلالآخرينمهمّونوليكناقتناعكهذامخلصاًوتأكدأنمَنيؤثرفيالآخرينهمأولئكالذينيؤمنونبأهميةهؤلاءالآخرينويرونفيهمأشخاصاًمهمّينبالفعل. NUM وجِّهالإهتماملهممنخلالملاحظتكإياهمومايقومونبه،فإذامافعلتذلكقدمتمجاملتكإليهمأيتعترفبأهميتهموبالتاليتقدمدفعةكبيرةلروحهمالمعنوية،وعندمايعترففردمابأهميتنانصبحأكثروداًوأكثرتعاوناًمعه. NUM أبلغهأنهتركلديكانطباعاًجيداً،وأمثلطريقةلذلكأنتجعلهيدركأنهقدأثرفيكوأنهقدتركانبطاعاًفينفسك،عليهسوفيعتبركهووقتهاأنكواحدمنأذكىخلقاللهوواحدمنأكثرالناسأدباًولطفاًفيمنقابلهمفيحياتهعلىالإطلاق،وإياكأنتتعالىعليهوإلاستكونأغبىوأحمقخلقاللهعندذلكلأنهيشعروقتهابضآلةنفسه.الخطوةالثانيةاجعلشخصيتكجذابةإنشخصيتكتحققلكالكثير،فالجاذبيةوالديناميكيةبوسعهماأنيجعلاالآخرينيحبونك،فالناسلاتحبالمترددينوالفاشلين،ولكنينجذبوننحوالذينيعرفونعنهمماذايريدونويتوقعونالفوزوالواثقينمنأنفسهمويؤمنونبهاويمكنأنيتمذلكمبدئياًعنطريق NUM اجعلخطواتكذاتجرأةواثقاًمننفسكوعيناكمتطلعتينإلىهدفماتستطيعأنتحققهلنفسكوبنفسك. NUM صافحالآخرينبثباتوحزمغيرمبالغفيه،وابتعدعنالمصافحةبأيدٍرخوةفهيسمةمنسماتغيرالواثقينمنأنفسهموكذلكابتعدعنالمصافحةبأيدٍقويةجداً،فقدتشعرالآخرينبأنكإمّاأنتكونشخصاًمتغطرساًمتسلطاًأوأنكتخدعهمبقوةشخصيتكوتنقصكالثقةبنفسك،ارفعرأسكإلىأعلىوافردكتفيكوامشبخطىواثقة. NUM اجعلنبرةصوتكتعبِّرعنالثقةحتىيصلإلىالناسقبلأفكارك،فهوالذييقومبتوصيلمشاعرك،وعليهيحددمَنيسمعكهلتتحدثبصوتينمعنالشجاعةوالإقدامأماليأسوالشجنوالدموع،وكذلكتكلمبوضوحوبلاتردد. NUM كنذالياقة،فإذاأردتحبالناسكنشغوفاًبهم،فلاتجعللسانكيخونكقط،فإنالقدرةعلىالكلاممعاللياقةتزيدكطلاوةوتزيدمنقوةتأثيركفيالناسعلىاختلافهم. NUM أضفصفةالحماسةإلىشخصيتكوتصرفبحماسوسرعانماسترىأنذلكسرىفيمنتتعاملمعه،فيعاملكبمثلهاوتكسبه. NUM عليكأنتصبرعلىالآراءوالأفكارالتيترىفيقرارةنفسكأنهاغيرمتفقةمعك،فإنمنأسرارالشخصيةالجذابةالإصغاءالواعيالمشوببالتقديروالعطفلآراءالآخرين،وتقبلالآخرينودعهميتمتعونبالإسترخاءعندمايكونونمعك. NUM لابدّلكمنالمرحوالإشراقوالتفاؤل،فلهذايحبكالآخرونويلجأونإليكويحبونصحبتك. NUM كنذامظهرلائق،فالمظهراللائقيكسبكاحترامالنفسوالإحساسبالثقةوالإطمئنان،فالرجلالذيتشيعالفوضىفيهندامهلابدّأنتشيعالفوضىفيتفكيرهكذلك. NUM لاتكنتقليدياًعندالثناءوالمجاملة. NUM  NUM يجبأنيعرفالآخرونأنكتقدرهموتقدرقيمتهموعاملهمعلىأساسأنلهمقدراًلديكووجِّهلهمالشكردوماًوأشعرهمبأنكتخصهمبهاوحدهم.الخطوةالثالثةأنشئانطباعاًأوّلياًجيداًلدىالآخرينعليكأنتتذكردائماًأنأولكلماتتنطقبهاأومواقفتتخذهافيالبدايةإنماتشكلالنغمةالأساسيةللموقفبصورةمطلقة،ويكونمنالصعببمكانأنتدفعمَنأخذعنكانطباعاًسيئاًمنالبدايةإلىتغييرفكرتهعنك،ولذالابدّمن NUM البدءبنغمةأساسهاالمودةوبالتبعيةسيصبحاللقاءودوداًوجهزاللقاءليتفقمعطبيعةالهدف. NUM سوفيتقبلكالطرفالآخرحسبتقييمكلنفسك،فإذاكنتترىنفسكفاشلاًفهذايعنيأنتطالبالآخرينبأنيعتبروكفاشلاًويتعاملونمعكعلىهذاالأساس. NUM مكِّنالطرفالآخرمنأنيعرفأنهقدتركفينفسكانطباعاًجيداًعنه. NUM يحكمالآخرونعليكمنخلالآرائكفيكلالأشياءمثلعملكومؤسستكوآرائكفيرئيسكوزملائكورجالك..وليسمنخلالرأيكفينفسكفقط. NUM كنإيجابياًوحوِّلجوالمقابلةإلىجوإيجابييكنالإنطباعإيجابياًولاتفعلالعكس. NUM إذاكنتتريدالإجابةعنهاأسئلةمابـنعم،فلماذاتسألأسئلةالإجابةعنهابـلا. NUM لاتوجِّهأسئلةتعنيضمناًأنكتتوقعمتاعبأوتسعىإليها. NUM كنبشوشاًودوداً.الخطوةالرابعةالودالفوريوالصداقةالسريعةهلسمعتعنالودالفوريوتكوينالصداقاتمنأوللحظة،ذلكهوالسحرالخاصالقادرعلىإفشاءشعوربالمودةفيالآخرينبسرعة،عليكبـ NUM عدمالخشيةأوالخوفمنأنيقومالطرفالآخربصدك،قمبالمخاطرةولاتخفوخذالمبادرة. NUM تذكردائماًأنمعظمالناستواقونإلىالودوالصداقةمثلكتماماً. NUM لاتقمبامتهاننفسكمنأجلاستثارةمشاعرالودفينفوسالآخرينأوأنتبدووكأنكتسعىأنتكونجذاباًولطيفاً. NUM حافظدائماًعلىشيئينهامينالهدوءوالإبتسامة.والإبتسامةالخالصةالطيبةالمريحةالصادرةمنأعماقك،والناسيستطيعونأنيميزوامابينالإبتسامةالحقيقيةالخالصةوبينالمزيفة،فإنوجدواالأولىدفعهمهذاإلىالإحساسبالودوالمودة.الخطوةالخامسةانطقالكلماتالجيدةإننجاحكغالباًمايعتمدعلىماتملكهمنمقدرةعلىالتحدثواختيارالكلماتالمناسبة،فكلماكاناختياركجيداًللكلماتاستطعتأنتصلإلىكيمياءالشخصيةالتيأمامك. NUM إذاكانحديثكمعشخصمالأولمرةابدأبكلماتتبعثعلىالدفءعنطريقالأسئلةالبسيطةأوالملاحظاتالواضحةمثلالإسم،الحالةالإجتماعية،العمل،الأحوالالجوية...وستجدمنهذاالحديثالبسيطأنهناكحديثاًودياًبدأمعهذاالشخصوأصبححديثاًممتعاً. NUM دعهيتحدّثعننفسهبدفعهإلىالكلاموستحصلعندهاعلىلقبالمتحدثالجيداللبقبدونأنتتكلمكثيراً. NUM لاتستخدمكلمةأنانفسيأوأناشخصياً،بلعليكبـأنتنفسكللطرفالآخر. NUM وجِّهالأسئلةالتيتهمالآخرينلماذا،أين،كيف؟كيفاستطعتأنتنجحفيهذا؟ماذاتقومعندئذ؟...إلىغيرذلكمنالأسئلةالتيتكسبكسمعةأنكواحدمنأمتعالمحدثين. NUM تحدّثعننفسكعندمايدعوكالطرفالآخرلذلكولاتفرضنفسكوحديثكعليه.الخطوةالسادسةاجذبالآخريننحووجهةنظركالوضعالطبيعيأنكعندماتصادفرأياًمعارضاًلوجهةنظركهيأنتتناقشوتجادل،وبالتاليتتمنىأنتتغلبعليهبطريقةأوأخرى.المهمأنيقتنع،كماأنهمنالطبيعيأيضاًأننأخذالأمربمثابةتهديدوصفعةموجهةلذاتنا،وعليناأننقومبالردبماينالمنذاتناويتملكناالانفعال،وقديصلبناالأمرإلىالتهديدوالوعيدوالسخريةكماالتهوينوالتقليلمنوجهةالنظرالأخرى،كلهذالايؤديإلىالفوزلأنكلاتغيررأيالطرفالآخربالقوةأوتكسيرعظامه.ولكنعليكبـ NUM الإستماعوالإصغاءالجيدلمايعرضالطرفالآخرلوجهةنظرهولاتقاطعهأثناءعرضه،وأعدعليهبعضالنقاطالتيقامبعرضها،وإذاانتهىاسألهعماإذاكانهناكمايحبأنيضيفه،اجعلهيشعرتماماًبأنكمهتمبوجهةنظرهتماماً. NUM لاتتسرّعبقولكلمةلا،بلخذلحظةللتفكيروأشعرهبذلكحتىتعطيلديهانطباعاًبأنكفكّرتولمتتسرّع،ولاتزدمنمدةالتفكيرفيظنأنكتتهرّبأوحدثلكنوعمنالإرتباكالنسبيلماقاله. NUM ادرسكلالنقاطالتييعرضهاالآخروستجدبهابعضنقاطتلتقيبهامعه،اعترفبهاوسلمبصحتها،وليسمنالمفيدأنتعارضهفيكلالنقاطالتيتحملوجهةنظره،وعندماترىأنجميعنقاطهووجهةنظرهغيرصحيحةلديكوافقهعلىبعضالنقاطالبسيطةوغيرالهامةوعندماسيصبحلديهميلاًأكثرللتسليمبوجهةنظرك. NUM عندماتبدأفيعرضوجهةنظرككنهادئاًولاتنفعلولاتهددولاتلوحباستخدامالقوة. NUM إذاقمتبتغييروجهةنظرالطرفالآخردعهيحفظماءوجههولاتحرجهوإلافلنيخرجعننطاقوجهةنظرهالسابقةوافترضأمامهأنكلوكنتمكانهلتبنيتوجهةنظرهفيظلماكانمتوافراًمنمعلومات،وحاولدائماًأنتجدمبرراًلوجهةنظرهأولخطئهإنكانمخطئاً.الخطوةالسابعةامدحالآخرينوأثنعليهمعليكأنتعرفأنّالمدحوالثناءلهمامفعولالمعجزةفيالنفسالبشرية،فالجميعيستجيبلهماويسعدبهماوتهيمروحهفيالسماءمنفرطالرضاوالإنبساط،كلهذايتموبكلماتبسيطةفقط NUM اجعلمدحكصادقاًوغيرروتينيوخصمَنتمدحهبهولاتداهنهأوتتملقه. NUM عبِّرعنمدحكبوضوحولاتترددولاتفترضأنهيعرفأنكتمدحه. NUM إذاكانتمجموعةمنالأفرادليكنمدحكلهمفرداًفرداًوبأسمائهموليسمدحبالجملةشكراًلكمجميعاً. NUM انظرإلىمَنتمدحهوتطلعإلىعينيه. NUM ابحثعنعمدعنالأشياءالتييمكنأنتمدحعليهاالغير. NUM صبمدحكعلىالشيءالذيقامبهالشخصوليسالشخصذاته،فالأوليمكنكمنالحصولعلىمزيدمنالنتائجوالأخيريشعرمَنتمدحهبالمجاملةوالإحراجوالزهو.الخطوةالثامنةانتقدولكنبدونحرجمَنمنّالاينتقدغيرهمنالناس؟الكليتفانىفينقدالآخرينوتحتمسمىكلالدوافعالمصلحةالعامة،المصلحةالخاصة،التقليلمنشأنالآخرين،تصيدالأخطاء..كلشيءمباحللنقد.المهمهوكيفتقللمنشأنهؤلاء؟بالتأكيدهذاعلىغيرالصواب،فإذاأردتأنتنقدشيئاًترىفيهخطأماوتريدأنتصوبهذاالأمرلفاعلهفعليكأنتتقنفنالنقدوغرضهالأساسيهناهوإبقاءمَنتقومبنقدهفيطريقهالصحيحلايعدلعنهولايغيرهنتيجةلنقدك،ولإتقانفنالنقدستدرجاتالأولىالسريةإذاكنتتريدحقاًأنتصححالخطأوترىالعملفيمسارهالصحيح،عليكبنقدالمخطئسراً.فإنكإننصحتهجهراًفقدفضحتهوالمرءيقبلالنصيحةولايقبلالفضيحةحتىولوكانتلديكأسمىالدوافعوالقيموالحقفيالنقد.تذكرفقطلوكنتأنتالمنتقَدفكيفيكونحالكلوقامأحدهمبنقدكعلانية،فهلكنتستصمتوتلتزمتنفيذماسمعتهأمربماتبحثعنمبرراتتؤكدبهاماتفعلهوربماتثورفيوجهمنتقدكوتسبه؟إذاأردتأنيُفعلبكذلكفهذاشأنك،أماالآخرونفعليكأنتنصحهمسراًوإلافالويللكولاتلومنّإلانفسك.الثانيةالكلمةالطيبةكلماكنترقيقاًفيكلامكطيباًفيحديثكلانلكالناس،فمابالكلوقدّمتالمدحوالثناءلمنتنتقدهفكيفسيكونالحال؟هناإذافعلتذلكفقدملكتهدونرقِأوعبوديةفقلبهمعكوعقلهلك.افعلبهالآنماشئتلتصححمسارالعملالمنشودفهوطوعيمينك.وإذافعلتالعكسوبدأتبذمهوالكيلله،فلاتلومنّإلانفسك.الثالثةانقدالعملوليسصانعالعملإذاكنتتبغيالإصلاحبالنقدفأنتهناتهتمبالعملوبالتالينقدكيجبأنينصبّعلىالعملالمؤدَّىوليسعلىالذيأدّىهذاالعمل..أيعليكأنتركزعلىالتصرفوليسعلىالشخص،فإذافعلتذلكفقدرفعتمنقدرهوشددتمنأزرهلتحسينعملهوليسلزيادةسلبياتهويمكنأنتختبرنفسكهلتوجهالنصحوالنقدلتتشفىممنعملهذاالعملوتتصيدلهالأخطاءأمأنكحقاًتسعىنحوالفعاليةوالفاعليةفيالعمل؟الرابعةقدِّمالحلولماالهدفمننقدكللعملوماالذيتعلمهمنهذاالنقدفيعمله؟فهولوكانيدركصحةأداءالعملماكانلهأنيخطئفيه،دوركهناأنتعطيوتقدملهالطريقةالصحيحةللعملوكيفيتجنبحدوثهذاالخطأمرةأخرى.وإياكأنتكونناقداًساخطاًعلىالدواموجهكلايعرفالإبتسامة.ولاتقوللمنتنقدهاتصرفالمهمعليكأداءهذاالشيءبالطريقةالصحيحة،أنتهنالستبمسؤولعنهذاالشخصوليسلكحقنقده،فكمالايعرفهوكذلكأنت،فلاتعرِّضنفسكللحرج.الخامسةانتقدمرةواحدةللخطأالواحدإذاقمتبالنقدمرةواحدةلأحدالأخطاءفلاغبارعليك،ولكنفيالثانيةأعطيتلمنتنقدهمبرراًللدفاععننفسهبالخطأ،وفيالثالثةسيتفننفيأنيغيظكوينكدهوعليك،وفيالرابعةسيسخرمنك،وفيالخامسةسيعلنللجميعأنكتنتقدهوأنهلايستمعلك،وفيالسادسةسيفكرفيأنيقومبطردكمنالمكانالذيتقففيهالآن،وفيالسابعةسيفكرفيالتعرضلكإمابالضربالمبرحأوأنيتركلكالمكانبعدأنيقومبتخريبه.تذكرشيئاًواحداًأنهطالماتسعىنحوالوصوللعملجيدوليسالفوزفيمعركةمعشخصمايقومبهذاالعمل،الفتنظرهمرةواحدةفقطلمايفعلهمنخطأوبنفسالشروطالسابقةوإلافـ...السادسةاختمنقدكبإبتسامةالمقصودبالإبتسامةهناأنيشعرمَنتنتقدهبالودّوالحبّوالصفاءمنجانبكوأنكتدركأنمافعلهعندونقصدوليسمتعمداًوليستابتسامةصفراءخبيثةماكرةأوابتسامةبلاستيكيةلالونلهاأوطعمأوإحساس.اربتعلىظهرهفيودوحنانوليسرفسهفيقدمهولاتهددأوتتوعدواطلبمنهالتريثوالهدوءفالعملفيحاجةإليهفهوابنالشركةوأنتأخوهوليسعبداًعندالشركةوأنتسيدهومولاه.إمّاأنتنقدالغيرفيسريةوبكلامطيبوتركزعلىالعملفقطمعتقديمالحلولللأخطاءوبحنانبالغوودغيرمفقود،وإمّاأنينفرطالعقدمنكولنتستطيعجمعهمرةأخرى.إنفعلتالنقدبفنكسبتإلىجانبكرجالاًكثيراً،وإننقدتشخصاًواحداًبطريقةخاطئةالتفحولكالرجالليوسعوكسلقاًبأفاهواههموسحقاًبأقدامهم،فأنتعدولهم.إننقدكللغيريمكنأنيمكنكمنجذبالناسحولكأويجعلهمأعداءًلك،فانظرهلتسلحجيشكبالأعداءمنرجالكأمتسعىنحوتعلمفنالنقددونتجريح.المصدرد.محمدفتحي