انه لمصاب جلل ومصيبة بكل المعايير ابنائنا واخواننا يقتلون على مرءئ ومسمع العالم اجمع يا أسود الإسلام ساحات الجهاد تناديكم لقد باغ السيل الزبى وسفكت دماء زكية فهل من مغيث نداءاتنا إلى كل المجاهدين الاشاوس في جميع بقاع الأرض إنتقموا لإخوانكم انصروهم هذا يومكم أروهم بطشكم وصولوا عليهم صولة الفرسان لاتدعوا شبرا الاوقصفتموه زلزلوا الارض تحت اقدامهم لك الله ياغزة لكم الله ياجرحانا ويا شهدائنا وما النصر الا من عند الله اجعلوا الارض جحيما تحت اقدامهم الله اكبر فتحت الجنان فهل من مشتاق لها وحدوا الصفوف وتوكلوا على اللهالدعاء الدعاء اخوتي في الله اللهم عليك باليهود واعوانهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي قودكوست والله تدمع العيون ونحن مشلولون فقد حقنا يسياجات التخويف والترهيب من الحكام الخونة لدينهم ورجولتهم وأما من يزعم عروبتهم ومن يريد العرب.. نحن نريد أهل الجهاد فقد بان خور حكام العرب واتضح أنهم ليسوا نصرا لاي قضية فإياكم ياأهل العراق من الوثوق في حكام العرب وعلى هذا كشفت حماس ان دولة فسطين وحاكمها المبجل يتجسس على العرب بوثائق ومتى اتفق العرب يتى يتوافقوا وينتصروا للجهاد وأهله فهم لم ينصروا حتى جهاد حماس فكيف ينصروا جهاد التوحيد الصحيح على ارض الرافدين لك الله ياغزة لك الله عراق في أمان الله
لاحول ولا قوة إلا بالله العظيم وانا لله وانا إليه راجعون .
نداءاتنا إلى كل المجاهدين الاشاوس في جميع بقاع الأرض إنتقموا لإخوانكم انصروهم هذا يومكم أروهم بطشكم وصولوا عليهم صولة الفرسان لاتدعوا شبرا الاوقصفتموه زلزلوا الارض تحت اقدامهم
الله أكبر وجزاك الله خيرا سدد يا رب سدد ثبت يا رب ثبت الله أكبر قم ودع عنك الرقادا إنه الإسلام عادا في سبيل الله قد ثرنا وأعلننا الجهادا
نداء لأئمة المساجد للقنوت بالصلوات والشعوب للمظاهرات والتنديد والتهديد ولشعب مصر لإقتحام معبر رفح إن لم يفتح لنجدة إخوانهم بكل ما يستطيعون .. عندما رأى مجازر غزة؟ اليوم صولي يا يهود فكلنا بالله آمنا ، بعزم ما انثنى عزم به خضنا المخاطر دائما قد كان للأبطال دوما ديدنا اليوم صولي يا يهود وعربدي وتخطرفي بالظلم جهرا معلنا فغدا لكم وعد علينا ضربة شعواء تجعلكم رميما منتنا اليوم قري يا خيانة أعينا وترقبي فنفوسنا لن تذعنا فغدا لكم سيف يحز رقابكم فحسابكم بالمصلتات وبالقنا ويل لمن خانوا قضية قدسهم زعماء ذلوا لليهود تفننا سر ياهنية بالرجال مصابرا بالحق ، والنصر المظفر مؤمنا إنا لمن قوم أبت أجدادهم إلا كرامتهم تصان من الونى جعلوا المنايا كالخيول تسابقوا والعز غايتهم عليها يجتنى وسعوا لرضوان الإله يحضهم ويقودهم وحي الإله مهيمنا الشيخ حامد بن عبدالله العلي . دعى الشيخ علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية في إتصال هاتفي مع قناة الجزيرة المجاهدين في العراق وأفغانستان و فلسطين إلى الصمود على خط الجهاد وعدم الحيد عنه لانه السبيل الوحيد لعز الأمة الإسلامية وقال إن استهداف الامنين في العراق وأفغانستان وفلسطين لن يزيد المقاومة إلا صمودا وأكد أن هذه الجرائم تفضح بما لا يدع مجالا للشك الإزدواجية الغربية هذا ما حضرني من اللقاء
الله انصر المجاهدين اللهم كن لهم عونا ونصيرا اللهم احفظهم وثبت أقدامهم وسدد رميهم اللهم عليك باليهود والأمريكان والظالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
جزى الله الشيخ علي الجبوري كل خير وقفة رائعة الله أكبر ولله الحمد بارك الله بك أخي عبد الله على هذا الخبر
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم سدد ... اللهم سدد ... اللهم سدد والله اكبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي في غزة ياشهداء الأمن يا كل معاني الحرية يا هامات الشرف والعز والكرامة والله وكأن السماء قد فتحت أبوابها وأبت أن تترككم والحور تتزاحم وقد أغلق العرب عليكم المعابر فحسبي الله ونعم الوكيل فيهم اصبروا يا أهل غزة فوالله وكأنما رياح المسك تحفكم دون أن تشعروا فوالله الدرجات بكم ترتقي فقط اصبروا ورابطوا وأنتم أهل لها والله أنتم أهل لها والله أنتم أهل لها والله اللهم غبطة لعزة غزة رفع الله السميع المجيب عنك يا غزة كل حصار وألجم بجبروتك أفواه جبابرة هم صغار وأبدل كل ما تعيشينه نصرا من عزيز جبار اللهم آمين يارب العالمين منقول نداءاتنا إلى كل المجاهدين الاشاوس في جميع بقاع الأرض إنتقموا لإخوانكم انصروهم هذا يومكم أروهم بطشكم وصولوا عليهم صولة الفرسان لاتدعوا شبرا الاوقصفتموه زلزلوا الارض تحت اقدامهم لك الله ياغزة والله اكبر ولله الحمد
صبرا صبرا ياغزة العز والرباط فلا بد لليل ان ينجلي وياحكام ارض الكناة الايام دول ولكم في التاريخ عبر ويا اخواننا المجاهدين ثأر غزة في عهدتكم وامانة فاحفظوها وتبا للقمم العاثرة التي بيع بسببها الاوطان وسقكت دماء زكية انه وقت الرشاش يا جنود الاسلام فشمروا ان الجنان تناديكم اما نصر او شهادة
اذن للذين يقاتلون بانهم ظلموا وان الله على نصرهم لقدير
فغدا لكم وعد علينا ضربة شعواء تجعلكم رميما منتنا اليوم قري يا خيانة أعينا وترقبي فنفوسنا لن تذعنا فغدا لكم سيف يحز رقابكم فحسابكم بالمصلتات وبالقنا ويل لمن خانوا قضية قدسهم زعماء ذلوا لليهود تفننا
تصحيح قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير .. الآية NUM NUM سورة الحج
أتيناكم على خيل عتاق شبيه الريح يوم الاستباق عليها كل صنديد همام شديد البأس يوم الحرب راقي نذل حماتكم بالسمر لما نجوب بها مع البيض الرقاق ونقتل كل ملعون وباغ على الاسلام من اهل النفاق ونحن حماة دين الله حقا نقر بان رب العاشر باقي وان محمدا خير البرايا رسول الله للعلياء راقي اللهم احفظ جنودك وسدد رميهم وثبتهم وخذ بنواصيهم للخير والنصر والفلاح في الدنيا والآخرة آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أتيناكم على خيل عتاق شبيه الريح يوم الاستباق عليها كل صنديد همام شديد البأس يوم الحرب راقي نذل حماتكم بالسمر لما نجوب بها مع البيض الرقاق ونقتل كل ملعون وباغ على الاسلام من اهل النفاق ونحن حماة دين الله حقا نقر بان رب العاشر باقي وان محمدا خير البرايا رسول الله للعلياء راقي اللهم احفظ جنودك وسدد رميهم وثبتهم وخذ بنواصيهم للخير والنصر والفلاح في الدنيا والآخرة آمين الله اكبر بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد
لا حول ولا قوة الا بالله ندعو فصائل العراق كافة للتوحد وضرب الامريكان في كل مكان واخذ الثأر فهم وحدهم الذي يستطيع ذالك ونرجو ان تكون الضربات موجعة جدا شهداء غزة الى جننان الخلد
اخواننا تذكروا التاريخ انظروا الى حمية نبييا محمد عليه الصلاة والسلام عندما قتل احد الرسل الى الملوك ادبنا الروم تأديبا سيبقى في الذاكرة وكيف اليوم وكل يوم تسفك دماء المسلمين وما من مغيث ندائي الى اسود الرافدين الله الله الثأر الثأر للاخوانكم المستضعفين في فلسطين هذه امانة فاحفظوها الثأر لدماء المسلمين فشمروا السواعد وانفروا خفافا وثقالا بارك الله فيكم
يبدوا ان الفصائل ثارت حميتها ونتمنى ان نرى ما يثلج الصدور اللهم سدد
بيان ل جامع بخصوص مجزرة غزة بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير NUM NUM سورة الحج العدوان الوحشي الذي يشنه الكيان الصهيوني على غزة وأهلها المحاصرون منذ عدة أشهر ما هو إلا جريمة حرب ضمن مسلسل الجرائم الطويل الأمد ، منذ احتلال هذه الأرض المقدسة وشاهد آخر على وحشية هذا الكيان وعملاؤه ومؤيدوه في العالم ضد الإنسانية. وهذه الجرائم التي يقوم بها الصهاينة ما كان لها أن ترتكب لولا هذا الصمت العربي والإسلامي تجاه إخواننا في غزة . وزيارة وزيرة هذا الكيان الغاصب إلى القاهرة وتهديدها لغزة بالاستباحة من أرض الكنانة دليل واضح على خنوع الحكومات العربية والتسليم لكل ما تريده هذه الدولة اللقيطة. ونحن في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع نضع أيدينا بأيدي إخواننا في غزة ، قيادة وشعبا ونعلن تضامننا مع إخواننا الفلسطينيين ، وندعو الشعوب العربية والإسلامية للتحرك ووقف نزيف إخواننا في غزة بكل الوسائل المشروعة. ونأمل من إخواننا الفلسطينيين أن يوحدوا صفوفهم تجاه هذا العدوان الغاشم ، ويكونوا صفا واحدا كما أمرنا الله تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM سورة الصف وعلى الحكومات العربية والإسلامية التي تعاملت مع هذا الكيان الغاصب ، أن تعيد وأن تراجع مواقفها تجاه هذا الكيان المسخ الأبتر، وإلا فهي خيانة لله وللرسول وللمؤمنين. فصبرا يا غزة صبرا ، فوالله ما النصر إلا صبر ساعة .. والله اكبر ، والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون المكتب السياسي NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد حملة الثأر لغزة بيان رقم NUM عملا بقول الله عز وجل إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير الأنفال NUM NUM وتنفيذا لتوجيهات إمارة الجيش، في الثأر لدماء المسلمين في غزة، نعلن انطلاق حملة الثأر لغزة اعتبارا من يوم NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه، في جميع قواطع الجيش وبكل أشكال العمليات العسكرية على الغزاة الصليبيين في أرض الرافدين، الذين ما احتلوا العراق إلا لأهداف، كان من أهمها حماية كيان أبناء القردة والخنازير اليهود الغاصبين ، وإشغال المسلمين عن نصرة إخوانهم في فلسطين. ونقول لكلاب الصليب في البيت الأسود الخبر ما ترون لا ما تسمعون، فوالله لن تجف سيوفنا من دمائكم حتى ينصرنا الله عليكم، ونخرجكم من أرضنا، أو نهلك دون ذلك، وإننا نحب الموت في سبيل الله كما تحبون الدنيا وأكثر من ذلك، وإن سالت من دماء المسلمين قطرة في فلسطين أو غيرها على أيدي كلابكم وحلفائكم، فارت لها الدماء في عروقنا ولم تهدأ حتى تنالكم براكين غضبنا، وتشفى صدور المؤمنين. قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين في فلسطين وفي العراق، وانصرنا وإخواننا المجاهدين عليهم. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذه عملية ثأرا لغزة رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم NUM . NUM NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . منقول جيش الراشدين لهم نصيب ايظا بسم الله الرحمن الرحيم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما سورة النساء NUM NUM الحمد لله معز المؤمنين الصابرين ومذل الكفرة الحاقدين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين أما بعد سمعا وطاعة للنداء الموجه من قبل أمير الجيش حفظه الله للنفر والنجدة لأهلنا المرابطين في غزة، وردا على الاعتداءات المستمرة على أهلنا هناك، فقد انبرى رجال جيش الراشدين لتلبية النداء لضرب رأس الأفعى المحتل الغاصب في العراق، ويقدمون لكم الاصدار الخاص غزة تنتصر بقوة الله وانتظري يا غزة البطولة والإباء المزيد من جند جيش الراشدين . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير يتبع ان شاء الله . . . NUM NUM NUM NUM NUM م ن ضمن حملة المقاومة العراقية للإنتصار لغزة ... شاهد قنص جندي امريكي ومقتله على الفور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من قنص جندي أمريكي ومقتله على الفور إثناء حملة تفتيش قامت بها القوات الأمريكية في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جودة عالية . . . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . . . ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة منخفضة NUM . . NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . لمراسلة المكتب الإعلامي NUM NUM . . 