بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي تكفل بنصر دينه ، وإعلاء كلمته ، ولو كره الكافرون. وبعد ففي هذا الوقت الذي تجمعت فيه الأمم على المسلمين ، ونصرة اليهود الغاصبين لديننا وديارنا وأنفسنا وأعراضنا وأموالنا ، أخرج الله طائفة من فلسطين مجاهدة ، تقاتل في سبيله دفاعا عن دينه ، لا تخشى في ذلك لومة لائم ، فعملت جاهدة على أن لا تستثني في معركتها أي مكان محتل تسطيع أن تصل إليه وقد وفقها الله لتنفذت عملية جهادية في عقر دار القوم الكافرين ، أحرقت بها قلوب المعتدين ومرغت أنوف الحاقدين ، وسرت قلوب قوم مؤمنين ، فحشد الكفار حشودهم ، وجيشوا جيوشهم ، وحزبوا أحزابهم ، ومضوا في أكبر حملة إطفاء دولية يذودون فيها عن أسيادهم اليهود ويمكنون لكيانهم المعتدي ، وبعد ضخامة العملية وكثير حصادها أنكر اليهود أن يكون الحريق ناتج عن عملية جهادية بعدما كانوا قد أكدوا ذلك ، فما وهن جند الله لهذا الإنكار ولا للتكالب الذي صاحبه في محاولات إنقاذ أرواح اليهود الكفار وما استكانوا فقاموا في هذا اليوم المبارك الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ، وفي نفس توقيت العملية السابقة بتنفيذ عملية جهادية مشابة بإحراق قطار في شفايييم أثناء مروره من حيفا متجها نحو تل أبيب في رسالة تأكيد منهم لكل من أنكر مسؤولية المأسدة عن العملية الأولى أو حاول أن يعين الناكرين في نفيهم حسدا من عند أنفسهم لأن السلفين هم من نفذوا هذه العملية ، فكشف الله بذلك عورهم وصدق الله حيث قال ل و خ ر ج وا ف يك م م ا ز اد وك م إ لا خ ب الا ولأ و ض ع وا خ لا ل ك م ي ب غ ون ك م ال ف ت ن ة و ف يك م س م اع ون ل ه م و الل ه ع ل يم ب الظ ال م ين وحيث قال أيضا ي ر يد ون ل ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون وصدق من قال وإذا أراد الله نشر فضيلة طويت أتاح لها لسان حسود . وإننا في هذا البيان إذ نعلن مسؤولينا الكاملة على عمليتي الإحراق فإننا نقول للنافين هذه رسالة تأكيد وإن أردتم المزيد فسيأتيكم ولن ينفعكم كذبكم ودجلكم ولن يغني عنكم أحلافكم من غزواتنا شيئا. كما إننا نطمئن إخواننا المسلمون بأننا ماضون في طريقنا ثابتون عليه بفضل الله ، لن يثنينا عن القيام بفريضة الجهاد شيئا ، ولن يردنا عن تطهير بلادنا فلسطين من اليهود المحتلين راد ، حتى ننال من ربنا إحدى الحسنيين. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون مأسدة المجاهدين في فلسطين الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM منصركم الله وسدد رميكم وثبت أقدامكم وحفظكم ربي من مكر وغدر اليهود الجبناء
السلام عليكم ورحمة الله ويركاته حياك الله اخي الحبيب انا اعتقد ان هذة الجماعة ليس لها وجود حقيقي وكل ما تفعله خو مجرد دعاية اعلامية كاذبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن السلام عليكم ورحمة الله ويركاته حياك الله اخي الحبيب انا اعتقد ان هذة الجماعة ليس لها وجود حقيقي وكل ما تفعله خو مجرد دعاية اعلامية كاذبة و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته الله يحيك اخي الفاضل ليث الرحمن اخي ليث الرحمن بالنسبة لهذه الجماعة انا من المتابعين لنشاطاتها و هي جماعة اعلنت عن نفسها منذ اكثر من سنتين و نصف بالضبط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ما زاد تاكدي من انها جماعة موجودة على الارض عدة قرائن و هذه القرائن هي المعتمدة في اثبات وجود هذه الجماعات القرينة الاولى هو إعتماد مراسلها في بعض المنتديات المعروفة بنشر اصدارات المجاهدين و خاصة منتدى الحسبة ة و هو من اوائل المنتديات الجهادية التي منحت عضويات لكثير من مراسلي الفصائل مثل جيش المجاهدين و الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين و الوية الناصر صلاح الدين القرينة الثانية و هي قيام هذه الجماعة بنشر عمليات لها مصورة و لم يثبت اي احد لحد الآن ان تلك العمليات مسروقة القرينة الثالثة هو شهادات لجماعات فلسطينية موجودة عاملة في فلسطين مثل جماعة التوحيد و الجهاد و جيش الامة إذ أن شهادة الفصائل الموجودة تعتبر دليل على اثبات وجود الفصائل التي يحوم حولها شكوك كونها وهمية و اعدك اخي ان ارفع لك بعض عملياتهم المصورة في القريب العاجل و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
مع بالغ التقدير عزيزي الكريم أبو عيسى ما الدليل على صدقهم ؟ لا توجد قرينة تثبت مصداقية هؤلاء . ففي بيان الحرائق تبنوا العملية بتوقيت قبل توقيت اشتعال النيران ثم اعتذروا بأن الخبر أتاهم مشوشا . والأمر المهم لماذا لم يخبروا السادة المتابعين عبر هذا البيان عن كيفية حرق القطار وهو يمشي بسرعة هائلة . ختاما لا يوجد لهم إلا أفلام لا تتجاوز عدد اليد الواحدة وقديمة وكلها بظني في غزة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر مع بالغ التقدير عزيزي الكريم أبو عيسى ما الدليل على صدقهم ؟ لا توجد قرينة تثبت مصداقية هؤلاء . ففي بيان الحرائق تبنوا العملية بتوقيت قبل توقيت اشتعال النيران ثم اعتذروا بأن الخبر أتاهم مشوشا . والأمر المهم لماذا لم يخبروا السادة المتابعين عبر هذا البيان عن كيفية حرق القطار وهو يمشي بسرعة هائلة . ختاما لا يوجد لهم إلا أفلام لا تتجاوز عدد اليد الواحدة وقديمة وكلها بظني في غزة . اخي الفاضل القلم الحر بارك الله فيك وجزاك الله كل خير مسألة الخطاء في مسالة البيانات العسكرية للفصائل المسلحة م سألة واردة و حدثت عند اكثر من فصيل و ذلك يرجع لعدة عوامل منها سرعة كتابة البيان من اجل إدخال السرور في قلوب المسلمين و زرع الرعب في قلوب الكافرين او راجع لصعوبة التنسيق بين المنفذين و الهيئة الإعلامية و انا اتذكر ان مثلا الجيش الإسلامي اصدر بيان فاخطا في التاريخ ثم عاد من بعد ذلك و صحح ذلك الخطا أما من جهة بيان تفاصيل العملية فذلك راجع للفصيل لأن الفصيل الذي يقوم بعملية ما إما قد يتاخر في تبنيها يوم او يومين او اسبوع او شهر أو حتى سنتين كما حصل مؤخرا مع كتائب القسام او الإعلان عن تبني العملية دون ذكر التفاصيل و ذلك من اجل ضمان سلامة المنفذين و رجوعهم سالمين أما مسألة قلة العمليات المصورة فهي لا تعكس بالضرورة قلة العمل على الأرض و على سبيل المثال من اوائل الفصائل العاملة في العراق كانت جماعة تسمى كتائب مجاهدي الطائفة المنصورة فبالله عليك أخي ممكن تضع لي عملية مصورة لهذا الفصيل و للعلم هذا الفصيل كان من ابرز المكونين لجماعة الجيش الإسلامي و ايضا كان هناك فصيل آخر من الفصائل العاملة و يسمى بالجماعة السلفية للدعوة و القتال في العراق و مع ذلك ليس له سوى عمليتين مصوريتين و هذه الجماعة انضمت سنة NUM NUM NUM NUM الى الهيئة الشرعية لجيش انصار السنة و للعلم ذكري وجود عمليات مصورة لجماعة المأسدة كان في معرض ردي على اخي الفاضل ليث الرحمن في انكاره لوجود هذه الجماعة على الأرض و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
