مجل ة صدى الجهاد العدد الخامس. بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين،، وبعد أي ها الإخوة الكرام يسر إخوانكم في صدى الجهاد إصدار العدد الخامس من مجل تها، وهو عدد ربيع الأو ل لسنة NUM NUM NUM NUM ه ويمكن للإخوة جلب المجل ة من أحد هذه الروابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM ... NUM NUM . . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولمزيد من الفائدة نعيد نشر روابط للإصدار الذي ن ش ر الش هر الماضي وهو مجموع مؤل فات الشيخ حسين بن محمود حفظه الله تعالى وقد قمنا بتقسيم المقالات إلى قسمين NUM مجموع المقالات واللقاءات كل ها في ملف واحد . NUM ثمان ملفات فيها مقالات الشيخ مرت بة على حسب السنوات كل سنة في ملف مستقل . فلمن يريد أن يسحب أي الملفين ، وننصح الإخوة بسحبهما جميعا فذلك أفضل. تنبيه الملف الأول والذي هو مجموع المقالات واللقاءات طويل جدا فيه قرابة NUM NUM NUM NUM صفحة أو أكثر فهو ثقيل عند الفتح نوعا ما خصوصا لمن أجهزتهم بطيئة فعند فتحه يجب الانتظار دقيقة تقريبا حت ى يفتح الملف بالكامل. وهذه هي الملفات NUM مجموع المقالات واللقاءات ملف واحد فقط يحوي كل ما صدر عن الشيخ حسين على هذه الروابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . NUM جميع الملفات مقالات كل سنة هجري ة في ملف مستقل على هذه الروابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسأل الله التوفيق لنا ولكم في الدنيا والآخرة، والش كر لكل الإخوة الذين ساعدونا في إصدار هذا المجموع. تنبيه لا تنسونا من صالح دعائكم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم في صدى الجهاد نرجوا نشرها في المنتدياتالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جزاكم الله خيرا ونفع بكم ...
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله فيكم
ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
نرجو تجديد روابط المجلة
إخواني الروابط لا تعمل
جميع الروابط معطلة والآخر محجوب .. عجلوا علينا بروابط جديدة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة جميعا لكم جزيل الشكر جميعا وبارك الله فيكم ونفع بكم ونخص بالشكر الأخ الذي نقل الموضوع حيث لم نتمكن من تنزيله في جميع المنتديات لبعض الأسباب . وهذه بعض الروابط الجديدة التي نرجوا أن تعمل روابط للمجلة . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وجزاكم الله خيرا جميعا كما نشكر الإخوة المشرفين لتثبيت الموضوع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك ياأخي وجعلها الله في موازين حسناتك
الله أكبر تكبير يارجال ودعاء يانبلاء جيش أنصار السنة هجومان في ان واحد على دوريتين أمريكيتين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس الاحد بالهجوم على دورية أمريكية وذلك في منطقة الزيوت وأدى الهجوم المحكم الذي استخدم فيه القذائف الصاروخية . . والاسلحة المتوسطة . . الى اعطاب الية من نوع همر وعدد من القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين لم يعرف عددهم وفي نفس الوقت قامت مجموعة اخرى بالهجوم على دورية أمريكية أخرى في شارع NUM NUM تموز واستخدم فيه القذائف الصاروخية والاسلحة المتوسطة مما أدى الى سقوط عدد غير معروف من القتلى والجرحى في صفوفو القوات الامريكية ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع هامفي على طريق شهربان في ديالى ، و قد أدت العملية إلى تدمير الآلية وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام جيش الراشدين شاهد تدمير الية لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد ب س م الله الر ح من الر ح يم ق د ك ان ل ك م آي ة ف ي ف ئ ت ي ن ال ت ق ت ا ف ئ ة ت ق ات ل ف ي س ب يل الل ه و أ خ ر ى ك اف ر ة ي ر و ن ه م م ث ل ي ه م ر أ ي ال ع ي ن و الل ه ي ؤ ي د ب ن ص ر ه م ن ي ش اء إ ن ف ي ذ ل ك ل ع ب ر ة ل أ و ل ي الأ ب ص ار آل عمران NUM NUM مكن الله جنده في الارض في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين من تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكي حيث قتل وأصيب جميع من فيها في منطقة الدوره الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين . . NUM NUM صدى الجهاد جزيت خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الأخوان في صدى الجهاد وحفظكم جزاكم الله كل خير
بارك الله فيكم يا إخوة على هذه المجلة المباركة الطيبة وهذه روابط أخرى للمجلة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله كل خير على هذا الروابط
جزاكم الله خيرا ونفع بكم
وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته نسأل الله عز وجل أن يجزيكم خير الجزاء أخوتي الافاضل صدى الجهاد و ناجي لو تكرمتم هل بالإمكان تزويدنا بالأعداد السابقة لمجلة صوت الجهاد ولكم منا جزيل الشكر والدعاء
الله يجزاك ألف خير
