في هجوم مسلح .. اغتيال اثنين من ضباط وزارة الداخلية الحالية جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أمس اثنين من ضباط وزارة الداخلية الحالية جنوب غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان المسلحين اعترضوا السيارة التي كان يستقلها اثنين من ضباط الوزارة المذكورة ، احدهما برتبة رائد والاخر برتبة ملازم اول، اثناء مرورهما مساء أمس في تقاطع حي العامل جنوب غرب بغداد وامطروهما بوابل من الرصاص فاردوهما قتيلين في المكان. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت الله أكبر ولله الحمدفي ثاني حادث من نوعه .. مقتل واصابة NUM NUM زائرا ايرانيا في تفجير منزل شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM قتل خمسة من الزوار الايرانيين واصيب NUM NUM آخرون بجروح متفاوتة جراء تفجير استهدفهم في منطقة الكاظمية شمال العاصمة بغداد . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله صباح اليوم ان مسلحين مجهولين فخخوا منزلا تقطنه مجموعة من الزوار الايرانيين في حي نواب الضبط بالمنطقة المذكورة ثم فجروه عن بعد، ما اسفر عن مقتل خمسة ايرانيين واصابة NUM NUM آخرين بجروح معظمها بليغة تم نقلهم على اثرها الى مستشفى الكاظمية القريب لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا واجراءات مشددة حول مكان المنطقة وشنت حملة تفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذي لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة بعد تنفيذهم عملية التفجير . وكانت سيارة مفخخة قد استهدفت صباح اليوم قافلة تقل زوارا ايرانيين بالقرت من مدينة الشعلة القريبة من منطقة الكاظمية، وادى انفجارها الى مقتل واصابة NUM NUM منهم . الهيئة نت
مقتل واصابة NUM NUM ايرانيا في انفجار سيارة مفخخة استهدفت حافلتهم شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل واصيب NUM NUM زائرا ايرانيا نتيجة انفجار سيارة مفخخة استهدفت قافلتهم صباح اليوم شمال غرب العاصمة بغداد ، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله في نبأ عاجل قبل قليل ان السيارة المفخخة التي كانت مركونة على جانب الطريق العام بالقرب من مدينة الشعلة شمال غرب بغداد انفجرت اثناء مرور القافلة التي كانت تقل الزوار الايرانيين، ما اسفر عن مقتل اثنين منهم واصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة نقلوا على اثرها الى مستشفى المدينة لتلقي العلاج.. موضحا ان القافلة كانت قادمة من مدينة سامراء باتجاه مدينة الكاظمية. وكانت حافلة تقل زوارا ايرانيين قد تعرضت عصر امس الجمعة لحادث مروري في منطقة الكفل بمحافظة بابل تسبب بمقتل واصابة نحو NUM NUM منهم. الهيئة نت
مقتل واصابة NUM NUM شخصا بينهم اربعة من العناصر الحكومية في حادثين منفصلين وسط وشمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل شخص واصيب ستة آخرون بينهم اربعة من منتسبي وزارة الداخلية الحالية بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارة حكومية اليوم وسط العاصمة بغداد، كما اصيب تسعة اشخاص من عائلة واحدة اثر تفجير استهدف منزلهم شمال بغداد. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من ساحة عقبة بن نافع في منطقة الكرادة وسط بغداد انفجرت لدى مرور سيارة نوع مونيكا تابعة لوزارة الداخلية الحالية من هناك ما اسفر عن اصابة اربعة من منتسبي الوزارة ومقتل مدني واصابة اثنين آخرين صادف مرورهم لحظة الانفجار الذي تسبب باضرار مادية بالسيارة المستهدفة وبعدد من السيارات القريبة من المكان . كما اصيب تسعة اشخاص بجروح مختلفة جراء تفجير منزل صباح اليوم شمال العاصمة بغداد. وأوضح المصدر نفسه قبل قليل ان مسلحين مجهولين زرعوا عبوات ناسفة حول المنزل الواقع بالقرب من سوق نواب الضباط بمنطقة الكاظمية شمال بغداد وفجروها عن بعد، ما ادى الى اصابة تسعة اشخاص من عائلة واحدة بينهم اطفال ونساء بجروح متفاوتة ، نقلوا على اثرها الى مستشفى المدينة لتلقي العلاج، كما الحق الانفجار اضرارا مادية جسيمة بالمنزل، دون الاشارة الى اسباب ودوافع التفجير . الهيئة نت
في انفجارين مماثلين .. مقتل واصابة NUM NUM شخصا في مكانين منفصلين من بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل خمسة اشخاص واصيب NUM NUM آخرون بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم جنوب غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي انفجرت وسط السوق التجاري بمنطقة البياع جنوب غرب بغداد اسفرت عن مقتل خمسة مدنيين واصابة NUM NUM آخرين بجروح معظمهم من المتبضعين في السوق واصحاب المحال التجارية .. مشيرا الى انه تم نقل جميع المصابين الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج اللازم . كما اصيب شخصان بجروح في انفجار عبوة مماثلة بمنطقة الدورة جنوب بغداد. واوضح المصدر نفسه ان العبوة الناسفة التي أنفجرت في شارع NUM NUM وسط المنطقة المذكورة تسببت باصابة اثنين من المدنيين بجروح نقلا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . الهيئة نت حفظ الله أهل السنة والجماعة ورحم الله القتلاهم وعجل بشفاء الجرحى وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر المجاهدين ودمر الأمريكان وأعوانهم
إصابة ثلاثة جنود حكوميين بانفجار عبوة ناسفة في منطقة العامرية نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ثلاثة جنود حكوميين صباح اليوم السبت بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة العامرية غرب العاصمة بغداد . وذكر مصدر إعلامي إن عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش في منطقة العامرية مما اسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة جنود توصف حالتهم بالخطيرة . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى المستشفى القريب فيما شنت عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل القريبة من الانفجار . يقين نت NUM وكالات الله أكبر ولله الحمد
رغم وجود القوات الحكومية..اصابة ثلاثة اشخاص من عائلة واحدة في هجوم مسلح بمنطقة الزيدان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM الهيئة نت خاص .. اصيب ثلاثة اشخاص من عائلة واحدة بجروح مختلفة نتيجة هجوم مسلح استهدف منزلهم مساء أمس في قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد . واكد شاهد عيان للهيئة نت اليوم ان مسلحين مجهولين اقتحموا الليلة الماضية منزل المواطن محمد جاسم الحريث الواقع في منطقة الزيدان التابعة للقضاء المذكور واطلقوا النار بصورة عشوائية على افراد العائلة، ما ادى الى اصابة الحريث واثنين من ابنائه بجروح، اصابة احدهما خطيرة جدا، دون معرفة اسباب او دوافع هذه الجريمة النكراء .. مشيرا الى انه تم نقل المصابين الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج اللازم . واوضح شاهد العيان ان هذه الجريمة حدثت بالرغم من سيطرة ما يسمى لواء المثنى في الجيش الحكومي على هذه المنطقة التي شهدت خلال الفترة الماضية العديد من الهجمات المماثلة تحت مرأى ومسمع عناصر اللواء المذكور سيء الصيت . الهيئة نت وهل يفعلها غيرهم وأذنابهم ؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ أهل السنة ودمر الأمريكان والرافضة والمرتدين
ارتفاع حصيلة تفجير البياع إلى مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM ارتفعت حصيلة تفجير مدينة البياع جنوب غرب العاصمة بغداد إلى مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين، إصابات أغلبهم حرجة وخطيرة في التفجير الذي شهده سوق الجملة في المدينة. وأفاد مصدر طبي لمصادر إعلامية أن الحصيلة النهائية للتفجير الذي استهدف سوق الجملة في منطقة البياع صباح اليوم بلغت NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح . وأوضح المصدر أن عدد القتلى الذين تم استلامهم في دائرة الطب العدلي في مستشفى اليرموك بلغ NUM NUM شخصا بينها NUM NUM جثث متفحمة بشكل كامل نتيجة لاندلاع حريق داخل السوق بسبب الانفجار الشديد، مشيرا إلى .. أن عدد المصابين بلغ NUM NUM مصابا جميعهم من المواطنين الذين كانوا يرتادون السوق لغرض التبضع .. وكانت العاصمة بغداد شهدت اليوم سلسلة من عمليات تفجير بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة راح ضحيتها أعداد كبيرة من القتلى والجرحى من بينهم زوار إيرانيون . وقد قتل أحد الأشخاص وأصيب ستة آخرون بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من ساحة عقبة بن نافع وسط العاصمة بغداد. كما استهدفت عجلة نوع مونيكا تابعة لوزارة الداخلية الحالية وأسفر انفجارها عن مقتل شخص وإصابة ستة آخرين من بينهم أربعة من عناصر الشرطة الحكومية كانوا في العجلة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج كما نجم التفجير عن إلحاق أضرار مادية بالسيارة والسيارات القريبة من مكان الانفجار. الهيئة نت
في زيارة لم يعلن عنها مسبقا .. وزير الخارجية الالماني يصل اليوم الى بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM وصل وزير الخارجية الالماني غيدو فسترفيلي اليوم الى بغداد في زيارة مفاجئة لم يعلن عنها مسبقا . واكدت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك ظهر اليوم ان فسترفيلي سيجري خلال هذا الزيارة محادثات مع عدد من المسؤولين في الحكومة الحالية بينهم جلال طالباني ونوري المالكي واسامة النجيفي اضافة الى هوشيار زيباري . ونقلت الانباء عن وزارة الخارجية الالمانية قولها في بيان لها ان فسترفيلي سيلتقي ممثلين عن الطوائف المسيحية التي تتعرض لاعمال قتل بين حين واخر، ابرزها مجزرة كنيسة سيدة النجاة في بغداد التي راح ضحيتها NUM NUM قتيلا بينهم كاهنان . واشارت الانباء الى ان وفدا من مجلس النواب ورجال الاعمال في المانيا ، يرافق وزير الخارجية في زيارته لبغداد . وكالات NUM الهيئة نت
إصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار ناسفة شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للجيش الحكومي اليوم السبت شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية التي نقلت الخبر من محافظة ديالى إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب ثلاثة من أفراد دورية للجيش بجروح بليغة إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة إمام ويس شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الانفجار أسفر كذلك عن إلحاق أضرار مادية في إحدى عجلات الدورية. وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية قامت بنقل الجرحى إلى مستشفى المقدادية لتلقي العلاج بينما قامت قوة أخرى بتطويق المنطقة تحسبا من وقوع انفجارات أخرى. الهيئة نت
إصابة ثلاثة أشخاص بانفجار ناسفة استهدف دورية للشرطة الحكومية وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للشرطة الحكومة اليوم السبت وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر حكومي قوله أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للشرطة بالقرب من ساحة الطيران بمنطقة الباب الشرقي وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في المنطقة المذكورة، وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة أشخاص كانوا قريبين من مكان الحادث بجروح مختلفة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. وأضاف المصدر أن الانفجار أدى إلى حصول أضرار مادية بسيارة الشرطة دون وقوع إصابات بشرية وأضرار طفيفة بالسيارات القريبة من حادث الانفجار. أشار المصدر إلى.. أن قوات الأجهزة الأمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات أخرى معدة للتفجير . الهيئة نت
اعتقال ثلاثة مدنيين في مدينة الفلوجة مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء شنت دورية حكومية حملة دهم وتفتيش أدت الى اعتقال ثلاثة مدنيين اليوم السبت ، في مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار. وأوضحت الأنباء الصحفية ان قوات من الشرطة وأفواج الطوارئ شرعت بحملة تفتيش واسعة النطاق في مناطق الشهداء وجبيل والعامرية جنوب الفلوجة واعتقلت ثلاثة من المشتبه بهم . يقين نت
