كيف نحيا بالقرآن؟ كيف كان حال السلف مع القرآن؟ وكيف أصبحت حالنا معه؟ ولماذا ضعفت منزلة القرآن في نفوسنا وصارت صلتنا به أقل من صلتنا بالجرائد ووسائل الإعلام؟ ما الذي تغي ر حتى صرنا إلى هذه الحال؟ هل تغي ر القرآن؟ أم تغيرنا نحن في عيشنا وحياتنا مع القرآن؟ وما مقياس الأمم في ر فع ت ها وض ع ت ها وفي عز تها وذ ل ها؟ روى مسلم في صحيحه عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله تعالى يرفع بهذا الكتاب أقواما ، ويضع به آخرين . وهذا يشمل الفرد، والقوم، ويشمل أيضا الأمة، فمن أقبل على القرآن من هؤلاء نال الرفعة والمكانة، ومن أعرض عنه عوقب بالذلة والمهانة. وبه ذا المي زان النب وي للق رآن ع رف س لفنا الص الح رحمهم الله تعالى مكانة القرآن ومنزلته وأثره، فجعلوا القرآن عماد حياتهم، تلاوة وتعل ما وتعليما وعملا ؛ فالصغير ينشأ بتعل م القرآن، والأسرة ت رب ى بالقرآن، والعلم ي فت ت ح بتعل م القرآن وح ف ظ ه، ومدارس العلم كلها أساسها وعمادها القرآن، ومساجدهم معمورة بالقرآن، وعباداتهم وصلواتهم، ومجالسهم وس م رهم، وأسفارهم وتنقلاتهم، وجهادهم وفتوحاتهم... كل ذلك إنما عماده القرآن، أما أحكامهم وقضاياهم وعلاقاتهم، فلا تخرج عنه أبدا . لقد كانت حقا أمة تعيش وتحيا بالقرآن؛ فكان من أمرها ما كان، وهذه بعض صور تعامل سلفنا الكرام مع هذا الكتاب العزيز NUM ع ن أبي موسى رضي الله عنه ق ال ق ال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني لأعرف أصوات رفقة الأشعريين بالليل حين يدخلون، وأعرف منازلهم من أصواتهم بالقرآن بالليل؛ وإن كنت لم أر منازلهم حين نزلوا بالنهار البخاري ومسلم . NUM وعن أبي الأحوص الجشمي قال إن كان الرجل ليطرق الفسطاط طروقا أي يأتيه ليلا فيسمع لأهله دويا كدوي النحل أي بالقرآن . قال فما بال هؤلاء يأمنون، ما كان أولئك يخافون؟ رواه ابن المبارك في الزهد بإسناد صحيح . فهذه حالهم وصفتهم مع القرآن، وهي صفة عامة لأمصار المسلمين؛ ولذا كانوا يأمنون ولا يخافون. قال ابن مسعود رضي الله عنه إن هذا القرآن مأدبة الله؛ فمن دخل فيه فهو آمن . NUM وعن الحسن البصري رحمه الله أنه قال إن من كان قبلكم رأوا القرآن رسائل من ربهم، فكانوا يتدبرونها بالليل وينف ذونها بالنهار . وهكذا القرآن عبادة وذكر لله تعالى مع تدبر وتفه م يعقبه تطبيق وعمل. NUM وحامل القرآن هو حامل لراية الإسلام في كل ما تحتاجه هذه الراية من عزم وقوة، وج د وفتوة. قال الفضيل بن عياض رحمه الله حامل القرآن حامل راية الإسلام، لا ينبغي له أن يلهو مع من يلهو، ولا يسهو مع من يسهو، ولا يلغو مع من يلغو، تعظيما للقرآن . NUM أما أحوال السلف مع القرآن تدبرا وخشوعا فأمر معروف؛ حتى إن الإمام التابعي الثقة قاضي البصرة زرارة بن أوفى العامري الحرشي أبو حاجب البصري الذي روى له الجماعة وكان من العباد، روى ب هز بن حكيم قصة وفاته فذكر أنه أم هم في الفجر في مسجد بني قشير فقرأ حتى بلغ قوله تعالى ف إذ ا ن ق ر ف ي الن اق ور . ف ذ ل ك ي و م ئ ذ ي و م ع س ير المدثر NUM NUM فخر ميتا . قال بهز فكنت فيمن حمله. لقد كان القرآن عند سلفنا أساس الحياة، وأساس المناهج لا يزاحمه أي علم أو أي منهج آخر، وكانت العلوم الأخرى كلها تأتي بعده تبعا . فالذي يدخل في الإسلام كان أو ل ما يتعلمه القرآن. والوفود التي كانت تفد على رسول الله صلى الله عليه وسلم كانت تتعلم القرآن وتأخذ معها ما تستطيعه منه. وكان مقياس الرجال ومعرفة أقدارهم تبدأ بمدى معرفتهم وحفظهم للقرآن. فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يقد م الشاب الصغير عمرو بن سلمة على مشيخة قومه وكبارهم ؛ حيث أمرهم أن يؤمهم أقرؤهم، فنظروا، فلم يكن أحد أكثر منه قرآنا من الركبان فقدموه بين أيديهم وهو ابن ست أو سبع سنين... الحديث. وهذا عمر بن الخطاب رضي الله عنه وهو خليفة جعل ش و اره من القراء، وأدخل معهم عبد الله بن عباس على صغره لتمي زه بحفظ القرآن والعلم به؛ فعن ابن عباس رضي الله عنهما قال كان القراء أصحاب مجلس عمر رضي الله عنه ومشاورته كهولا كانوا أو شبابا البخاري . وح ف ظ القرآن كان أول ما ي بد أ به في تعليم الصغار. وح ل ق الشيوخ كانت تبدأ بالقرآن بالنسبة لطلاب العلم. وعيب كبير أن يبدأ طالب علم بفن من الفنون الشرعية قبل تعل م القرآن وحفظه. ومحفوظات الطلاب كانت تتركز في البداية على القرآن. والخلاصة أن التعليم في الأمة الإسلامية كلها كان أساسه وعماده القرآن وعلومه وتفسيره. هذا حال سلفنا مع القرآن؛ فقار نوه بأحوال أمة الإسلام في عصرها الحاضر، فستجدون سؤالا يثور في نفوسكم ولكن كيف ضعفت هيبة القرآن في نفوسنا وحياتنا ومعاملاتنا؟ وهل هناك وسيلة أو وسائل يمكن أن تعود بها تلك المنزلة لهذا القرآن العظيم؟ والجواب نعم هناك وسائل كثيرة؛ لأن القرآن باق ومحفوظ لم يتغير ولن يتغير مهما تغيرنا نحن أو حاول أعداؤنا أن يغيرونا أو يصرفونا عنه. وإن ي ذاكر عددا من المسائل والقضايا حول هذا الموضوع الكبير كيف نحيا وأمة الإسلام بالقرآن ؟ أولا المعرفة والإدراك الحقيقي لمنزلة هذا القرآن ، وأنه كلام الله تعالى لا ي قاس بكلام البشر مهما كانوا، وينبني على هذا أمر مهم ، ألا وهو الثقة بنصوص ه ثقة مطلقة ، والتصديق الجازم بكل ما جاء به من حقائق وأحكام، تتعلق بالفرد وبالأمة في جميع شؤونها العبادية والأخلاقية والاجتماعية والنفسية والتشريعية... فلا مجال لصوت أن يعلو فوق القرآن، ولا لمتعالم أن يتعالم على القرآن ، فيعم ل في نص وص ه تح ريفا وتعطيلا ، أو أن ي شك ك في شيء من حقائق القرآن ومعانيه، أو أن يأخذ منه ما ي شتهي ويترك ما خالف من هواه، أو أن يجعل ه ع ض ين مفر قا يؤمن ببعض ه ويكفر ببعض ه الآخر ؛ وإنما هو التسليم الكامل لله تعالى و م ن أ ص د ق م ن الل ه ق يلا النساء NUM NUM NUM و م ن أ ص د ق م ن الل ه ح د يثا النساء NUM NUM . وهذا التسليم لا يخ اطب به فئ ة معينة كالحك ام مثلا وهم مخاطبون وإن ما يخاطب به كل فرد في خاصة نفسه وحياته وعباداته ومعاملاته. وينبغي لكل مسلم أن يعلم أن هذا القرآن كما وصفه علي بن أبي طالب رضي الله عنه فيه نبأ ما قبلكم، وخبر ما بعدكم، وح ك م ما بينكم، هو الفصل ليس بالهزل، من تركه من جبار قصمه الله، ومن ابتغى الهدى في غيره أضله الله، وهو حبل الله المتين، ونوره المبين، وهو الذكر الحكيم، وهو الصراط المستقيم، وهو الذي لا تزيغ به الأهواء، ولا تلتبس به الألسنة، ولا يشبع منه العلماء، ولا ي خ ل ق عن كثرة الرد، ولا تنقضي عجائبه، وهو الذي لم تنته الجن إذ سمعته حتى قالوا إن ا س م ع ن ا ق ر آنا ع ج با . ي ه د ي إل ى الر ش د ف آم ن ا ب ه و ل ن ن ش ر ك ب ر ب ن ا أ ح دا الجن NUM NUM . من قال به صدق، ومن عمل به أ ج ر، ومن حكم به عدل، ومن دعا إليه ه د ي إلى صراط مستقيم . إن من المؤسف أننا قد نصد ق بهذا نظريا ، لكننا في الحقيقة نكاد نشكك فيه عمليا . وهذا من أخطر أمراضنا، وهذا يمثل التباين بين النظرية والتطبيق، والقول والعمل، والدعاوى والحقائق في الواقع. وهناك أمر آخر، وهو أنه قد يظن ظان أن بعض الحقائق التي جاءت في القرآن، مثل وعد الله بنصر المؤمنين، أو كتابة الذلة على اليهود، ونحو ذلك قد تخلفت، فتضعف ثقته بالقرآن، ويظن أنه محتاج إلى أن يتأو ل أو يحرف النصوص القرآنية لتتوافق مع الواقع. وهذا خطأ كبير يؤدي إلى أن يقلب المسألة؛ بحيث يجعل ما يراه في الواقع هو الأصل وما جاء في القرآن تابعا له. إن الواجب أن نوقن يقينا تاما أن ما جاء في القرآن حق وصدق لا شك فيه أبدا ، وأن تخل ف وعد الله أو ما يقرره من حقائق تتعلق بالأمم أو بمخالفي شرع الله وأحكامه من هذه الأمة أو من غيرها من الأمم، إنما هو لتخلف الأسباب التي ذكرها الله تعالى مثل تخل ي المسلمين عن دينهم، أو عدم قيامهم به على الوجه الأكمل، أو وقوعهم في الذنوب والمعاصي التي تجعلهم يستحقون العقوبات... وهكذا. إن خلاصة هذا الأصل الذي بدأنا به أنه يقوم على أن جميع ما جاء به القرآن حق وصدق لا شك فيه، وأن المسلم وهو يقرأ القرآن ويتدبر معانيه عليه أن يستحضر ذلك في كل آية، وفي كل قصة، وفي كل حكم، وفي كل أمر وفي كل نهي، وفي كل توجيه جاء به هذا الكتاب الكريم. إن حقائق القرآن كثيرة، وهي ثابتة لا تتغير بتغير الزمان والمكان والأحوال. وإليكم نماذج فقط من هذه الحقائق قال تعالى و م ن أ ع ر ض ع ن ذ ك ر ي ف إن ل ه م ع يش ة ض نكا طه NUM NUM NUM . وقال تعالى و ل ن ي ج ع ل الل ه ل ل ك اف ر ين ع ل ى ال م ؤ م ن ين س ب يلا النساء NUM NUM NUM . وقال تعالى عن اليهود ض ر ب ت ع ل ي ه م الذ ل ة أ ي ن م ا ث ق ف وا إلا ب ح ب ل م ن الل ه و ح ب ل م ن الن اس آل عمران NUM NUM NUM . وقال تعالى إن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م . محمد NUM وقال تعالى إن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ نف س ه م الرعد NUM NUM . وقال تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م النساء NUM NUM . وقال تعالى عن الربا ي م ح ق الل ه الر ب ا و ي ر ب ي الص د ق ات و الل ه لا ي ح ب ك ل ك ف ار أ ث يم البقرة NUM NUM NUM . . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا أخي الحبيب عراق الإسلام
جزاك الله خيرا .
وإياكم إخوتي الكرام
