لماذاحذفالموضوع..هذاموضوعخطير،انااتحدثعنمليشياتشيعيةتتحركفيالمناطقوالمحافظاتالسنيةباسمدولةالعراقالإسلامية،يقتلونويفجرونويرسلونمنيفجرنفسة،ولااحديتعرضلهمبأذىاويمنعجرائمهم،افعالهمستدمرالمشروعالجهاديمنالداخلوستنفرالناسمنالجهاد،هناكمليشياتشيعيةيقتلونالعزلوالابرياءوالمجاهدينويفرضونعلىالمجاهدينمنالفصائلالاخرىاماالانضماملهماوتسليمسلاحهماوالقتل.وهذاالافعاللااعتقدانهاتنمعنمسلمينصالحينمناهلالسنة.يسكبونالزيتعلىثلاثةمناهلالسنةوثميشعلونالناربهمهذافلميظهربعضعملياتالمليشياتالشيعيةفيديالىباسمدولةالعراقالإسلامية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهنايقتلون NUM مناهلالسنةبحجةكونهممرتدينمنمغاويرالداخليةفيسامراء،واعتقدجميعيعلمانمغاويرالداخليةبسامراءشيعة،وهؤلاءسنةابرياءخطفوامنقضاءبلدويرتدونالزيالمدنيواحدهميقولانهالضلوعيةايمنقضاءبلد،عشيرةالدوريوالدليميوالقيسيايمناهلالسنةوليسوامغاويرداخلية،ولايوجدايدليلعلىكونهممنمغاويرداخلية،،طريقةقتلهمهيذاتهاطريقةالمليشياتالشيعية،ومنظمةدولةالعراقتبنتونشرتعمليةقتلهم،يجبعلىالمجاهدينتحركضدهؤلاءالذينيدعونالجهادويقتلونومازالوايقتلوناهلالسنةبحجةكونهممرتدينوعصاة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .لاحولولاقوةالابالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةهـشـاملماذاحذفالموضوع..هذاموضوعخطير،انااتحدثعنمليشياتشيعيةتتحركفيالمناطقوالمحافظاتالسنيةباسمدولةالعراقالإسلامية،يقتلونويفجرونويرسلونمنيفجرنفسة،ولااحديتعرضلهمبأذىاويمنعجرائمهم،افعالهمستدمرالمشروعالجهاديمنالداخلوستنفرالناسمنالجهاد،هناكمليشياتشيعيةيقتلونالعزلوالابرياءوالمجاهدينويفرضونعلىالمجاهدينمنالفصائلالاخرىاماالانضماملهماوتسليمسلاحهماوالقتل.وهذاالافعاللااعتقدانهاتنمعنمسلمينصالحينمناهلالسنة.يسكبونالزيتعلىثلاثةمناهلالسنةوثميشعلونالناربهمهذافلميظهربعضعملياتالمليشياتالشيعيةفيديالىباسمدولةالعراقالإسلامية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهنايقتلون NUM مناهلالسنةبحجةكونهممرتدينمنمغاويرالداخليةفيسامراء،واعتقدجميعيعلمانمغاويرالداخليةبسامراءشيعة،وهؤلاءسنةابرياءخطفوامنقضاءبلدويرتدونالزيالمدنيواحدهميقولانهالضلوعيةايمنقضاءبلد،عشيرةالدوريوالدليميوالقيسيايمناهلالسنةوليسوامغاويرداخلية،ولايوجدايدليلعلىكونهممنمغاويرداخلية،،طريقةقتلهمهيذاتهاطريقةالمليشياتالشيعية،ومنظمةدولةالعراقتبنتونشرتعمليةقتلهم،يجبعلىالمجاهدينتحركضدهؤلاءالذينيدعونالجهادويقتلونومازالوايقتلوناهلالسنةبحجةكونهممرتدينوعصاة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .انتالبارحةموجبتنفسالموضوعوجبترابطمنالسيانانقلتهذاسيانانذاكرينفيه NUM منبلدوكانمنرابطاعدامالشرطةمنسامراءواناجبتلكعمليةالدولةوقلتلكهذهالعمليةنفسهاالتيوردتفيتقريرالسيانانوهلانتتعتقداومتأكدانشرطةسامراءهمشيعةكلهمبالعكسسامراءقضاءمنمحافظةصلاحالدينثمانتقلتفيهذهالصورانهامليشياتشيعيةتابعهللدولةممكنتُثبتهذاالكلاملوتكرمتلوتجيبرابطالفديومالالجوجلالمفربركوهذهالصورمقطعهمنهذاالرابطهاتدليلكولاتعتقدممكنتجيبلياصلبيانجيشالمجاهدينيتهمالقاعدهبمقتل NUM منمجاهديةفيبلدلوتكرمت
لاحولولاقوةالاباللههذاالعمللايجوزعلىمنقاللاالهالااللهمحمدرسولاللهاللهمعليكبالظالمين
هذاديدنكموضعالشُبهاتوالطعنوالهروب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةوسامحسبيااللهونعمالوكيلاللهمعليكبالظالميناللهمامين
مغاويرالداخليةبسامراءشيعةوليسواسنةأدعوالشرفاءوالمخلصينلمعرفةهؤلاءالعابثينبأمنالناسوتدميرلممتلكاتالمواطنيندولةالعراقالاسلاميةالقاعدة.........يظهرفيالفيلموكأنهمهاجموعلىمقرقوات.ولكنالحقيقةهاجموعلىأبراجشركةآسياسيلللهاتفالنقال........خاصمنمدينةالموصلالخميس NUM ايار NUM  NUM  NUM  NUM توقفخدمةالهاتفالنقالفيالموصلأعلنتشركةآسياسيلللهاتفالنقالعنتوقفخدماتهافيمدينةالموصلكبرىمدنمحافظةنينوىمنخلالالإذاعةوالتلفزيونالمحليينللمدينةبسببالهجماتالتيتتعرضلهاأبراجالشركةخلالالفترةالحالية.وقالمصدرمنخدماتالزبائنفيالشركةرفضالكشفعناسمهانهجماتمنقبلمجهولينخلالالأيامالماضيةعلىأبراجالشركةبالتفجيروالحرقأعطبتاكثرمن NUM  NUM برجاللاتصالفضلاعنقتلبعضالعامليناوالحراسفيتلكالأبراجفيالموصلوانهمعاستمرارهذهالهجماتفقدتتعرضشبكةالاتصالفيالمدينةالىالتوقفالتلقائيولميعطالمصدرأسبابهذهالهجماتغيرانهأوضحمعاستمرارهذاالاستهداففانالشركةلاتستطيعانتؤمنطريقاآخرللاتصالكماانهالاتستطيعتصليحالمتضرربسببالتدهورالأمنيفيالمدينة.منجانبهناقشمجلسمحافظةنينوىفيجلستهالاعتياديةقضيةتوقفخدمةالاتصالاتعبرالهاتفالنقال،وتمالإيعازالىالأجهزةالأمنيةبمتابعةالموضوعوتوفيرالحمايةفيالىالمناطقالتيتقعفيهاالأبراج.يذكرانمدينةتكريتفيمحافظةصلاحالدينتوقفتشبكةالاتصالآسياسيلبسبباستهدافالأبراجوتفجيرالبدالاتالعاملةفيها،يشارالىانشركةآسياسيلأولشركةعراقيةللهاتفالنقالوتضماكثرمن NUM مليونمشتركوتغطيخدماتهاجميعانحاءالعراقعدامحافظتيأربيلودهوك.... NUM  NUM  NUM  NUM اقتباسبسماللهالرحمنالرحيممـؤسسةالـفـرقـانلـلإنـتاجالإعـلامـيتبــدعوتـقـــدمالإصـدارالمرئــيالرائــع...سـلسـلةأســدالشــرىللتحميلجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .جودةمتوسطةالحجم NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جودةمنخفضةالحجم NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .جودةجوالالحجم NUM  NUM . NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَولاتنسونامنالدعاءإخوانكمفيمؤسسةالفرقانللإنتاجالإعلاميدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلام NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرمركزالفجرللإعلام
هذايحتاجالىلقاءوكشفالمستورخطيرايرانزجتبكلمخابراتهاوتخافجدامنضهوردولةالخلافهايرانتتسلمالاموربالعراقةالمحتلينفىرمقهمالاخيرواللهوهذامناعلامهمالمبطنايرانالقادموعملائهاكثروالردهوالتقائكمكانيومالتقيتماولمرهالامرخطيروكفاناشرالفتنهايرانستدخلمنهنا
هذايحتاجالىلقاءوكشفالمستورخطيرايرانزجتبكلمخابراتهاوتخافجدامنضهوردولةالخلافهايرانتتسلمالاموربالعراقةالمحتلينفىرمقهمالاخيرواللهوهذامناعلامهمالمبطنايرانالقادموعملائهاكثروالردهوالتقائكمكانيومالتقيتماولمرهالامرخطيروكفاناشرالفتنهايرانستدخلمنهنا
اعتقدهذهالصورةمفبركةواذاكانانهؤلاءمليشياتشيعيةفلعنةاللهعلىالظالميناللهموحدصفوفالمجاهديناللهموحدصفوفالمجاهديناللهموحدصفوفالمجاهدينإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصف NUM الَّذِينَآمَنُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَكَفَرُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفاًالنساء NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَالمائدة NUM  NUM اللهمعليكبالامريكانومنوالاهممنغدر.....وجيشدجال......وفئرانالغفوة
..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بقيتمتنعقونوتقولونانهمهاجمواابراجاسياسلهذارابطصورالإصداربالكاملاحضرلياينوقعبرجواحد... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتظرجوابك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةهـشـام..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اثبتليانهذاالفديوللقاعده
اخيهشاملاتاتنابمواضيعقديمةقدرددناعليهاوبينازيفهاالفيديوالذيارفقته.واليكهذهالصورةهلهؤلاءمجاهدينامانهمجنودالاحتلالفيزيعربي.امافيمايخصشركةاسياسلفالدولةلمتهاجمالهوائيبلهاجمتالقوةالمرتدةالتيتحرسهفلاتقتطعمنصورالاصدارمايخدمتوجهك.وحتىوانهاجمالمجاهدونهوائياتالارساللشركاتالهاتفاوايمصالحاخرىانقدرواانتلكالمصالحقدتشكلخطراستخباراتياوغيرهعلىالجهادفمنحقهماستهدافها.ونتشرفبتلكالعمليات.
العثورعلىمقبرةجماعيةفيمنطقةالبوطعمةالىشمالناحيةالسلامكماقلتالمليشياتالشيعيةتتحركفيديالىوسامراءباسمالقاعدةودولتهاوترتكبالجرائموتخطفوتقتلعوامناسوتدفنهمفيمقابرجماعية

صورجثثطلبةجامعةديالىالذيناعدمتهمالمليشيات
