عاجل و مهم نؤيد كل المجاهدين الصادقين في فلسطين حتى مجاهدي حماس فنحن نؤيدهم أهم ما جاء في لقاء قناة الجزيرة مع الشيخ مصطفى أبو اليزيد الله أكبر يصرح بأن الجيش الباكستاني هزم ويهزم في سوات الجيش الباكستاني هو الذي بدأ بالاعتداءات على وزيرستان المجاهدين الآن في باكستان قراراهم واحد في الحرب والسلم، ولا يوجد سلام مع منطقة وحرب مع منطقة أخرى. إن شاء الله لن تقع الأسحلة النووية في أيدي الأمريكان وسوف نسيطر عليها ونحارب بها الأمريكان تراجعت العمليات الكبرى للقاعدة لأننا لدينا الآن عدة جبهات مفتوحة وتتحقق بها النكاية ضد الأمريكان بحمد الله، فقد تحققت مقاصد هذه العمليات الكبيرة. سنواصل الإعداد للعمليات الكبرى ونواصل القيام بها بما يفرح المسلمين ويغيظ الكافرين. استراتيجية التنظيم في المرحلة المقبلة كما هي في المرحلة السابقة وهي ضرب رأس الأفعى الأمريكان، ويتحقق ذلك بالاستمرار بالضربات في الجبهات المفتوحة، وفتح جبهات جديدة. سنستمر في التحريض لأمة الإسلام حتى نجيشها وتكون خلق قادة الجهاد وعلمائها الصادقين بإذن الله. فكر التوحيد والولاء والبراء هو فكر الأمة الإسلامية جمعاء وليس فكر القاعدة فقط ، وهو في انتشار بين أبناء الأمة الإسلامية بحمد الله. الجهاد قد حقق الكثير من مقاصده في العراق، وهذا العدو الأمريكي قد قرر الفرار والخروج من العراق بعد ست سنوات. الأصل أن يكون للمؤمنين أميرا واحدا إذا كانت هناك خلافة إسلامية وإمامة. دولة العراق الإسلامية نحن أيدناها وما زلنا نؤيدها ونرى استمرارها كمبادئ وكأصول، ولكن كاسم فيمكن تغيير الاسم إذا لم يكن هناك مفسدة، وهذا يرجع إلى الإخوة في العراق لتقرير هذا الأمر، وما يقال على دولة العراق الإسلامية، فهذا كلام خصوم، وليسوا صادقين، ويدعون هذا وليس بحقيقة، وقد تكون هناك أخطاء وهذا أمر عادي في الجهاد، وليس هذا هو الأصل وليس هذا هو المنهج، دولة العراق الإسلامية نحسبها على خير ونحسبها على منهج وعقيدة سليمة بإذن الله. دولة العراق الإسلامية هي الأولى أن ينضم إليها الجماعات الأخرى، وإذا كان هناك عقبات بسبب هذا الاسم، فلا نرى بأس من تغيير هذا الاسم لكي ينضم الجميع تحت راية واحدة. حركة الشباب المجاهدين في الصومال إخواننا وبيننا وبينهم النصرة ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد، ونحن في الصومال منذ NUM NUM سنة، وعلاقتنا بهم علاقة الولاء الإيماني والنصرة والمحبة، وإن كان لم يتم الإنضمام التنظيمي، ونوالي كل المجاهدين المخلصين في الصومال ونناصرهم. نؤيد كل المجاهدين الصادقين في فلسطين حتى مجاهدي حماس فنحن نؤيدهم وندعمهم وهم إخواننا ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد. الادعاء بأننا نقتل من يخرج من التنظيم فهذا كذب، ونحن نعتبر أنفسنا جماعة جهادية جزء من أمة الإسلام ولسنا جماعة المسلمين، ولا نكفر ولا نقتل من يخرج من جماعتنا، وإن كنا نعتبرها معصية. حزب الله نحن لا نعتبره حزب إسلامي وهو حزب رافضي ولاؤه لإيران ولاء كامل وليس هناك علاقة بيننا وبينهم، ونحن نزكي مجاهدي أهل السنة مثل جماعة فتح الإسلام في لبنان وأمثالهم. بالنسبة لإيران نحن نعتبرها دولة نفاق وشقاق وهي دولة تحارب الإسلام والمسلمين وتحارب أهل السنة في العراق وهم الذين ساندوا الأمريكان وساعدوهم في دخول أفغانستان وفي دخول العراق ويفتخرون بذلك وهم الذين سجنوا المجاهدين الذين خرجوا من أفغانستان بأسرهم وأولادهم ومنهم الشيخ محمد الإسلامبولي الذي وصلتنا المعلومات أن زوجته توفت في سجون الروافض في إيران بسبب الإهمال الصحي، وليس بيننا وبين الروافض أي علاقات وليس بيننا وبينهم إلا العداوة لما يفعلونه بأهل السنة، وعدم القيام بعمليات في إيران سببه أننا ننتظر الظرف المناسب واللحظة المناسبة. تنظيم القاعدة في جزيرة العرب لا يؤيدون الانفصال في الجنوب والأصل أن تتوحد الأمة الإسلامية. السعودية لها منزلة عظيمة في قلب كل مسلم، ونحن عندما أعلنا الجهاد في السعودية كانت الأهداف على الأمريكان، وقد حدد الشيخ أسامة ذلك في بيانه إلى أهل الحرمين، فنحن كان هذا هو خطتنا وجهادنا في جزيرة العرب، ولكن حصل بعض الفتور في العمل هناك، ولكن الحمد لله فقد توحدت الجهود في الفترة الأخيرة وكان التوحد على أمير واحد وهو أخونا أبو بصير ناصر الوحيشي. لا مانع أن نتفق مع أمريكا على وقف القتال، إذا استجابت أمريكا لمطالب المجاهدين، ورفعت أيديها عن بلاد المسلمين والتدخل في شؤونهم. إذا وافق الأمريكان على شروطنا وهي أن يخرجوا من بلاد المسلمين ويوقفوا دعمهم لليهود في فلسطين ويوقفوا دعمهم للحكومات المرتدة ويفرجوا عن الأسرى في سجونهم، فلا بأس من هدنة مع الأمريكان، وإن أبوا فنحن مستمرون في العمل لإقامة دولة الإسلام الكبرى، ولا نظن أنهم سيوافقون على ذلك. عمليات القرصنة في الصومال لا علاقة لنا بها. الشيخ أسامة والشيخ أيمن بخير، وهم مطلعون على تفاصيل الجهاد في العالم الإسلامي، وبيننا وبينهم التواصل. نطالب الأمة الإسلامية بزيادة الدعم والتأييد المادي والمعنوي لإخوانهم المجاهدين في أفغانستان فهذا فرض عين على الأمة كلها. كلما جاهدنا كلما فتحت لنا أبواب الرزق من حيث لا نحتسب ويأتينا بفضل الله من الأموال التي تسير العمل وإن كنا نحتاج إلى مزيد من الأموال، والناس والمسلمين والحمد لله يحبون القاعدة ويحبون أن يجاهدوا مع القاعدة سواء بالمال أو النفس، وأمورنا تسير بحمد الله إلى أفضل. والحمد لله رب العالمين منقووووووووووووووووووللقاء الجزيرة مع الشيخ أبو اليزيد مصطفى حفظه الله والتي بثت على الجزيرة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتحميل اللقاء بجودة عالية روابط المقطع الأول NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . روابط المقطع الثاني NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولا تنسونا من صالح دعائكم ،،، روباط مباشرة روابط المقطع الأول NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . . . ... . NUM . روابط المقطع الثاني NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . . . ... . NUM . الإصدار برابط واحد منقول من الأخ الله أكبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM حجم الحلقة NUM NUM NUM وهذه هي الروابط NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . للمشاهدة مباشرة . . روباط مباشرة NUM روابط المقطع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM روابط المقطع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM منقول
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو محجن بارك اله في الشيخ ابو اليزيد وحفظه الله وأبقاه منار ومناصرا للامة المستضعفة بالنسبة للكلام الذي ذكرت فلاغبار عليه منذ أن وجدت القاعدة فهو كلام منتظر ولاخلاف فيه إلا أنه الحق لايعرف بالرجال أخي فأقول حقيقة ذكرها الشيخ ابو اليزيد في النقطة التي تكلم فيها عن حماس فقال أن المنهج والفكر نفسه يعني على منهج واحد فأقول أخطأ الشيخ ابو اليزيد إما سهوا أو زلة وهي إما زلة متعمدة أو غير مقصودة ولاينقص الخطأ من قدره شيئ فنحن بانتمائنا لمدرستنا الحبيبة السلفية وليست مدرسة الادعياء نعرف جيدا ان حماس ماهي الا تنظيم مسلح لفكر الاخوان الذين اشبههم في عداوته للسلفيين كعداوة الرافضة لاهل السنة وماجرائمهم في فلسطين عنا ببعيد فهم سلم لليهود بالمعنى الضيق مقابل مانشاهد من تضييق وحرب على السلفيين والتنكيل بهم والله المستعان فإياك والتلبيس وأنا أخي ابو محجن لاأتهمك ولكن هل انت تنكر انهم ليس على نهج واحد بل أزيدك وأقول حتى أرد على ماتدعوا اليه أذكر لك قول ابو عبيدة وبالحرف وكأن الشيخ ابو اليزيد رد على ابو عبيدة فقط بالمثل فقد قال ابو عبيدة أنهم اي فكر حماس وفكر القاعدة ليسوا على منهاج وفكر واحد بالحرف الواحد وعد للحوار والنقاش الذي دار منذ أيام.. وقد سمعتها لالو مرة من ابو اليزيد حفظه الله فالحق ثابت أخي لايغيره الرجال هذا هو الحق الذي يجب أن يتبع والحق أحق بالاتباع كما في الاثر فلا يسعنا الا أن نقول أخطأ الشيخ وجل من لايخطأ ونكتة المشاركة هي أبو محجن ينقل أخبار القاعدة وينقل روابط القاعدة لمنتدى البراق وهذا من بركات اللقاء إضافة أننى أتذكر آية تنطبق جديا على هذا المثال ولكن لن أضعها لأنني قد أخطأ في توضيفها على كل أشكرك أخي أبو محجن في المجهودات المبذولة في السعي للصلاح وإن كنت أقول أوردها سعد.. دمت طيب أخي العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو محجن بارك اله في الشيخ ابو اليزيد وحفظه الله وأبقاه منار ومناصرا للامة المستضعفة بالنسبة للكلام الذي ذكرت فلاغبار عليه منذ أن وجدت القاعدة فهو كلام منتظر ولاخلاف فيه إلا أنه الحق لايعرف بالرجال أخي فأقول حقيقة ذكرها الشيخ ابو اليزيد في النقطة التي تكلم فيها عن حماس فقال أن المنهج والفكر نفسه يعني على منهج واحد فأقول أخطأ الشيخ ابو اليزيد إما سهوا أو زلة وهي إما زلة متعمدة أو غير مقصودة ولاينقص الخطأ من قدره شيئ فنحن بانتمائنا لمدرستنا الحبيبة السلفية وليست مدرسة الادعياء نعرف جيدا ان حماس ماهي الا تنظيم مسلح لفكر الاخوان الذين اشبههم في عداوته للسلفيين كعداوة الرافضة لاهل السنة وماجرائمهم في فلسطين عنا ببعيد فهم سلم لليهود بالمعنى الضيق مقابل مانشاهد من تضييق وحرب على السلفيين والتنكيل بهم والله المستعان فإياك والتلبيس وأنا أخي ابو محجن لاأتهمك ولكن هل انت تنكر انهم ليس على نهج واحد بل أزيدك وأقول حتى أرد على ماتدعوا اليه أذكر لك قول ابو عبيدة وبالحرف وكأن الشيخ ابو اليزيد رد على ابو عبيدة فقط بالمثل فقد قال ابو عبيدة أنهم اي فكر حماس وفكر القاعدة ليسوا على منهاج وفكر واحد بالحرف الواحد وعد للحوار والنقاش الذي دار منذ أيام.. وقد سمعتها لالو مرة من ابو اليزيد حفظه الله فالحق ثابت أخي لايغيره الرجال هذا هو الحق الذي يجب أن يتبع والحق أحق بالاتباع كما في الاثر فلا يسعنا الا أن نقول أخطأ الشيخ وجل من لايخطأ ونكتة المشاركة هي أبو محجن ينقل أخبار القاعدة وينقل روابط القاعدة لمنتدى البراق وهذا من بركات اللقاء إضافة أننى أتذكر آية تنطبق جديا على هذا المثال ولكن لن أضعها لأنني قد أخطأ في توضيفها على كل أشكرك أخي أبو محجن في المجهودات المبذولة في السعي للصلاح وإن كنت أقول أوردها سعد.. دمت طيب أخي العزيز وعليكم السلام ورحمة الله الشيخ لم يخطأ وانما اراد بكلامه ان يؤلف بين القلوب واظن انت من اخطأ وليس هو اما عن نقل الموضوع انا لست ضد القاعدة وانقل كل ما اجد كلام فيه خير عنها ولا احب مواضع قاعدة العراق لانها تطعن كثيرا يف الفصائل الجهادية ولولا هذا لكنت مؤيدها
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو محجن إذا استغفر الله لخطئي ولكن لدي سؤال أنت قلت الشيخ لم يخطأ فهل أخطأ أبو عبيدة ممكن تجيب أخي ابو محجن أم أنك لاتقرأ ماتكتبه حماس وقولك أراد الائتلاف هذا ماأرجحه أنا ولكن في نفس الوقت بينت أن هذا خطأ وان كان القصد منه تقريب وتوحيد وتقوية الروابط فهم في النهاية مسلمون أنا لم أقل وجب عداوتهم ولكن الحق يقال ليسوا على نهج واحد تقبل مروري أخي أبو محجن وأرجوا أن أكون أنا المخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو محجن إذا استغفر الله لخطئي ولكن لدي سؤال أنت قلت الشيخ لم يخطأ فهل أخطأ أبو عبيدة ممكن تجيب أخي ابو محجن أم أنك لاتقرأ ماتكتبه حماس وقولك أراد الائتلاف هذا ماأرجحه أنا ولكن في نفس الوقت بينت أن هذا خطأ وان كان القصد منه تقريب وتوحيد وتقوية الروابط فهم في النهاية مسلمون أنا لم أقل وجب عداوتهم ولكن الحق يقال ليسوا على نهج واحد تقبل مروري أخي أبو محجن وأرجوا أن أكون أنا المخطأ وعليكم السلام ورحمة الله ابو عبيدة كلامه جاء ردا على خطاب البغدادي وابي المهاجر لما تهجموا على حماس ووصفوها بافبح الاوصاف
أخي أبو محجن أعذرني جدا على المشاركات الرديئة فحقيقة لاأستطيع التنظيم فأنا أعاني جدا من الانترنت لذلك تراني ربما بطيئا في الرد أخي قولك كان ردا على البغدادي فهذا خطأ أخي فإياك والتلبيس والافتراء وانت أخ كريم الجواب كان ردا على سؤال يقول بالاجمال والعموم ولم يشر لاللدولة ولا لغيرها بل بالسلفية ويقدصها داخل وخارج فلسطين ما هو رأي كتائب القسام بالسلفية الجهادية على وجه العموم وتنظيم القاعدة على وجه الخصوص؟ ج بغض النظر عن المصطلحات؛ إذا تحدثنا عن السلفية الجهادية؛ هي أصبحت مصطلح تطلق على بعض الاتجاهات؛ لكن نحن نقول أن هذا المصطلح؛ نحن سلفيون، عقيدتنا هي عقيدة السلف الصالح، وعقيدة أهل السنة والجماعة، ونحن جهاديون لأننا نجاهد ونقاتل الاحتلال الصهيوني، فأنا لا أستطيع أن أقول ما رأينا بالسلفية الجهادية إلا إذا تم تحديد هذا المصطلح، أما بالنسبة إلى تنظيم القاعدة؛ فنحن نختلف مع تنظيم القاعدة في الرؤية والمنهج، وكل منا له رؤية ومنهج مختلف، ونحن منهجنا واضح وصريح، منهجنا نحن في حركة حماس وفي كتائب القسام واضح جدا ، وليس بوسعي الآن تفصيل ذك. تقبل مروري أخي ابو محجن
اخي السلفي الذي اعلمه انه يوجد الكثير من ابناء القسام من السلفية الجهادية والقسام ليس لديهم اي مشكلة مع السلفية الجهادية مشكلتهم فقط مع جماعة جيش الاسلام وليس بسبب الفكر السلفي انما هناك مشكلة اخرى امنية وايضا عندهم مشكلة مع قاعدة العراق لان قاعدة العراق تهجمت كثيرا على حماس
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أبو محجن أنت تناقض نفسك وتحور الموضوع أنا رديت عن شبهتك وكان الاجدر أن نبقى في الاشكالية الاولى ولا ندخل في اشكاليات اخرى لانها لاتنتهي أنا لم انكر انه يوجد في القسام سلفيين بل هم بكثرة ولكن حماس لايمكن ان تمنعهم من المنهاج الذي يحملون اذ لم يهددوا هدفها العام وسياستها العامة بل أقول تقريب كل من هم في فتح الاسلام وجيش الاسلام وربما جماعة التوحيد وجيش الامة هم من القسام سابقا عد الى التحقيقات بل حتى من أفواه قادة الجهاد في هذه الجماعات ولكن أنا أتكلم عن السياسة العامة والمنهاج العام لحركة حماس هو ليس منهاج الجماعات السلفية ولامنهاج القاعدة هذه هي الاشكالية لنخص اخي ابو محجن من هذه ثم نناقش ايا شئت قلت ابو عبيدة ذكر انه لايتقي فكر ولامنهاج حماس مع القاعدة فهل توافقه ام لا هذا هو السؤال وعندما تجيب بحيادية ستعرف الجواب دون أي عناء والحق ماشهد به المخالف أو كما قيل العدو وانا عندى الحق ماشهدت به الجرائم ياحبيب وماأقرب زمانها وقولك هناك سوء فهم مع قاعدة العراق وجيش الاسلام فهو كما قيل شرب البلية مايضحك لان البعض لايسمها دولة ويسميها قاعدة والبعض يسميها قاعدة وفي نفس الوقت هي ليست القاعدة ويجعل قاعدة الشمال هي ليست قاعدة الجنوب فكيف سميت قاعدة اذا مادامت قاعدة فمعناها تحت سيطرة الشيخ اسامة فهل هناك اسامة الشمالي واسامة الجنوبي الا اذا كان هؤلاء من الصوفية ممن يؤمنون بالتواجد في مختلف الاماكن...ابتسامة أقول لك خلاصة حماس عدة للسلفية ولايست عدوة لجيش الاسلام بل هي هذه الايام في حملة مطارة للتيار السلفي وكم من مرة سجنت امير جيش الامة واسرت من جنودها وأخذت عتادهم وصادرته الى غير ذلك ودولة العراق قاعدة العراق كما تريد هي سلفية فهل السلفية ايضا سلفية العراق وسلفية افغانستان وغيرها أقول لك أخي ابو محجن ماهي خلاصتك هل أنا أخطأت أم لا دمت طيب واعذرني على سوء الخط
أقتباس من مشاركة ابو محجن الثقفي بالنسبة لإيران نحن نعتبرها دولة نفاق وشقاق وهي دولة تحارب الإسلام والمسلمين وتحارب أهل السنة في العراق وهم الذين ساندوا الأمريكان وساعدوهم في دخول أفغانستان وفي دخول العراق ويفتخرون بذلك وهم الذين سجنوا المجاهدين الذين خرجوا من أفغانستان بأسرهم وأولادهم ومنهم الشيخ محمد الإسلامبولي الذي وصلتنا المعلومات أن زوجته توفت في سجون الروافض في إيران بسبب الإهمال الصحي، وليس بيننا وبين الروافض أي علاقات وليس بيننا وبينهم إلا العداوة لما يفعلونه بأهل السنة، وعدم القيام بعمليات في إيران سببه أننا ننتظر الظرف المناسب واللحظة المناسبة. أنتهى الأقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أدافع عن أيران فهي دولة رافضية والكثير من المشاكل تبدأ منها ولكن قول الحق يجب أن يقال إلم يبقى الشيخ أبو اليزيد في أيران طهران لمدة من الزمن تحت حماية المخابرات الأيرانية؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي عبد القادر لا... مين قال انت تدافع عن ايران المشكل هو انك لاتدافع عن القاعدة وهذا يبيح المحظور وفق قاعدة الاصول الضرورات تبيح المحظورات الا انك لم تلزم جميع الشروط لان الضرورة تقدر بقدرها وأراك دخلت لتسميم الجو وتحوير الموضوع وتغيير اتجاهه نحن في موضوع فلماذا يدخل المشاكسون .... على كل لاعليك قلت ياحبيب أن الشيخ ابو اليزيد كان في ايران وبحماية المخابرات فأقول ماعلمنا وماشهدنا فهل كتبت الا بما شهدت أم هي حليمة وعودتها مع ريما في العبرية ومثيلاتها على كل هناك أمور مشتبهة لايمكن الفصل فيها الا من خلال العودة الى مفصلها هل يعتقد موحد أن جماعة سلفية عقيدة ومنهاج توالي وتعادي في الله وللدين والاسلام يمكن أن تكون ظهيرا لمن ظاهر الاسلام وسب الاصحاب الاخيار عجيب والله فهذا هو المشاعهد والمعلوم للقاصي والداني وبتزكيات مشائخ الجهاد في كل بلاد هل تعلم ان شيوخ الجهاد المسجونون هم يحبون القاعدة ومشائخها ويعروفون ان ايرانية نعم ياحبيب ستبقون تبحثون عن النقائص والسيئات حتى تفرحوا ولكنها المشكلة انها من ضرب الخيال وصياغة الاوهام حتى تجعلوا الفهر صديق الفأر أو أن الفأر يحمي الفهر .. أما مسائل ان المجاهدين مروا بايران ودخلوا ايران وغير ذلك فهذه شبه القوم ولم يجدوا غيرها ولم يحسنوا عنها بديلا فكما نعلم ان ايران ذات حدود شاسعة مع افغانستان وبين العراق ولذلك كانت تعتبر طريق للمجاهدين وقد يمكثوا في ايران أوقات فهل هذا معناه انهم في فنادق ايران بحماية الحرس الخاص..ابتسامة الزرقاوي هل هو ايراني هو كان في ايران الم يمر منها ودخل العراق وتم القبض في هذه المحاولات بالدخول تم القبض في ايران على كثير من الاخوة ومنهم والله اعلم ابن الشيخ ابو محمد المقدسي وغيرهم الكثير هم مسجونون في السجون الايرانية أو مقتولون ابو اليزيد بحماية المخابرات عجية والله ربما هناك نوع من الصحة لو قلنا ان القاعدة وايران تجمعهم المصلحة ولا نشك قيد انملة ان ايران لا تحب القاعدة ولكن عندما تدمي القاعدة امريكا فلا نشك بفرح ايران ولانشك في كره القاعدة لايران ولكن لو ضربت ايران امريكا فلا نشك بأن القاعدة ستفرح هذا الفرح من جانب الجانبين ليس فرح ولاء وفداء وإنما هو فرح المصلحة على وزن ظرب الضالمين بالضالمين لنخرج سالمين غانمين الم تعلم كم كان الرسول عليه الصلاة والسلام يفرحون لقتال الروم والفرس وهزيمة احدهم وكانوا يدعون الله بذلك فهل هو الولاء أم هي المصلحة أخي عبد القادر أرجوا أن تكون موضوعيا ودع عنك صناعة الكذب وصناعة الارتاء فقد كثرت المؤسسات الصناعية في هذه الفترة ولا أسأل من انتاج الافتراء والكذب فهو سلعة رائجة من طرف المخابرات والطواغيت للتلبيس على المجاهدين وكم من كلمة حق في غير محلها ولن يجدوا الا المتشابه والذي هو موجود حتى في القرأن وأشكل حتى على العلماء فما بالك في هذا المتشابه والذي فيه اجمال لايمكن حله الا بالنظر للواقع فالقاعدة في سجون ايران وليس في فنادقها تحت سوط الجلادين وليس رحمة المخابرات . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . دمت طيب أخي عبد القادر ولو انه ليس مكانه
ارجو من الاخوة تكبير الخط وتغير نوع الخط وان يباعدوا بين كل سطر حتى اعرف اتابع نقاشكم
بالنسبة لكلام الشيخ عن حماس هو موجه للاخوة اصحاب الفكر السليم وهم كثر ومنهجهم سلفي والحمد لله ولم يكن موجها لمن يحمل الديمقراطيةالكافرة فافراد القسام اغلبهم من السلفيين بل الجماعات الجديدة الاخرى كان افرادها من القسام وانشقوا عن حماس وكونوا جماعات جديدة حتى من حركة الجهاد والالوية فقائد جيش الاسلام ابو محمد كان قائدا في الالوية واغلب افراد جيش الاسلام كانوا في الالوية وفي القسام نفسها حتى معتز دغمش الذي قتلته حماس كان من اشجع الرجال كما تصفه حماس عندما كان في صفوفها وهذا رامي ابو سويرح رحمه الله يتبرا من الحزبية وينادي بالشريعة وهو احد مجاهدي القسام حتى الاستشهاد . . NUM وصيته رحمه الله وهذا بيان القسام م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد المجاهد القسامي رامي أبو سويرح في قصف صهيوني أثناء تأديته واجبه الجهادي شرق مخيم البريج من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سط روا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا جديدا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد رامي نزار عبد الله أبو سويرح NUM NUM عاما من مسجد الشهيد جهاد أبو سويرح في مخيم النصيرات والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى في قصف صهيوني غادر لمجموعة من المجاهدين أثناء تأديتهم لواجبهم الجهادي في الرباط على الثغور شرق مخيم البريج فجر اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشر ف، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ، و نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعو ض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيرا . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهذا رابط موقع كتائب القسام . . NUM . NUM NUM NUM NUM وفيه ما يتعلق بالشهيد كما نحسبه رامي أبو سويرح واذكركم ايها الاخوة ان الانتماء ليس انتماءا عقدي منهجي انما هو انتماء تنظيمي عسكري لعدم وجود حواظن والله اعلم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي العزيز في البداية أشكرك على أسلوبك الهادىء في الحوار إبتسامة وكتبت بعض الردود السريعة على ردك بالون الأحمر ... اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قلت ياحبيب أن الشيخ ابو اليزيد كان في ايران وبحماية المخابرات فأقول ماعلمنا وماشهدنا فهل كتبت الا بما شهدت أم هي حليمة وعودتها مع ريما في العبرية ومثيلاتها على كل هناك أمور مشتبهة لايمكن الفصل فيها الا من خلال العودة الى مفصلها نعم أيها الحبيب أعرف هذا الشيء وليس من الخيال وليس من العبرية... أما مسائل ان المجاهدين مروا بايران ودخلوا ايران وغير ذلك فهذه شبه القوم ولم يجدوا غيرها ولم يحسنوا عنها بديلا فكما نعلم ان ايران ذات حدود شاسعة مع افغانستان وبين العراق ولذلك كانت تعتبر طريق للمجاهدين وقد يمكثوا في ايران أوقات فهل هذا معناه انهم في فنادق ايران بحماية الحرس الخاص..ابتسامة أخي العزيز، قد يمكثوا أسبوع أو أسبوعين لكن سنيين مع العلم أن أيران الرافضية دولة بوليسية وأستخبارات منتشرين في كل الأماكن وقد تعلم بذلك. فالعيش في تلك البلاد وخاصة طهران العاصمة من دون علم أجهزة المخابرات قد يكون من المستحيل فهمت أخي العزيز. ربما هناك نوع من الصحة لو قلنا ان القاعدة وايران تجمعهم المصلحة ولا نشك قيد انملة ان ايران لا تحب القاعدة ولكن عندما تدمي القاعدة امريكا فلا نشك بفرح ايران ولانشك في كره القاعدة لايران ولكن لو ضربت ايران امريكا فلا نشك بأن القاعدة ستفرح هذا الفرح من جانب الجانبين ليس فرح ولاء وفداء وإنما هو فرح المصلحة على وزن ظرب الضالمين بالضالمين لنخرج سالمين غانمين أخي الحبيب، أتفق معك في هذا الشيء بالكامل وقد أصبت صلب الموضوع. فنحن نعرف أن الشيخ أبو اليزيد عقائديا لا يتفق مع الروافض الكفرة ولكن قد يتفق معهم بأمور آخرى قد يعتقد بأنها لمصلحة التنظيم...وأنت ذكرتها في ردك أعلاه. وهذه هي المشكلة ماذا لو أبرم أتفاق بين أيران الرافضية مع القاعدة وأدى هذا لتقوية أيران وأضعاف المسلمين؟ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
كلمة مبارك للشيخ مصطفى أبو اليزيد كلمة جامعة ليست مفرقة تدل على إعتدال المنهج، وهمه على أحوال المسلمين في كل مكان وخاصتا في العراق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي العزيز عبد القادر أعتقد أنك لم تفهم ماأقصده أنا وأنت تريد فهمه بطريقة ما بداية أنت لم تعلق الا في أماكن الخلاف ولم تشر الى النقاط التي ربما تهون من إشكالاتك فأنت أخذت نقاط معينة ولم ترجعها الى الاصل ياأخي نقول ونكرر مدح الشخص من طرف شخص لايعني مساندته أو تزكيته فمثلا الشيخ خالد الاسلامبولي تمجدهه الثورة الاسلامية الايرانية وله طوابع بصورته واسمه وغير ذلك من صور التمجيد فهل ياترى كان ايرانيا أو دعى مثلا لايران يوما.. مثلا نجد سيد قطب رحمه الله كذلك مجدته ايران فهل نقول سيط قطب كان تحت الحماية الايرانية ويتعامل معها فكما أسلفت لك فرح المسلمون بالنتصار الروم على الفرس وفي كل شر هل تدري لماذا أخي لان الروم أقل شرا وكفرا فالروم أهل كتاب والفرس أهل كفر فهم مجوس ففرح المسلمين بهذا النصر وغضب وتعس المشركون في قريش وغموا ويومئذ يفرح المؤمنون ونزلت أية تبشرهم بذلك في سورة الروم أيضا أخي فرح المؤمنون بانتصار النجاشي ولم يكن مسلما ليس لدينه وليس لجماله وإنما لعدله وعدم عداوته للاسلام أي أن هناك مصلحة من هذه النصرة وهذه الفرحة وأذكر لك مقطع مما جاء في السيرة من ذكر هذه الحادثة تقول أم سلمة وقد ذهبت للنجاشي مع قوم في البعثة التي ارسلها خير البرية عليه الصلاة والسلام فاسمعها أخي عبد القادر قالت أم سلمة فاقمنا عنده مع خير جار في خير دار فلم يلبث أن خرج عليه رجل من الحبشة ينازعه في ملكه فوالله ما علمنا حزنا قط هو أشد منه فرقا من أن يظهر ذلك الملك عليه، فيأتي ملكه لا يعرف من حقنا ما كان يعرفه، فجعلنا ندعو الله ونستنصره للنجاشي....فجاءنا الزبير يليح لنا بردائه ويقول ألا فابشروا فقد أظهر الله النجاشي،قلت فوالله ما علمنا أننا فرحنا بشيء قط فرحنا بظهور النجاشي... وأزيدك حتى أن النجاشي أيضا فرح فرحا شديدا لانتصار المسلمين في وقعة بدر ولم يكن مسلما أخي عبد القادر هل في هذا ولاء أو براء ولكن المصالح والمفاسد فلو انتصر هذا الرجل على النجاشي لفعل بالمسلمين الكثير علما أن النجاشي لم يكن مسلما... هذه المقدمة أخي عبد القادر هي خارجة عن الموضوع ولكن أردت طرحها حتى تكون لك صورة مقربة للحقيقة ... وليس لدينا فيها مثال الان ولكن تلميحك لشيئ من هذا...... اقتباس اقتباس نعم أيها الحبيب أعرف هذا الشيء وليس من الخيال وليس من العبرية أرجوا أن تشرح لي ذلك بما أن مصادرك غير المصادر المشبوهة فربما تفيدني وتفيد غيري فأنا لاأعلم بذلك الا إن كنت أنت موجود في إيران وتشكر على ذلك أخي الذين مكثوا سنين هذا حقيقة وأنا لم أخالفك فيها ولكن هم أين مكوث اليس في السجون نعم أخي هم في السجون وليس في الفنادق وقد زودتك برابط فلا أدري ان اطلعت عليه وهناك الكثير من الاخبار حول اسرى القاعدة في ايران أما إقتباسك الاخير أخي فغفر الله لك أنت نيتك غير نيتي ولا مقصدي لإنت تبيت بنية غير بريئة إطلاقا أنا لاأقصد مافهمته وتريد افهامه للغير إضافة لتدلل على ماتذهب اليه تأتي بمصطلحات غير شرعية فتجعل كلمة لو اقتباس وهذه هي المشكلة ماذا لو أبرم أتفاق بين المكروهة والمنهي عنها في جمل الاسلام على سبيل التمنى وغير ذلك فهي تفتح عمل الشيطان وبالفعل فالشيطان قد فتح لك باب أعتقد أنه لن يغلق حتى تتقي الله في المسلمين وقادة الجهاد فلو بقينا في لو وربما وإذا فصدقني لن نخرج بنتيجة إطلاقا......... اذا ابرم اتفاق فياليت تأتينما بالمرسوم والقانون الناتج عن ذلك وإن كانت أضغاث أحلام وأماني ولهان فأرجوا لمرة الثانية أن تتقي الله في المجاهدين فنحن نجب عن الحاضر والماضي ولانتكهن للمستقبل فمعذرة ومع ذلك أقول لك لن يحصل ذلك بإذن الله فطب هنيئا فلن تجتمع عقيدة التوحيد مع عقيدة الكفر والتنديد طب هنيئا وكن من المعرضين عن اللغوا وكثرة التساؤلات فكما قيل كثرة الاسئلة مهلكة اذا كانت في صورة جدال وأرجو أن لاتكون كذلك وأرجوا أن تكون وقافا لكن حقيقة تساؤلاتك بعيدة عن الجانبين سياسيا وشرعيا دمت طيب أخي عبد القادر ونحن في خدماتكم فقط نرجوا الواقعية في الطرح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا إكمالا لموضوع العلاقة بين السلفية والاخوان أو بين القاعدة وحماس أود أن أضيف مسألة والحمد لله تطرق اليها بعض الاخوة والمشائخ الافاضل ممن لهم باع في العلم والفهم وليس الرعاع ممن تبعوا كل ناعق ومن يروا كل حمراء لحمة هم إخوة لاتستطيع أن تميز بينهم لأنه يتخللهم المنافق والمتربص ودليل السوء وقد لاحضت ذلك جيدا حتى تعرضت من بعض الاخوة الى التنقيص لالشيئ سوى لان كلمة الحق تعلوا ولايعلى عليها فمهما كبر الشخص فالحق كبير والحق دائما أولى بالاتباع كلمة الشيخ ابو اليزيد حفظه الله وجعلنا الله فداه نحبه ونجله ونحترمه ونفتديه لانه مجاهد في الله يقارع جنود الكفر والتنديد ومع هذا فالحق أبلج وهو الغاية الاسمى.. القاعدة تختلف عن مناهج السوء والضلال بهذه الميزة وهي نحن مع الحق اينما يكون لانتعصب للرجال ولانهون من القادة ولكن سبينا طريقنا هو منهجنا ومنهجنا هو السنة على فهم السلف ولذلك كنا سلفيين لو لم نكن على هذه القاعدة وهذا الطريق لزال وجودنا منذ القدم ولتحللت أفكارنا ومبادئنا وصرنا أحزابا وشيعا كل بما لديهم فرحون ولو كنا نتعصب للرجال ونتشبث بالرجال لكنا زلنا منذ القديم يوم مات الرجال ولكن نحن نبقى ونسير على المبائ وأكبر هذه المبادئ الكتاب والسنة الكتاب والسنة علمونا أن الحق مر ولكنه عزيز وهو سمة وصفة فاضلة لايتشبث بها الا فاضل فالسنة والكتاب لاتلزم الناس بالاتباع دون النصيحة والتوقف والنظر فكل يسهوا والكل يغفوا ويسنوا ولذلك فصفات الكمال كانت لله وحده هذه المقدمة ذكرتها لالشيئ سوى للكلمة الاخيرة للقائد ابو اليزيد الذي أطلق الكلام لو قيده لزال الاشكال فلما كانت مطلقة كان الاشكال وكانت معه مجموعة من التأويلات والمفاهيم القاصرة كل يؤولها كيف شاء والبعض يقول مرروها كيف جاءة وكأننا في العقائد وصفات الله أقول لابد للاشكلات ان تزول ولابد ولا بد للتأويلات الفاسدة أن تنقشع ولابد للافكار الفاسدة أن تنجلي ولابد للحق أن يبرز ويظهر ولكن من يفعل ذلك غير صاحب قدم ووزن أتذكر البعض وهنا تحديدا في البراق كان يكتب على أخواننا في المنتديات المباركة كالفلوجة والحسبة والاخلاص وغيرها وهو ماترك نقيصة إلا وألصقها بهم بحيث أصبح يؤلف القصص الدينكوشيتية ويفتري بغير رقيب وهذا الحال بالفعل واقع من جملة ماكان يقول هذا الرويبضة أن مواضيعه في المنتديات الانفة الذكر تثبت بمجرد نزولها فهو كاتب مشهور ومؤلف مرموق هؤلاء ولا أشك في هؤلاء بالفعل موجودون في هذه المنتديات وغيرها عملهم وشغلهم الشاغل زرع الفتن في اي فرصة ولن يأتي ذلك الا بزرع الثقة أولا في نفوس الاعضاء وبعد انبات نبتة السوء يأتي جني المحصول وهذا ماأشكه في الكثير من الاعضاء في الايام السابقة كما اسلفت كثر الكلام حول المنهج بين حماس والقاعدة أو بين السلفية والاخوان وهذا دين أدين الله به فهما لايلتقيان لا في العير ولا في النفير هذا ماتربينا عليه من مشائخنا وعلمائنا الكبار وهذا مانشاهده واقعا ممارسا من قبل هذه الطائفة في عداوتها لمنهجنا القويم يقول أحد هؤلاء وهو الصمدي متزعما أنه مشوخ قد شيخته الشيوخ فرحا بكلام ابو اليزيد مدعيا نصرة المجاهدين يقول كيف تتطاولون على ابو اليزيد وكيف تعصون ولي الامر الى غير ذلك مما استحسنه القوم لانه وافق هواهم ويجد على ذلك مطبلين مزمرين من كلتا الطائفتين الصادقة المخطئة والمنافقة المتربصة وما أكثرهم وبين هذا وذلك قلت عسى الله أن يبين المشائخ الكرام والعلماء الاجلة أن شيخنا الغالي قد أطلق ولم يقيد فيرد الخطأ ويقبل الحق حتى تنقشع الشبه على اصحاب الشبه ويكف المغرضون واصحاب النواية السيئة والحمد لله تكلم بعض الكرام ممن لهم قلم سيال بالفهم والفكر كالعسل وبينوا الحق وان تطاول عليهم الاخوة منهم الصادقون وغيرهم المنافقون لكنهم لايحابون في الحق لومة لائم وتكلم الشيخ ابو محمد المقدسي أخيرا مبينا أن الشيخ فارس الفرسان في الميدان ولكل فارس كبوة وأنه ماكان عليه أن يطلق كل الاطلاق في كلامه المجمل وهذا لم أكن لانقله لولا ان البعض انتقص مني واتهم بعض ممن قالوا بقولنا بأنه قاعدون يتطاولون على المجاهدون وان القاعد لايفتي لمجاهد فأقول لهؤلاء خسئ كل من كان له لك الفكر الارعن ممن يتشبهون بالدهماء والرعاع تابعي كل صيحة فنحن وإن كنا قاعدين فإنه لاينتفى علينا حق النصيحة وقاعد ناصح للحق والهدى خير من مقاتل متبع لكل طريق حفظ الله قادتنا الشيخ اسامة والشيخ ايمن والشيخ الليبي والشيخ والشيخ ابو اليزيد والشيخ البغدادي نعم قادة الجهاد هم ولاعزاء للمتربصين كلام الشيخ ابو محمد المقدسي حفظه الله يتبع ....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تابع... نحن وحماس لسنا على منهج واحد وهم من ي علن ذلك للشيخ أبي محمد المقدسي حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد .. فلقد اطلعت على اللقاء الذي بثته قناة الجزيرة مفرغا مع الأخ المجاهد مصطفى أبي اليزيد حفظه الله تعالى ولفت انتباهي بعض ما ورد في تصريحات الأخ المجاهد حفظه الله وتحديدا من ذلك؛ قوله جوابا على سؤال الصحافي أحمدزيدان البعض يعتقد أن القاعدة لا تمدح إلا مقاتليها ومجاهديها وإنما لا تمدحالحركات الجهادية الأخرى... فقال الأخ المجاهد مصطفى أبواليزيد حفظه الله هذا كذب واضح مكشوف والذي عنده القليل من الإنصاف ويرى ويشاهد إصداراتنا وبياناتنا فيجد أننا نمدح ونثني علىالمجاهدين جميعا فالحمد لله قد أثنينا على المجاهدين في الشيشان وفي الصومال وفيفلسطين وفي لبنان فليس هذا صحيحا بل هو كذب واضح مكشوف وإن كان هذا الذي قال هذاالكلام يقصد مجاهدين بالتحديد في فلسطين فنحن نقول وقلنا من قبل إننا نؤيد كلالمجاهدين الصادقين في فلسطين . أقول لو اكتفى أخونا الحبيب بهذا لكان كلامه جامعا مانعا لا غبار عليه؛ لكنه زاد ما كتبنا هذه المقالة من أجله فقال حفظه الله حتى مجاهدي حماس أيضا نحن نؤيدهم وندعمهم بكل مانستطيع فهم أخواننا ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد اه . فنقول وبالله التوفيق بل نحن وإياهم لسنا على فكر واحد ولا منهج واحد.. وهذه كبوة فارس لن تعيقه إن شاء الله بل ينطلق منها سريعا ليواصل جهاده وجلاده.. ولأننا نرى أن بيان هذا الأمر يهمنا ويهم إخواننا المجاهدين في أكناف بيت المقدس ويهم جهادهم؛ سنقف مع هذه الكلمة وقفات في بيان فكر ومنهج حماس، بغض النظر عن تأويل أخينا أبي اليزيد حفظه الله في كلمته، فربما كانت له تبريرات أو اعتذار أو توجيه لا نعرفه؛ وربما قصد بذلك بعض مجاهدي القسام من المخلصين الذين ينكرون انحرافاتها فهم موجودون تحت رايتها بتأويلات شتى والواجب عليهم الانحياز إلى راية التوحيد النقية .. وعلى كل حال فليس الأخ أبا اليزيد هو المقصود في هذا البيان؛ ولذلك فلا يحق لكائن من كان أن يفسر كلماتنا هذه على أنها تنقص من قدر الشيخ أبي اليزيد حفظه الله .. بل المقصود في بياننا هذا حماس ......................... لقراءة جميع المقال قم بتحميله نحن وحماس لسنا على منهج واحد وهم من ي علن ذلك للشيخ أبي محمد المقدسي حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد .. فلقد اطلعت على اللقاء الذي بثته قناة الجزيرة مفرغا مع الأخ المجاهد مصطفى أبي اليزيد حفظه الله تعالى ولفت انتباهي بعض ما ورد في تصريحات الأخ المجاهد حفظه الله وتحديدا من ذلك؛ قوله جوابا على سؤال الصحافي أحمدزيدان البعض يعتقد أن القاعدة لا تمدح إلا مقاتليها ومجاهديها وإنما لا تمدحالحركات الجهادية الأخرى... فقال الأخ المجاهد مصطفى أبواليزيد حفظه الله هذا كذب واضح مكشوف والذي عنده القليل من الإنصاف ويرى ويشاهد إصداراتنا وبياناتنا فيجد أننا نمدح ونثني علىالمجاهدين جميعا فالحمد لله قد أثنينا على المجاهدين في الشيشان وفي الصومال وفيفلسطين وفي لبنان فليس هذا صحيحا بل هو كذب واضح مكشوف وإن كان هذا الذي قال هذاالكلام يقصد مجاهدين بالتحديد في فلسطين فنحن نقول وقلنا من قبل إننا نؤيد كلالمجاهدين الصادقين في فلسطين . أقول لو اكتفى أخونا الحبيب بهذا لكان كلامه جامعا مانعا لا غبار عليه؛ لكنه زاد ما كتبنا هذه المقالة من أجله فقال حفظه الله حتى مجاهدي حماس أيضا نحن نؤيدهم وندعمهم بكل مانستطيع فهم أخواننا ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد اه . فنقول وبالله التوفيق بل نحن وإياهم لسنا على فكر واحد ولا منهج واحد.. وهذه كبوة فارس لن تعيقه إن شاء الله بل ينطلق منها سريعا ليواصل جهاده وجلاده.. ولأننا نرى أن بيان هذا الأمر يهمنا ويهم إخواننا المجاهدين في أكناف بيت المقدس ويهم جهادهم؛ سنقف مع هذه الكلمة وقفات في بيان فكر ومنهج حماس، بغض النظر عن تأويل أخينا أبي اليزيد حفظه الله في كلمته، فربما كانت له تبريرات أو اعتذار أو توجيه لا نعرفه؛ وربما قصد بذلك بعض مجاهدي القسام من المخلصين الذين ينكرون انحرافاتها فهم موجودون تحت رايتها بتأويلات شتى والواجب عليهم الانحياز إلى راية التوحيد النقية .. وعلى كل حال فليس الأخ أبا اليزيد هو المقصود في هذا البيان؛ ولذلك فلا يحق لكائن من كان أن يفسر كلماتنا هذه على أنها تنقص من قدر الشيخ أبي اليزيد حفظه الله .. بل المقصود في بياننا هذا حماس .................... قراءة كامل المقال للشيخ حفظه الله تجده في الرابط . . دمتم طيبين إخواني
غفر الله للشيخ المقدسي الشيخ مصطفى ابو اليزيد اراد ان يوحد والشيخ المقدسي بكلامه هذا عن حماس اراد ان يفرق لاحول ولا قوة الا بالله على كل حال اخي السلفي لي عودة في الغد ان شاء الله لنكمل الحوار والنقاش بخصوص كلام المقدسي لانني جلست اليوم في المقهى NUM ساعات كاملة وانا مظطر الان للخروج فالسلام عليكم ورحمة الله
الأصل أن يكون للمؤمنين أميرا واحدا إذا كانت هناك خلافة إسلامية وإمامة. ولك ن من الشيخ اسامة الظواهري مصطفى ابو اليزيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي العزيز عبد القادر أعتقد أنك لم تفهم ماأقصده أنا وأنت تريد فهمه بطريقة ما بداية أنت لم تعلق الا في أماكن الخلاف ولم تشر الى النقاط التي ربما تهون من إشكالاتك فأنت أخذت نقاط معينة ولم ترجعها الى الاصل وعليكم السلام قم بالتعديل على رسائك الخاصة بحذف بعضها لاستقبال غيرها موفق إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد الأصل أن يكون للمؤمنين أميرا واحدا إذا كانت هناك خلافة إسلامية وإمامة. ولك ن من الشيخ اسامة الظواهري مصطفى ابو اليزيد وضح بارك الله فيك انا لم افهم
