أسباب فشل بعض الجماعات الجهادية في العراق وجزاكم الله خيراتفريغ الموضوع الحمد لله رب العالمين ناصر عباده المؤمنين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحابته وعلى من سار على نهجه إلى يوم الدين، وبعد. هناك قضية مهمة بل على جانب كبير من الأهمية تتعلق بالجماعات الجهادية في العراق وتقييم عملها والنظرة الواقعية لهذا العمل وما نتج عنه من آثار، وترتبت عليه قضية قد تكتنفها بعض التحفظات حال معالجتها أو تصاحبها الحساسية آثرنا معالجتها وتناولها لما رأينا في ذلك من المصلحة الراجحة المترتبة على معالجتها، ولعل معالجتها تفتح أفقا للبحث عن حلول واقعية وفعلية لها . ملف هذه القضية يمكن أن نفتحه عن طريق العرض الآتي إن الواقع المسموع والملموس يقضي بأن غالب الفصائل الجهادية إن لم تكن جميعها فشلت في إحداث تغيير إيجابي كبير على الواقع تتحقق به أهدافها ويتماشى مع مناهجها ومساعيها بمعنى أنهم أحدثوا تغييرا ولكنه تغيير فيه نوع بعد عن المسار المفترض والطريق المرسوم بعد تقديم التضحيات الكبيرة وبعد استنزاف الأوقات والطاقات الكثيرة والمهمة تغيير أغلبه صب في مصلحة الغير ومساع وأعمال وجهود قطف ثمارها وتمتع بنتاجها واستفاد منها الآخرون . والسؤال الذي يكشف عن مضمون هذه القضية ويحدد أبعادها هو لماذا حدث هذا وما هي الأسباب التي أث رت في انتفاء التغيير الإيجابي أو ضعفه وقصوره وهل من الممكن تشخيص هذه الأسباب ووضع اليد عليها لوضع الحلول المناسبة، ولتسهيل عملية المعالجة ؟ والجواب نعم من الممكن تشخيص الجوانب السلبية والإشارة إليها وبيانها ووضع اليد عليها وهذا لا يعني مطلقا انتفاء الجوانب الإيجابية عند الفصائل الجهادية، فهذا له موضع آخر يبحث فيه، إنما القصد هنا بيان الجوانب السلبية تلك التي أدت إلى فشل التغيير أو ضعفه وقصوره . وبناء عليه نقول قبل أن نستعرض الأسباب الحقيقية لفشل غالب الفصائل الجهادية في إحداث التغيير أو الوصول إلى الأهداف لا بد أن ن شير أولا إلى أن حصول فشل أو تحقق تقصير في العمل الجهادي لا يعني أن العمل مرفوض أو غير صحيح أو لا يتناسب مع متطلبات العصر والمتغيرات الحاصلة فيه ولا ينسجم مع ميزان القوى فهذا الكلام فيه اعتراض من صاحبه على الله تعالى وعلى رسوله ، واعتراض على الحكم الشرعي الذي أوجب على الأمة الجهاد إذا ما داهم العدو الصائل بلادهم واحتل أرضهم وهو في حقيقته كذلك اتهام لحكم الله تعالى بأن العمل به يؤدي إلى الفتنة والتهلكة والشقاء .. وضياع الجهود والأنفس والأموال، فالحكم حق وإذا ما طبق كما أراد الله حقق الغاية وأثمر وأينع وما عملنا هذا إلا سعي للكشف عن المعوقات التي حالت دون تحقيق الأهداف أو أدت إلى انحراف المسيرة وضعفها وضعفه . أما عن الأسباب التي أدت إلى الفشل والضعف والانحراف في إحداث التغيير وتحقيق الأهداف، فكل ها من حيث الأصل مرد ها إلى أنفسنا الخط اءة والأم ارة بالسوء والله سبحانه ورسوله م برآن منها، قال تعالى أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير آل عمران NUM NUM NUM ، أي بسبب من أنفسكم وتقصيركم وعدم التزام رماتكم بجميع ما أمرهم به رسول الله يوم غزوة أحد فأصابكم هذا الذي تسألون عنه . هذه آية كريمة نزلت في الصحابة الأطهار رضي الله عنهم وقيلت لهم وهم خير أجيال الأمة وإلى يوم القيامة، فالنواميس التي فطر الله تعالى الخلق عليها لا ت حابي أحدا . بعد أن تقرر هذا ننتقل إلى بيان تلخيص أهم الأسباب التي أد ت إلى فشل الفصائل أو الجماعات الجهادية في إحداث التغيير في النقاط التالية NUM مشاكل الإعداد في العمل فعند هذه الجماعات هناك انتفاء لاستيفاء الحد المقبول من الإعداد اللازم للعمل أو تقصير في تحقيقه قبل القيام بالعمليات أو قبل الدخول في أي مناورة سياسية أو في محاولة إصلاحية أو غيرها فيحصل نتيجة لذلك الاستعجال في المواجهة والمجازفة في الإقدام عليها مظنة قطف الثمار والحصول على المنافع، وتحقيق نوع نصر ولكن مع تخل ف الحد المطلوب من الإعداد يكون كل ذلك قبل أوانه وقبل حلول موعده، فتكون النتيجة المنتظرة والمترتبة عليه هي الوقوع في المحظور وفي مسالك ومفاوز لا ت حمد ع قباها فالمقرر عقلا أن من تعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه، فالوصول للنصر و تحقيق التأثير الإيجابي وإحداث التغيير المطلوب للوصول بالنتيجة إلى التمكين له أسبابه المؤدية إليه فمن تنكبها ولم يلتزم بضوابط الوصول إليها وتحقيقها تنكبه النصر وضل عنه. قال تعالى و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج ل أ ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه ان ب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين التوبة NUM NUM ، فمن علامات صدق الخروج وصواب الإقدام عليه الإعداد فمن أراد الخروج ثم هو لم يعد للخروج عدته تكتنف خروجه المحاذير وتحيط به المفاسد والمضار من كل جهة وقد يجابه بما يقضي عليه وعلى عمله . ونحن عندما نطالب بالإعداد لا نقصد بذلك التطلع إلى إعداد كبير قد يتجاوز الطاقات المتوافرة والإمكانات المتواجدة ولكن نقصد أن يكون الإعداد بتحصيل وتحقيق كل ما يمكن للعامل أن يقوم به وأن يأتي به والذي يتناسب مع الموجودات والطاقات المادية والمعنوية والله يتول ى المؤمنين . كما ينبغي الإشارة إلى أن الإعداد علامة من علامات الصدق في العمل ومعيار من معايير الإتقان فيه لذا فيلزم الحرص عليه والانتباه له . NUM الاهتمام بالجانب العسكري بنسبة تزيد على NUM NUM ، وإهمال الجانب الدعوي والمعروف أن الجهاد في سبيل الله مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة والقتال، فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين كتاب يهدي وسيف ينصر. NUM الخلل في اختيار الشرعيين المسئولين عن المناطق أو القواطع وذلك باختيار أشخاص غير مؤهلين علميا ويقولون على الله ما لا يعلمون ولا يملكون القابلية على التفاهم والتعامل مع الناس بالحكمة والموعظة الحسنة علما أن الجميع قيادات عسكرية وجنود هم تبع للشرعيين . NUM إضافة إلى النقطة السابقة قيل قديما قتلت أرض جاهلها وقت ل أرضا عالمها ، وهذا من أمثال العرب في المعرفة وحمدهم إي اها ف قتل أرضا عالمها كمثل مستقل ي راد به أن الرجل العالم بالأرض عند سلوكها يذلل الأرض ويغلبها بعلمه وأن هذا المثل يقال في مدح العلم وإتباعهم ذلك بمقولة قتلت أرض جاهلها كمثل آخر مستقل وكضد للمثل الأول يضرب لمن يباشر أمرا لا علم له به والمعلوم أن أغلب الشرعيين المسئولين عن المناطق أو القواطع هم من مناطق أ خرى فتجدهم يجهلون ظروف المناطق التي ك لفوا بإدارتها شرعيا ومع هذا تجدهم يستعجلون في إطلاق الأحكام ،فيصيبوا الناس بجهالة وإذا ما خسروا وفقدوا القاعدة الشعبية الحاضنة لهم يصبحوا على ما فعلوا نادمين. NUM العشوائية في العمل والاعتماد على الآنية في اتخاذ القرار والتحرك ضمن الدائرة التي يرسمها العدو والانجرار إلى مخططاته وهذا كل ه بسبب البعد عن التنظيم المقنن والمرت ب والتخطيط الدقيق الذي ي عطي لكل مرحلة من مراحل الصراع حقها ،فالعمل ينبغي أن يدور في دائرة الاعتدال البعيد عن الإقدام المفرط و الإحجام المخل وهذا قد حصل منه الشيء الكثير أثناء العمل فلا تنظيم ولا تخطيط ولا حسابات والله المستعان . NUM عدم متابعة القواعد بشكل مستمر وصحيح علما أن النسبة الأكبر من القواعد تتراوح أعمارهم من NUM NUM سنة فما دون، وهذه الأعمار تحتاج إلى متابعة ومحاسبة مستمرة فهم أناس مندفعون ناهيك عن قلة الخبرة والتجربة في أمر الجهاد. NUM الدخول في معارك جانبية وتعم د تكثير الأعداء أو الانجرار إلى التكثير من قبل العدو نفسه بحكم الوسائل والإمكانات الضخمة المتاحة له مما يؤدي بالضرورة إلى توسيع دائرة المواجهات والمعركة بدرجة أكبر وأكثر من إمكانيات وقدرات العاملين في الساحة وذلك لإضعاف العاملين واستنزاف طاقاته ولإيقاع خسائر كبيرة بهم ماديا وبشريا وباللزوم معنويا . والجماعة التي بإمكانها التعامل مع عدو واحد لا شك أنها ستفشل إذا ما كثرت الجهات المعادية لانتفاء إمكانيات التعامل معها وهذا أيضا قد حصل . والأخ الذي يقدر أن يقود عشرة لا شك أنه سيفشل عندما توكل إليه مهمة قيادة مائة من المجاهدين وقد حصل شيء من هذا. النتيجة أن كل هذا الذي حصل ولو بنسب متفاوتة أد ى إلى الوقوع في المحذور وتحقق المحظور . NUM التخبط بالعمل وانتفاء الاهتمام بقضية الأولويات فيه والعمل لمجرد العمل دون وضع أهداف أو تحديد سياسيات أو دراسة التأثيرات والمؤثرات وقد تجل ت هذه الأمور في جوانب عدة أ الاهتمام بالكم دون النوع، فالجماعات هم ها تكثير عددها تحقيقا لمكاسب مادية أو معنوية وللإشهار والإعلان دون أن تمي ز بين الصالح والطالح وبين ما هو حقيقي الوجود وموهومه وبين المفيد والضار . ب الانشغال بالأمور التافهة وترك الأمور العظيمة على سبيل المثال في العمل تنشغل الجماعات باستهداف الصعاليك ومن لا أهمية له وأحيانا بمن لا يجوز قتله وقتاله منشغلين عن أئمة الكفر وطواغيتهم وبم ن بيده القرار وزمام الأمور وهذا قد حصل منه الشيء الكثير. وهذا الأسلوب إضافة إلى أنه لا يغير من واقع الأمر فإنه يطيل أمد المعركة والصراع و يستهلك طاقات وقدرات المجاهدين المحدودة في معارك جانبية لا طائل من ورائها ي ذكر. ج الترن ح والتأرجح حال حصول متغيرات وتحقق مستجدات فتذهل العقول وتدور الرؤوس ويضيع الرأي، وتتعد الرؤى والاتجاهات وكل يسير في درب بعيد عن الأخر وكل يعمل في اتجاه مخالف لغيره وبمعزل عنه . د انتفاء الثوابت عن أكثر متعلقات العمل وإخضاعه إلى سياسة المتغيرات المطاطية الطبع مما يؤدي إلى انتفاء الاستقرار عن العمل وتشتت العاملين وضياعهم في خضم التحولات الكثيرة المصاحبة للعمل . NUM الانقسام الضخم لقيادات الفصائل الجهادية والاختلاف الكبير بينها إلى الحد الذي قد يصل إلى توجيه الاتهامات وإلحاق الأحكام السلبية والصراع على مكاسب ومصالح وقد وصل الأمر عند بعض هذه القيادات أن ترفض مشاريع للتوحد والاجتماع لا لشيء إلا لأن قيادة الجماعة الفلانية هي من وضعته ودعت إليه وهذا بالإضافة إلى أنه يضعف العمل، ويشتته ويحو ل اتجاهه ويستنزف طاقاته ويؤثر سلبا على وحدة الصف والكلمة وعلى قوة المجاهدين ونتائج جهادهم فإنه يمد الأعداء بأسباب القوة والبقاء والحياة . NUM NUM وقوف الكثير ممن يعد ون من المرجعيات والشخصيات الدينية المعتبرة عند كثير من عامة الناس في صف الأعداء بصورة مباشرة أو بصورة غير مباشرة ضد المجاهدين فهم يطعنون بهم ويسفهون أحلامهم ويخط ئونهم ويصفونهم بالجهل والضلال ويلحقون بهم أحكاما قاسية قد تصل إلى الردة، وهذا مما لا شك أنه يؤثر على إدارة الصراع ونتائج العمل . كثير من المشايخ يتكلم وهو متكئ على أريكته بصيغة النقد والتهكم والتجريح لما آلت إليه بعض نتائج العمل الجهادي وينتقد انتقادا سلبيا ويقوم البيان والإفصاح بعد حصول الأمر وانتهاء القضية وفاته أنه هو بقعوده وخذلانه وسكوته وخنوعه وتثبيطه للآخرين سبب رئيسي في حصول تلك النتائج السلبية. NUM NUM الانحراف الذي طرأ ويطرأ على بعض الفصائل التي سارت في طريق الجهاد، فهي تبدأ كجماعات جهادية ت جاهد في سبيل الله وتسعى إلى تحرير الوطن من الاحتلال والتخلص من العملاء اللصوص ثم تنتهي كحركات ترضخ لمطالب المحتل وتدخل في تحالفات مع العملاء وتبحث عن الوسائل للدخول معها في المنظومة السياسية التي وضعها المحتل وهذا ما يؤدي إلى فشل هذه الجماعات ،وضياع جهودها وتحويل مكاسب هذه الجهود إلى أرصدة للمحتل وعملائه عن يد وهي صاغرة . NUM NUM إن غالب الجماعات الجهادية تعمل بمعزل عن البيئة التي تعيش فيها ولا سعي لها حقيقي في تكوين أرضية شعبية تكون قاعدة لها في الانطلاق لإحداث التغيير، ومن ثم قبوله وحصر الاعتماد على العاملين في السلك الجهادي وهذا الأمر لا شك أنه خطأ كبير . فوضع الخطط وتنظيم العمل لكسب الناس وإقناعهم بالأهداف وغايات العمل قضية رئيسية وجوهرية لا ينبغي التغافل عنها وإن فاتت فينبغي تداركها بتخفيف القيود المانعة وتليين الأرض الصلبة والقفز على بعض المتغيرات والتغاضي عن الخلاف في مسائل الاجتهادات . إن تلاحم المجاهدين مع فئات الناس المختلفة يحول العمل إلى قضية عامة فتصبح قضية الجميع وتحقيق أهدافها مهمة الجميع والاهتمام لشأنها مسؤولية الجميع، فهذا الدين أمانة في أعناق الجميع وكل منا على ثغر من الثغور ومسئول عن ثغره. إن تثقيف الناس بالقضية أمر ضروري يساهم قي تضييق المجاري على الأعداء وتوسيع دائرة الخناق عليهم لذا يلزم العاملين العمل الدءوب للارتقاء بطبقات الناس المختلفة إلى المستوى المطلوب من الوعي والفهم والالتزام وإلا سنظل ن منى بمزيد من الخسائر والهزائم . NUM NUM انشغال الجماعات الجهادية فيما بينها بأمور جدلية عقيمة وتنازعها في قضايا هي في حكم الوهم بحسب الواقع الحالي مما يؤدي بالضرورة إلى نشوء الفرقة وتحقق التفرقة فيفضي بداهة إلى عدم التعاون العملي فيما بينها بهذه الفريضة التي أمرنا الله تعالى بالاجتماع والاعتصام بها صفا واحدا، قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و ل ا ت ف ر ق وا آل عمران NUM NUM NUM ، وقال جل شأنه في كتابه العزيز إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف NUM ، والعجب من بعض المجاهدين يتركون التعاون مع إخوانهم بهذا الدرب وإعانتهم بحجة أن ه على خلاف مع هذه الجماعة وأن ه لا يجوز له إعانتهم بدعوى أن ه إذا أعانهم قو ى شوكتهم ومك ن أمرهم وأعلى شأنهم سبحانك رب ي هذا بهتان عظيم كيف نسعى بالجهاد لطاعة الله ،ونخالف أمره بترك التعاون فيما بيننا على ما هو بر وتقوى إذن فالنزاع بين المسلمين من أقوى الأسباب التي تؤدي إلى فشل العمل الجهادي، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ير ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ل ا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قولبة بعض الجماعات الجهادية نفسها في العمل بقالب من فولاذ لا يتغير ولا يتبدل فهم على نمط واحد من العمل مهما اختلفت المتغيرات وطرأت من مستجدات والأدهى من ذلك أنهم يبقون ملازمين لهذا النمط حتى وإن بدا لهم فشله وعدم صلاحيته وبعده عن التأثير الإيجابي هذا جانب وهناك جانب آخر على النقيض منه برز عند بعض الجماعات الهادية حيث تركت العمل بالكلية، واتجهت نحو أعمال بعيدة كل البعد عن اختصاص أكثر أفرادها كزجهم في العمل الإعلامي وغيره وهذا بالنتيجة أد ى إلى حدوث خلل كبير في العمل وكسر من الصعب جبره نتج منه انزواء العمل في بعض المناطق أو انتهاؤه بالكلية في مناطق أخرى . NUM NUM ضعف الثقافة المطلوبة في العمل عند الكثير من العاملين وانتفاؤها عند البعض منهم مع ضعف المقد م من مغذيات لتدعيم هذه الثقافة من قبل المسئولين عن الأفراد، فهذا الأمر ول د إشكالا ت عدة على رأسها صعوبة استيعاب سياسات القيادات في التعامل مع المتغيرات مما يعرقل مسيرتها ويذهب أحيانا بجدواها بالإضافة إلى الوقوع بأخطاء قاتلة في العمل يترتب عليها مفاسد ومضار تلحق بالعمل كل ه فتضعفه وتنهك قواه . NUM NUM دخول الدنيا إلى قلوب الكثيرين ممن هم في سلك العمل وهذا أث ر فيه عوامل عدة فالمغريات كثيرة وأبواب الشيطان فتحت على مصراعيها وجنوده من الإنس تحركوا في كل اتجاه وجابوا الأرض على اختلاف تضاريسها محاولة منها في حرف المجاهدين عن مسارهم والدنيا إذا ما تمل كت قلب المجاهد أفسدته وأفقدته صوابه وضي عته وأصابته بمقتل، بتشتيت فكره وتمزيق نسيج وجدانه وزرع المتناقضات في سويداء قلبه لينحدر بالنتيجة فينقلب على وجهه وتعلوه المهانة فيسهل عند ذاك السيطرة عليه وتطويعه وتوجيهه في أي مسار من المسارات، ولا يفوتنا هنا الإشارة لقوله تعالى و ل ق د ص د ق ك م الل ه و ع د ه إ ذ ت ح س ون ه م ب إ ذ ن ه ح ت ى إ ذ ا ف ش ل ت م و ت ن از ع ت م ف ي ال أ م ر و ع ص ي ت م م ن ب ع د م ا أ ر اك م م ا ت ح ب ون م ن ك م م ن ي ر يد الد ن ي ا و م ن ك م م ن ي ر يد ال آ خ ر ة ث م ص ر ف ك م ع ن ه م ل ي ب ت ل ي ك م و ل ق د ع ف ا ع ن ك م و الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال م ؤ م ن ين آل عمران NUM NUM NUM . NUM NUM البطانة غير الصالحة التي لا تقد م النصح إلى أصحاب القرار ولا تعرض لهم الواقع كما هو فهم إما مبالغون في عرضه أو عارضين له بما يناسب مصالحهم وتوجهاتهم أو ناقلين لواقع مكذوب أو موهوم لا حقيقة له أو غير صحيح هدفهم إرضاء القيادات، والركون إلى جانبهم وكسب ود هم وبالنتيجة فإن كثيرا مما يصدر عن القيادات للجماعات لا يكون مناسبا للوقائع، ولا يصح إصداره في وقت إصداره وهذا قد حصل منه الشيء الكثير . NUM NUM ابتعاد أكثر القيادات عن أدوارهم وما يلزمهم القيام به وانشغالهم بأعمال لا علاقة لها بمهامهم المطلوبة منهم، فمنهم من أشغل نفسه بالتنظير البحت البعيد كل البعد عن مقتضيات الواقع ومنهم من نص ب نفسه حاكما على الفصائل يض لل هذا ويخط أ ذاك يطعن بهذا ويسف ه أحلام ذاك، ومنهم من يريد التصدر والزعامة ويبحث عن وسائل الترأس والمشاريع التي تجعل منه القائد الفرد والزعيم الأوحد ،ومنهم من تح ول بين عشية وضحاها إلى مجتهد مطلق قوله ملزم واجتهاده يلزم الأخذ به،..إلى غير ذلك مما أشغل القيادات أنفسهم به ومما يؤسف له أنهم أعرضوا عن البحث عن أسباب تدعيم العمل وتقويته وتثبيت أرضيته وأعرضوا عن البحث عن أسباب تحقيق الوحدة بين الفصائل والجمع بين العاملين في الساحة إن هذا أثر بقوة على مخرجات العمل وجعلها متوجهة إلى مناح غير التي ينبغي التوجه نحوه مما أدى إلى فشل التغيير وانتفاء الأثر المطلوب تحصيله من العمل . هذه من وجهة نظرنا أهم وأبرز أسباب فشل بعض الجماعات الجهادية في عملية التغيير، فما من فشل عند هذه الجماعات إلا لسبب من هذه الأسباب الآنفة الذكر أو بعضها أو جلها أو غيرها مما لم تفتح لنا معرفتها وهي كلها كما رأينا من عند أنفسنا وبسبب من أنفسنا وليس بسبب العمل بالأحكام الشرعية التي توجب الجهاد وتحث عليه . التقوى والعدل والعقل كل ذلك يقضي بأن نتهم أنفسنا عند حصول أي هزيمة أو تأخير للنصر أو فشل في الوصول إلى الأهداف، وأن نصحح الخطأ ونصحح المسار ونقلع عن الأسباب التي كانت سببا في حصول الهزيمة أو الخسائر لا أن نتهم الخالق سبحانه وتعالى أو أن نتهم شرعه وحكمه ونرميه بما لا ينبغي ولا يجوز من القول ونحن نعلم أو لا نعلم . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . لاتنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابونور العراقي منمتدى حنين هذه من وجهة نظرنا أهم وأبرز أسباب فشل بعض الجماعات الجهادية في عملية التغيير، فما من فشل عند هذه الجماعات إلا لسبب من هذه الأسباب الآنفة الذكر أو بعضها أو جلها أو غيرها مما لم تفتح لنا معرفتها وهي كلها كما رأينا من عند أنفسنا وبسبب من أنفسنا وليس بسبب العمل بالأحكام الشرعية التي توجب الجهاد وتحث عليه . التقوى والعدل والعقل كل ذلك يقضي بأن نتهم أنفسنا عند حصول أي هزيمة أو تأخير للنصر أو فشل في الوصول إلى الأهداف، وأن نصحح الخطأ ونصحح المسار ونقلع عن الأسباب التي كانت سببا في حصول الهزيمة أو الخسائر لا أن نتهم الخالق سبحانه وتعالى أو أن نتهم شرعه وحكمه ونرميه بما لا ينبغي ولا يجوز من القول ونحن نعلم أو لا نعلم . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما هذا ما قلناه سابقا من ان المقاومه لن ولم تنتصر..ان لم تقاتل لله اولا وتستجمع قواها وامكاناتها وان تكون تحت رايه واحده ومجلس شورى واحد وقائد واحد وان لاتبحث عن جاه او سلطه او منصب او للفوز بحفنه من دولارات ابناء الصليب عليهم لعنه الله..ومن يريد ان يتعلم الجهاد عليه اولا بالعفه والخشيه من الله في القول والعمل وتطبيق احكام شرعه.وان يتعلم من الجهاد الافغاني والشيشاني الذين اذاقوا ويذيقوا اعداء الله واعداء الاسلام السم الزأم انهم بحق طلاب شهاده لاطلاب بيانات ومنشورات او طلاب دنيا..
اسباب الفشل هو ان الدولة شعبا وسيادة تريد الحرية والديمقراطية ولا تريد تطبيق الشريعة الاسلامية يريد الشعب التجول بحرية وعمل ما تسول لهم انفسهم ولا يريدون لا رقيب ولا عتيد لو لم يكن هناك جنة ونار لكنت الارض ابتلعها الفساد الشديد سبب الفشل انهم لا يريدون تطبيق شرع الله يعني انهم لن يقفوا ولن يساندوا اي مجاهد يسعي لتطبيق شرع الله
والله اخي اني ما اعرف افرغ شنو يعني تفريغ
