السلام عليكم لازال أهل العفن والدياثة والخنا يتحفونا بأرائهم في موضوع سب المصطفى .. فداه أبي وأمي وولدي والناس أجمعين .. فبعد المجرم عادل إمام .. ها هو المهرج شعبولا .. يلعن استيائه على طريقته .. طبعا على أنغام الموسيقى .. وانظروا إلى ما يقول .. وشر البلية ما يضحك .. وحسبي الله عليهم أجمعين .. أهل الدياثة والخنا والفحش والتفحش خلصنا الصبر كله .. وبردو مفيش حلول . .اهى وصلت الاهانة للدين وللرسول، رسول الله محمد.. إمام الأنبياء.. عايزين يهزوا صورته ..السفلة الأغبياء، كل الأديان بريئة من اللى هانوا النبي ..عشان دي ناس مجنونة أكبر ما فيهم غبي، لو يقرأ عن محمد هيعرف هو مين .. رسول الانسانية الصادق الأمين، دنمارك ايه يا عالم ..حتى بتوع العجول ..مين دول عشان يقولوا كلام على الرسول، هقول ومش رح اسكت ..والناس هتقول معايا.. عايزين مقاطعة شاملة ..وبردو مش كفاية، لو كل الناس هتسكت ..في رب اسمه الحسيب..عاوزين نعمل حاجة .. في خدمة الحبيب ولاحول ولا قوة إلا بالله