هل تعلم أن أربعة من جلادي ملجأ الجادرية يواصلون مسيرتهم الإجرامية بتعذيب المعتقلين في سجن مطار المثنى السري ، وحكومة دولة القانون تكرمهم. جدد معلوماتك صديق الرابطة العراقية بغداد عدد القراء خبرة طويلة امتلكها ضباط المليشيات بالتعذيب الوحشي منذ الثمانينيات وهم يمارسون شتى أنواع التعذيب والقهر والأذلال والحرب النفسية مع الأبرياء العزل والأسرى العرقيين لدى ايران وازدادت خبرتهم في ثورتهم الغوغائية عام ضد أبناء الشعب العراقي بدون تفريق . أما بعد احتلال العراق فبدأ التطبيق العملي لما أتقنوه سابقا فبدأوا يتفننون بأجساد الناس شتى الأنواع والإبتكارات التي لم يسمع بها العالم أجمع ولم ينفع ما كشف من سجون سرية وملاجئ ومسالخ بشرية وجثث مجهولة الهوية مشوهة ومثقبة ومحترقة عام وما سبقه وما تبعه من أحداث سامراء وحرق المصلين والمساجد التي باركتها المرجعيات ودعت اليها بحجة الانتفاضة والمظاهرات السلمية. وتكريما لبطولات جلادي ملجأ الجادرية في عهد الجعفري واستفادة من خبراتهم انتدبهم المالكي في عهده الجديد الى سجنه الجديد في مطار المثنى وما خفي كان أعظم ، فبالرغم من تبدل الحكومات الا ان هؤلاء الضباط الأكفاء استمروا في مهنتهم. ينتقلون من مسلخ إلى آخر فالحكومات المتعاقبة برمتها طائفية للنخاع وقادمة بأجندات ايرانية وصهيونية أمريكية.. تنفذ أوامر أسيادها وبذات الوقت تنفث عن أحقادها وتمارس هواياتها الارهابية في القتل والانتهاك الاعراض والل.. بكافة أشكاله القذرة.. ليكتشف العراقيين والعالم أجمع ان المسؤولين والمحققين والجلادين في الملجأ، قد استمروا بممارسة دورهم الوحشي بالتعذيب والتنكيل والأغتصاب والقتل طوال هذه السنوات ولم يتوقفوا، حتى بعد افتضاح أمرهم على يد المنظمات الدولية ووزارة حقوق الانسان والصحف الامريكية. فعجبا أين حقوق الانسان إن كانت حتى قوانين الغاب بوحشيتها تقف عاجرو عما ارتكب هؤلاء الجلادون من مجازر بحق البشرية وآدمية الانسان العراقي وكرامته.. ولأسباب طائفية بحتة كون المعتقل إما أحد العقول أو رجال الدولة من الوطنيين، كون الساقطين والخونة الآن يتربعون على سدة الحكم.. نعود لموضوعنا.. فوفقا لتقرير السفارة الأميركية ومقابلات مع المسؤولين العراقيين، كان هناك محققين من القضاء العراقي خلال ساعات الدوام الرسمي، أما بعد انتهاء الدوام الرسمي فإن المحققين يأتون من لواء بغداد. وبحسب تقرير السفارة الاميركية فإن ما لا يقل عن أربعة من المحققين من لواء بغداد قد تم توجيه الاتهام لهم بتعذيب المعتقلين عام والتهم الموجهة إليهم في حينها شملت بيع العرب السنة المحتجزين في منشأة تابعة للشرطة الوطنية ملجأ الجادرية الى الميليشيات الطائفية الصفوية لقتلهم والتمثيل بجثثهم والانتقام منهم. ويقول محامو وذوو المعتقلين انه من الصعب، بل ومن المستحيل زيارة المعتقلين في السجن السري الذي يقع في معسكر الشرف في مطار المثنى القديم، بسبب صرامة الاجراء ورفض المسؤولين عن السجن الذين يتبع اغلبهم الى لواء بغداد المرتبط مباشرة بالسفاح المالكي . وقال مسؤولون عراقيون ان وزارة حقوق الانسان قدمت في كانون الاول الماضي طلبا للسلطة القضائية لاستجواب بعض قضاة التحقيق في لواء بغداد اللواء بسبب مزاعم التعذيب في معسكر الشرف ، ولكنها لم تتلق جوابا. وهكذا فشلت وزارة حقوق الانسان والمنظمات الدولية بمعاقبة هؤلاء الجلادين في جريمتهم الجديدة كما فشلت في محاكمتهم عن جرائمهم السابقة في ملاجئ الموت والسجون السرية والمسالخ البشرية . وبعد تنقل الجلادين من الملاجئ الى المطارات والمستشفيات والمخابئ والمقابر والمبازل محولينها الى مجازر بشرية لا أحد يستطيع التكهن أين سيظهرون في المستقبل وفي ظل الحكومات اللاحقة.؟ 