بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين بفضل الله يوم الثلاثاء محرم ه الموافق ل من السيطرة على سوق دياح شمال شرق العاصمة مقديشو بعد اشتباكات بسيطة هلك فيها ثلاثة من جيش الردة و لله الحمد و المنة. كما تمكن المجاهدون من القضاء على قاضي محكمة الردة في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران المدعو شيخ إبراهيم كونلي و لله الحمد و المنة. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية