بسماللهالرحمنالرحيمعَقيدةُأهلِالسُّنةفيالمسيــحِالدّجّـالماهيعقيدةأهلالسنةفيالمسيحالدجال؟السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.هللدىأهلالسًنةعقيدةبظهورالمسيحالدجالومَنْهُوَعندهم؟ظهورالدجالأحدأشراطالساعةالكبرى،وأعظمالفتنمنذخلقاللهعزوجلآدمعليهالسلامإلىقيامالساعة.وقدحذّرالنبيصلىاللهعليهوسلممنهفيأكثرمنثلاثينموضعاً؛مبيناًخطرهتارة،ومحذراًمنهحيناً،وذاكراًطرقالسلامةمنهتارةأخرى.ولماتعددتوتنوعتالأساليبفيمواجهةهذهالفتنةالعظيمةوصلناإلىمسائلوفوائدمستفادةمنفعلوقولالهاديالبشيرصلىاللهعليهوسلم.وقبلالشروعفيذكرهالعلنانقدمبمايليالحكمةفيعدمالتصريحبذكرالدجالفيالقرآنالكريمولعلأحسنماقيلفيذلكماساقهالحافظابنحجرالعسقلانيرحمهاللهفيفتحالباري NUM حيثقالوأجيببأجوبةأحدهاأنهذُكرفيقولهيوميأتيبعضآياتربكلاينفعنفساإيمانهاالأنعام NUM  NUM  NUM ،فقدأخرجالترمذيوصححهعنأبيهريرةرضياللهعنهرفعهثلاثةإذاخرجنلمينفعنفساًإيمانهالمتكنآمنتمنقبلالدجال،والدابة،وطلوعالشمسمنمغربها.الثانيقدوقعتالإشارةفيالقرآنإلىنزولعيسىعليهالسلامفيقولهتعالىوإنمنأهلبكتابإلاليؤمننبهقبلموتهالنساء NUM  NUM  NUM ،وفيقولهتعالىوإنهلعلمللساعةالزخرف NUM  NUM ،وصحعنهأنهالذييقتلالدجال،فاكتفىبذكرأحدالضدينعنالآخر،ولكونهيلقبالمسيحكعيسىعليهالسلام؛لكنالدجالمسيحاًلضلالة،وعيسىعليهالسلاممسيحالهدى.الثالثأنهتركذكرهاحتقاراً،وتُعُقِّببذكريأجوجومأجوجوليستالفتنةبهمبدونالفتنةبالدجالوالذيقبله،وتعقببأنالسؤالباقٍوهوماالحكمةفيتركالنصعليه؟وأجابناالإمامالبلقينيبأنهنظرفيكلمَنْذُكِرَفيالقرآنمنالمفسدينفوجدهمممنمضىوانقضىأمره،وأمامنلميجئبعدُفلميذكرمنهمأحدانتهى.وهذاينتقضبيأجوجومأجوج.ووقعفيتفسيرالبغويأنالدجالمذكورفيقولهتعالىلخلقالسمواتوالأرضأكبرمنخلقالناسغافر NUM  NUM ،وأنالمرادبالناسهناالدجالمنبابإطلاقالكلعلىالبعضوهذاإنثبتأحسنالأجوبة؛فيكونمنجملةماتكفلالنبيصلىاللهعليهوسلمببيانه.والعلمعندالله.فوائدفيالتعاملمعالفتن NUM التزودبالطاعاتوالإكثارمنالأعمالالصالحةحصنحصينمنالفتنوزادقويفيالتصديلهاعندحلولهاعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبادروابالأعمالستاً NUM طلوعالشمسمنمغربها،أوالدخان،أوالدجال،أوالدابة،أوخاصةأحدكم NUM ،أوأمرالعامة NUM  NUM .فأوصىصلىاللهعليهوسلمبالاجتهادفيالأعمالالصالحة؛بلوالمسابقةإليهاقبلحلولوقتالفتن.وذكرابنحجررحمهاللهفيالفتح NUM ماأخرجهالحاكممنطريققتادةعنأبيالطفيلعنحذيفةبنأسيدرفعهأنهيخرجيعنيالدجالفينقصمنالدنياوخفةمنالدينوسوءذاتالبينفيردكلمنها،وتطوىلهالأرض.فانظررعاكاللهإلىضعفالدينوقلتهفيوقتخروجه. NUM الحثعلىالائتلافبينالمسلمينوتركالخلافوالنزاعوالفرقة،وأنالفتنةأعظمفيوقتالخلافمنهافيوقتالائتلافويشهدلهذهالفائدةالحديثالسابقالذيرواهالحاكم،وحديثأبيهريرةرضياللهعنهقالأحدثكمماسمعتمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصادقالمصدوقإنالأعورالدجالمسيحالضلالةيخرجمنقِبَلِالمشرقفيزماناختلافٍمنالناسوفرقة،فيبلغماشاءاللهأنيبلغمنالأرضأربعينيوماً.. NUM . NUM الحذروالتحذيرمنالفتنقبلوقوعهاوهذاظاهرفيكلالأحاديثالتيتحدثتعنالدجال،بلإنالأنبياءكلالأنبياءحذرواأممهممنهكماأخبربذلكالصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلم؛حيثقالمابعثنبيإلاأنذرأمتهالأعورالكذاب... NUM  NUM . NUM عدمالانخداعبالمظاهرخصوصاًوقتالفتن،بلوتحذيرالناسمنذلكونلحظذلكفيالمظاهرالخادعةالتيتصاحبالدجال،ومنذلكأنمعهجنةوناراً،وأنهيأمرالسماءأنتمطرفتمطر،والأرضأنتنبتفتنبت NUM  NUM ،لكنكلهذابإذناللهتعالى،ولوتمعنالمتمعنلماانخدع.قالابنالعربي NUM  NUM رحمهاللهفياختلافصفاتالدجالبماذكرمنالنقصبيانأنهلايدفعالنقصعننفسهكيفكان،وأنهمحكومعليهفينفسه.إذنلايستطيعأنيدفعالضررعننفسه،فكيفيدفعهعنغيره؟ NUM ضرورةالابتعادعنمواضعالشبهاتوالفتن،وألايعتقدالمرءأنهعلىقدرةفيمواجهةالشبهاتوالفتن،وخصوصاًمعقلةالعلموالدينعنعمرانبنحصينرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنسمعبالدجالفَلْينأَعنه؛فواللهإنالرجلليأتيهوهويحسبأنهمؤمنفيتبعهممايبعثمنالشبهات،أولمايبعثبهمنالشبهات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لايكفيتحذيرالناسمنالفتن؛بلالواجبتوضيحالسبلللخلاصمنهاوقدوضحالنبيصلىاللهعليهوسلممجموعةمنالسبلللخلاصمنالدجال؛ومنهاأقراءةفواتحسورةالكهفقالصلىاللهعليهوسلم...فمنأدركهمنكمفليقرأعليهفواتحسورةالكهف NUM  NUM .بقالصلىاللهعليهوسلملأناأعلمبمامعالدجالمنه،معهنهرانيجريانأحدهمارأيالعينماءأبيض،والآخررأيالعيننارتأجج،فإماأدركنأحدفليأتالنهرالذييراهناراًوليغمض،ثمليطأطئرأسهفيشربمنه؛فإنهماءبارد،وإنالدجالممسوحالعينعليهظفرةغليظة،مكتوببينعينيهكافريقرؤهكلمؤمنكاتبوغيركاتب NUM  NUM .جالتعوذمنهثبتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيدعوفيالصلاةوأعوذبكمنفتنةالمسيحالدجال NUM  NUM . NUM الفتنةليستشراًمحضاًنقلالإمامالنوويرحمهاللهعنالعلماءأنهمقالواهذامنجملةفتنتهالتيامتحناللهتعالىبهعبادهليحقالحقويبطلالباطل،ثميفضحهويظهرللناسعجزه NUM  NUM . NUM الحقلابدأنينتصروتُنهىالفتنويظهرالحقوهذهأعظمفتنةتمرعلىالبشريةثمتنتهي،وينزلعيسىعليهالسلامليهلكالدجال،كماثبتفيصحيحمسلم....يخرجالدجالفيأمتيفيمكثأربعين...فيبعثاللهعيسىابنمريمكأنهعروةبنمسعودفيطلبهفيهلكه.. NUM  NUM . NUM أهميةالعلمالشرعيفيمواجهةالفتنفالمؤمنالذييكشفزيفالدجالوكذبهمسلممتمسكبالعلمالشرعيالمبنيعلىالدليلالشرعي؛لذاتجدهيخاطبالدجالبلهجةالواثق،كمافيصحيحالبخاري...فيقولأشهدأنكالدجالالذيحدثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمحديثه... NUM  NUM .فهونَسَبَعِلْمَهُبالدجاللعلمهبحديثالرسولصلىاللهعليهوسلم،وهذامنأعظمالعلمالشرعي. NUM  NUM ويتبعالقاعدةالماضيةسؤالأهلالعلمعماأشكلوخصوصاًوقتالفتن؛ومنذلكماتكررمنأسئلةالصحابةرضواناللهعليهمعنهذهالفتنة.فقدجاءفيالحديثالذيرواهمسلم NUM  NUM ...قلنايارسولاللهومالبثهفيالأرض؟قالأربعونيوماًيومكسنة،ويومكشهر،ويومكجمعة،وسائرأيامهكأيامكم.قلنايارسولاللهفذلكاليومالذيكسنةأتكفينافيهصلاةيوم؟قاللا.اقدروالهقدره.قلنايارسولاللهوماإسراعهفيالأرض...الحديث.ومنهذاالحديثأيضاًنرىحرصالصحابةعلىالصلاةوإقامتهافيوقتها. NUM  NUM الكثرةليستدائماًدليلاًعلىالحقوالدجالباعتبارهفتنةًعظيمةسيتبعهأناسكثيرون؛فهلنقولإنهعلىالحق؟لا،بالطبع؛فعلىالمسلمأنيلزمالحقولوكانوحده.وقدثبتفيصحيحمسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليتبعالدجالمنيهودأصبهانسبعونألفاًعليهمالطيالسة NUM  NUM .قالابنحجرفيالفتحوأخرجأبونعيمفيترجمةحسانبنعطيةأحدثقاتالتابعينفيالحليةبسندحسنصحيحإليهقاللاينجومنفتنةالدجالإلااثناعشرألفرجلوسبعةآلافامرأة NUM  NUM .وهذالايقالمنقِبَلِالرأي؛فيحتملأنيكونمرفوعاًأرسله،ويحتملأنيكونمنبعضأهلالكتاب.فوائدوقواعدفيالدعوة NUM التأكيدعلىأمورالعقيدةمنأهمالمهماتوهذايتضحمنأحاديثالدجالفيالتركيزعلىعدةمهماتعقديةمنهاأغرستوحيدالأسماءوالصفاتعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلممابعثنبيإلاأنذرأمتهالأعورالكذاب،ألاإنهأعور،وإنربكمليسبأعور NUM  NUM  NUM  NUM .بإثباترؤيةاللهتعالىفيالآخرةوعدمرؤيتهفيالدنياروىالإمامأحمدبإسنادصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالللناسوهويحذرهمفتنةالدجالتعلمونأنهلنيرىأحدمنكمربهعزوجلحتىيموت NUM  NUM .جحسنالظنباللهجلجلالهروىالبخاريومسلمعنالمغيرةبنشعبةأنهقالماسألأحدالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالدجالماسألتهوإنهقالليمايضركمنه؟قلتلأنهميقولونإنمعهجبلَخبزٍونهرماء.قالبلهوأهونعلىاللهمنذلك NUM  NUM  NUM  NUM .قالالنوويرحمهاللهقالالقاضيعياضرحمهاللهالمعنىوهوأهـونعلىاللهمنأنيجعلماخلقهاللهتعالىعلىيدهمضلاًللمؤمنينومشككاًلقلوبهم؛بلإنهجعلهلهليزدادالذينآمنواإيماناً،ويثبتالحجةعلىالكافرينوالمنافقينونحوهم،وليسمعناهأنهليسمعهشيءمنذلك NUM  NUM .دعظمالتوكلعلىاللهوالالتجاءإليهقالصلىاللهعليهوسلمإنمنبعدكمالكذابالمضل،وإنرأسهمنبعدهحُبُكٌحُبُكٌحُبُكٌ NUM  NUM ثلاثمرات،وإنهسيقولأناربكم،فمنقاللستَربنا؛لكنربنااللهعليهتوكلناوإليهأنبنانعوذباللهمنشركلميكنلهعليهسلطان NUM  NUM . NUM أنيعطيكلأمرحقهمنالعنايةفينبغيأنيُحذَّرمنالأمرالخطيربطريقةتختلفعنالأمرالأخفخطورة،وينبغيالأمربالواجباتوالفرائضبطريقةتختلفعنالحثعلىالمسنوناتوالمستحبات،وللأسففإنبعضالناسهداهماللهيجعلالمكروهمحرماًأثناءالنهي،أويجعلالصغيرةكبيرة،بليتعدىبعضهمذلكوذاكإلىأنيجعلأحدخوارمالمروءةمنالمحرمات.وانظرإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمكيفيحذرمنالدجالبطرقوأساليبمختلفةمتنوعة،ولماذا؟لأنالدجالفتنةعظيمةأيعظيمةفهويدَّعِيالربوبية،بليظهرلهمنالفتنالشيءالعظيم.ومنذلكماأخرجهابنماجهعنأبيأمامةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوإنمنفتنتهأنيقولللأعرابيأرأيتإنبعثتلكأباكوأمكأتشهدأنيربك؟فيقولنعمفيمثللهشيطانانفيصورةأبيهوأمهيقولانلهيابنياتبعه؛فإنهربك.وإنمنفتنتهأنيمربالحيفيكذبونه،فلاتبقىلهمسائمةإلاهلكت،ويمربالحيفيصدقونه،فيأمرالسماءأنتمطروالأرضأنتنبت،فتمطرحتىتروحمواشيهممنيومهمذلكأسمنماكانتوأعظم،وأمدهخواصر،وأدرهضروعاً NUM  NUM . NUM لابدمنالتوضيحوالبيانوقتالحاجةلذاوصفالنبيصلىاللهعليهوسلمالدجالوصفاًدقيقاًفيأكثرمنحديثبينتصفتهوأفعالهوكذبه،ومايحتاجهالمسلملمواجهته،ومنأشملهاماأخرجهالإمامأحمدفيمسندهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأنذرتكمفتنةالدجال؛فليسنبيإلاأنذرقومهأوأمته،وإنهآدَمُ،جعدٌ،أعورعينهاليسرى،وإنهيمطرولاينبتالشجرة،وإنهيسلطعلىنفسفيقتلهاثميحييهاولايُسلطعلىغيرهاوإنهمعهجنةونارونهروماءوجبلخبز،وإنجنتهنارونارهجنة،وإنهيلبثفيكمأربعينصباحاًيردفيهاكلمنهلإلاأربعةمساجدمسجدالحرام،ومسجدالمدينة،والطور،ومسجدالأقصى،وإنشكلعليكمأوشُبِّه،فإناللهعزوجلليسبأعور NUM  NUM . NUM الصبروالثباتعلىالحق؛لاسيمامعظهورالفتنةوانظرإلىذاكالرجلالمؤمنالثابتالذيمازادهفرقُهلهفرقتينإلابصيرةبهوتكذيباً.ففيصحيحمسلمفيقولأنتالمسيحالكذاب،قالفيؤمربهفيؤشربالمئشار NUM  NUM منمفرقهحتىيفرقبينرجليهقالثميمشيالدجالبينالقطعتين،ثميقوللهقمفيستويقائماً.قالثميقوللهأتؤمنبي؟فيقولماازددتفيكإلابصيرة NUM  NUM .قالالنوويرحمهاللهنقلاًعنالقاضيعياضفلايقدرعلىقتلذلكالرجلولاغيره NUM  NUM .يثبتاللهالذينآمنوا...إبراهيم NUM  NUM . NUM الاهتمامبالنساءفيالدعوة،والتأكيدعلىتعليمهنالعلمالشرعيوالمرأةإذالمتُرشدللخيرفقدتنساقمعالشر،ومعقلةالدينفيزمنظهورالدجالتجدأنأكثرأتباعهالنساءاللاتييغتررنبالمظاهروالفتنوالشبهات.أخرجالإمامأحمدعنابنعمررضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيكونأكثرمنيخرجإليهالنساءحتىإنالرجلليرجعإلىحميمهوإلىأمهوابنتهوأختهوعمتهفيوثقهارباطاًمخافةأنتخرجإليه NUM  NUM . NUM الارتباطبالقرآنالكريمقراءةوحفظاًوحثالناسعلىذلكعنأبيالدرداءأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنحفظعشرآياتمنأولسورةالكهفعُصِمَمنالدجال،وفيروايةمنقرأالحديث NUM  NUM .بقلم؛محمدبنعدنانالسمَّانعنمجلةالبيان NUM فتحالباري، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM اجتهدوافيالأعمالوسابقواإليها. NUM الموتكمافيشرحمسلمللنووي. NUM القيامةكمافيشرحمسلمللنووي. NUM رواهمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنحبانبإسنادصحيح،حمواردالظمآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاري،ح NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ستأتيأحاديثتدلعلىشيءمنمظاهرهالخادعةللعيان. NUM  NUM فتحالباري، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأحمد، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوداود،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلم،ح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحالبخاري،ح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمسلم،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحالبخاري،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاري،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاري،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمسلم، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM متكسرمنالجعودة. NUM  NUM رواهأحمد، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهابنماجه،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسندالإمامأحمد، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المنشار. NUM  NUM صحيحمسلم،ح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمسلم،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسندالإمامأحمد، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلم،ح NUM  NUM  NUM .بــــاركاللهبكأخيالحبيبمشرف NUM علىهذاالنقلالطيبوالمباركإنشاءالله...كتباللهأجركوأعلىقدركفيالدارين..اللهمآمين...ونسألاللهالعظيمأنيجيرنامنأعظمفتنةتكونفيالتاريخألاوهيفتنةالمسيحالدجال..التيماكانمننبيٍإلاوحذرأمتهمنشرفتنةالمسيحالدجال..
بــــاركاللهبكأخيالحبيبمشرف NUM كتباللهأجركوأعلىقدركفيالدارين..ونسألاللهالعظيمأنيجيرنامنفتنةالمسيحالدجال..اللهمآمين...
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمنانتبــــاركاللهبكأخيالحبيبمشرف NUM علىهذاالنقلالطيبوالمباركإنشاءالله...كتباللهأجركوأعلىقدركفيالدارين..اللهمآمين...ونسألاللهالعظيمأنيجيرنامنأعظمفتنةتكونفيالتاريخألاوهيفتنةالمسيحالدجال..التيماكانمننبيٍإلاوحذرأمتهمنشرفتنةالمسيحالدجال..اللهمآمين..اللهمآمين..وباركاللهبكأخيالحبيبمشرف NUM علىالنقلالطيب.
مشاركةرائعةبوركفيكم
