ل ماذا تركت دعوة الإ خوان المسلمين وات بعت المنهج السلفي الحلقة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأصل ي وأسل م على رسوله الأمين...ثم أم ا بعد من أبي عبد الله حذف الاسم من قبلي إلى جناب الأخ الحبيب..............حفظه الله تعالى بطاعته السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أي أخي، لا أدري كيف أبدأ رسالتي هذه إلى شخصك الحبيب إلى قلبي، فلا تستطع الحروف، ولا الكلمات أن تعب ر عم ا يخالج النفس من مشاعر وأحاسيس وعما يعتري القلب من انفعالات، وعم ا يجري على الخاطر من ذكريات محفورة فيه، لا تمحوها الأي ام ، ولا تعود عليها عوادي الزمان، فسقى الله أياما س ع دنا فيها بالقرب منكم، ون هلنا من معين محب تكم الصافي، ووردنا نبع جماعة الإخوان المسلمين عطاشا ، فما صدرنا عنها إلا عن شبع، وري وامتلاء على كدر ودخن كثير. أي أخي، يا صنو ر وح ي، وشقيق فؤادي يا رعاك الله، ويا حفظك الله كم أنت دائما كعهدي بك لم تنس أخو تي، وحفظ ودادي، كم أنت كعهدي بك فياض الأحاسيس حلو المعشر ودودا . أي أخي تسألني عن سر تركي العمل مع جماعة الإخوان المسلمين تلك الجماعة التي أحببتها حبا عظيما وأعطيتها خلاصة شبابي وعصارة جهدي.؟ أي أخي، بسبب هذا السؤال تأخر جوابك، فغاب الغيث ومال عن المورد يمينا وشمالا ، ولكن بعد أن استخرت الله سبحانه وتعالى انشرح صدري لجوابك وقد رأيت ل زاما علي التخلق بخلق الإنصاف ولا سيما مع جماعة لها علي فضل عظيم ، ولا زلت أحبها وأحب أهلها كل على قدر الخير الذي فيه. أي أخي، لقد كان من أسباب تركي العمل مع جماعة الإخوان على جادة المثال لا الحصر NUM ما يأتي أ عدم وجود قاعدة عقائدية أجمعوا أمرهم على تبن يها والدعوة إليها. ب عدم التركيز على الدعوة إلى التوحيد وتصفية العقيدة. ت افتقارها إلى الدعائم التي تقوم عليها الدعوة الصحيحة ومنه البداءة بالأهم فالأهم. بأن يدعو الداعية أولا إلى إصلاح العقيدة كما هي طريقة الرسل جميعا ، قال تعالى و ل ق د ب ع ث ن ا ف ي ك ل أ م ة ر س ولا أ ن اع ب د وا الل ه و اج ت ن ب وا الط اغ وت NUM ، وقال تعالى و م ا أ ر س ل ن ا م ن ق ب ل ك م ن ر س ول إ ل ا ن وح ي إ ل ي ه أ ن ه ل ا إ ل ه إ ل ا أ ن ا ف اع ب د ون NUM . أي أخي هذه الخلاصة أما الأدلة فأكثر من تحصر وإليك طرفا منها NUM نفي الصفات عقيدة الإخوان في توحيد الأسماء والصفات مضطربة؛ لذلك لم يقر لهم في هذه المسألة قرار، فالشيخ حسن البنا رحمه الله يرى أن آيات الأسماء والص فات وأحاديثها من المتشابه قال رحمه الله NUM ومعرفة الله تبارك وتعالى وتوحيده وتنزيهه أسمى عقائد الإسلام، وآيات الصفات وأحاديثها الصحيحة وما لحق بذلك من المتشابه نؤمن به كما جاء من غير تأويل ولا تعطيل . والجواب أن ما ذهب إليه الشيخ رحمه الله ليس من عقيدة أهل السنة والجماعة في شيء، والدليل قال شيخ الإسلام NUM من قال إن هذا من المتشابه وأنه لا يفهم معناه، فنقول أما الدليل على بطلان ذلك فإني ما أعلم أحد من سلف الأمة ولا الأئمة، لا أحمد بن حنبل ولا غيره أن ه جعل ذلك م ن المتشابه الداخل في الآية ونفى أن يعلم أحد معناه، وجعلوا أسماء الله وصفاته بمنزلة الكلام الأعجمي الذي لا ي ف ه م، ولا قالوا إن الله ي ن ز ل كلاما لا ي ف ه م أحد معناه، إنما قالوا كلمات لها معان صحيحة ، قالوا في أحاديث الصفات تمر كما جاءت، ثم قال و أيضا فالس لف من الصحابة والتابعين وسائر الأئمة، قد تكل موا في جميع نصوص الصفات وغيرها وفس روها بما يوافق دلالتها، ورووا عن النبي صلى الله عليه وسلم أحاديث كثيرة توافق القرآن، ولو كان معاني هذه الآيات منفي ا أو مسكوتا عنه لم يكن رب اني و الصحابة أهل العلم بالكتاب والس ن ة أكثر كلاما فيه. ثم إن الصحابة نقلوا عن النبي صلى الله عليه وسلم أن هم كانوا يتعلمون منه التفسير مع الت لاوة، ولم يذكر أحد منهم أنه امتنع عن تفسير آية . اه مختصرا . NUM القول بالتفويض والدليل قول الشيخ حسن البنا رحمه الله بعد أن حاول الت هوين والت قريب بين مذهبي السلف والخلف في العقيدة وإن البحث في مثل هذا الشأن مهما طال فيه القول لا يؤدي في النهاية إلا إلى نتيجة واحدة هي التفويض لله تبارك وتعالى NUM . وقال رحمه الله ونحن نعتقد أن رأي السلف من السكوت وتفويض علم هذه المعاني إلى الله تبارك وتعالى أسلم وأولى بالاتباع حسما لمادة التأويل والتعطيل NUM . والجواب عليه لعلك قد فهمت أخي من خلال كلام الشيخ رحمه الله أنه يعتقد أن رأي السلف السكوت وتفويض علم هذه المعاني الى الله، وهذا يعني مجرد الإيمان بألفاظ آيات الصفات وأحاديثها من غير فقه لمعانيها وهو من التقول على السلف بلا علم ولا برهان، وقد فند شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله أقوال أهل التفويض وبي ن بطلانه وأنه من شر الأقوال، قال رحمه الله غاية ما ينتهي إليه هؤلاء المعارضون لكلام الله وكلام رسوله بآرائهم من المشهورين بالإسلام هو التأويل أو التفويض. ثم قال ومعلوم أن هذا قدح في القرآن والأنبياء، إذا كان الله أنزل القرآن وأخبر أنه جعله هدى وبيانا للناس، وأمر الرسول أن ي بل غ البلاغ المبين، وأن يبي ن للناس ما نز ل إليهم، وأمر بتدبر القرآن وعقله، ومع هذا فأشرف ما فيه هو ما أخبر به الرب عن صفاته، وعن كونه خالقا لكل شيء وهو بكل شيء عليم . ثم قال فتب ين أن قول أهل التفويض الذين يزعمون أن هم مت بعون للس ن ة والسلف م ن شر أقوال أهل البدع والإلحاد اه مختصرا NUM . NUM إنكار المهدي والدليل قول الشيخ حسن البنا رحمه الله فمن ح سن الحظ لم نر في السن ة الصحيحة ما يثبت دعوى المهدي ، وإنما أحاديثه تدور على الضعف والوضع . اه NUM . والجواب عليه أن أحاديث المهدي وخروجه آخر الزمان بلغت الخمسين حديثا ، منها الصحيح والحسن وما دون ذلك. قال الإمام السفاريني رحمه الله في عقيدته فالإيمان بخروج المهدي واجب كما هو مقر ر عند أهل العلم ومدو ن في عقائد أهل السنة والجماعة . وقال الإمام محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله لقد تواترت الأخبار واستفاضت بكثرة روات ها عن المصطفى صلى الله عليه وسلم بمجيء المهدي ، وأنه من أهل بيته وأنه يخرج مع عيسى عليه السلام فيساعده على قتل الدج ال وأنه يؤم هذه الأمة وعيسى يصل ي خلف ه اه NUM NUM . NUM عدم وضوح عقيدة الولاء والبراء أي أخي، لا شك أن القلة القليلة من الناس هم الذين يعرفون عقيدة الولاء والبراء لهذا رأيت أن أعطيك خلاصة هذه العقيدة قبل الدخول معك في صلب الموضوع؛ لتكون على بينة من أمرك والله يحفظك ويرعاك. أخي، اعلم علمني الله وإياك أن عقيدة الولاء والبراء أصل من أصول الدين ومعرفة هذا الأصل الأصيل أمر ضروري لكل مسلم ليكون ولاؤه وبراؤه بحسبها، إذ أن من المحال أن تكون هناك عقيدة سليمة بدون تحقيق الموالاة والمعاداة الشرعية، وإن كان هذا المفهوم العقدي الهام قد غاب من واقع حياة الناس فإن ذلك لا يغير من الحقيقة الناصعة شيئا . ويقس م أهل السنة والجماعة الناس بحسب الولاء والبراء إلى ثلاثة أصناف الأول من ي حب جملة وهو من آمن بالله ورسوله، وقام بوظائف الإسلام ومبانيه العظام علما وعملا واعتقادا . الثاني من ي حب من وجه وي بغض من وجه آخر وهو المسلم الذي خلط عملا صالحا وآخر سيئا فيحب ويوالي على قدر ما معه من الخير، ويبغض ويعادي على قدر ما معه من الشر. الثالث من يبغض جملة وهو من كفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر. NUM NUM وأهل السنة ي تبر ءون ممن حاد الله ورسوله ولو كان أقرب قريب قال الله سبحانه وتعالى ل ا ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اءه م أ و أ ب ن اءه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م NUM NUM . والمؤمن الحق يجعل ح ب ه لله وب غض ه لله فإن ذلك أوثق عرى الإيمان، فعن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أوثق عرى الإيمان الموالاة في الله والمعاداة في الله والحب في الله والبغض في الله NUM NUM . وبعد هذا التعريف الموجز لقضية من أخطر قضايا العقيدة، أقول إن هذه القضية غير واضحة في دعوة الإخوان وإليك البيان نقل محمود عبد الحليم وهو من أعمدتهم ما سمعه بنفسه من محاضرة الشيخ حسن البنا رحمه الله قوله فأقرر إن خصومتنا لليهود ليست دينية؛ لأن القرآن حض على مصافاتهم ومصادقتهم، والإسلام شريعة إنسانية قبل أن يكون شريعة قومية ، وقد أثنى عليهم وجعل بيننا وبينهم اتفاقا و ل ا ت ج اد ل وا أ ه ل ال ك ت اب إ ل ا ب ال ت ي ه ي أ ح س ن NUM NUM ، وحينما أراد القرآن الكريم أن يتناول مسألة اليهود تناولها من الوجهة الاقتصادية والقانونية NUM NUM . والجواب عليه سئل الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله فيمن يقول إن خصومتنا مع اليهود ليست دينية وقد حث القرآن على مصافاتهم ومصادقتهم . فقال رحمه الله هذه مقالة خبيثة، اليهود من أعدى الناس للمؤمنين هم أشد الناس عداوة للمؤمنين من الكفار كما قال الله تعالى ل ت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة ل ل ذ ين آم ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ر ك وا NUM NUM ، فاليهود والوثنيون هم أشد الناس عداوة للمؤمنين وهذه المقالة مقالة خاطئة ظالمة قبيحة منكرة NUM NUM . وس ئل العلامة صالح الفوزان عضو هيئة كبار العلماء حفظه الله ما تقول فيمن يقول إن خصومتنا لليهود ليست دينية لأن القرآن الكريم حض على مصافاتهم ومصادقتهم؟ . فقال حفظه الله هذا الكلام فيه خلط وتضليل، اليهود كفار وقد كفرهم الله تعالى ولعنهم قال تعالى ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل NUM NUM . وقال عليه الصلاة والسلام لعنة الله على اليهود والنصارى NUM NUM . فعداوتنا لهم دينية، ولا يجوز لنا مصادقتهم، ولا محابتهم لأن القرآن الكريم نهانا عن ذلك NUM NUM . وفي تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمدينة الإسماعيلية احتفل الإخوان المسلمون بمرور عشرين عاما على إنشاء الجماعة، وفي هذا الحفل خطب الشيخ البنا رحمه الله خطبة قال فيها وليست حركة الإخوان موج هة ضد عقيدة من العقائد أو دين أو طائفة من الطوائف، إذ أن الشعور الذي يهيمن على القائمين ب ها أن القواعد الأساسي ة للرسالات جميعا قد أصبحت مهددة الآن بالإلحادية وعلى الرجال المؤمنين ب هذه الأديان أن يتكاتفوا ويوج هوا جهودهم إلى إنقاذ الإنسانية من هذا الخطر، ولا يكره الإخوان المسلمون الأجانب الن زلاء في البلاد الإسلامية ولا يضمرون لهم سوءا ، حتى اليهود المواطنين لم يكن بيننا وبينهم إلا العلائق الطيبة NUM NUM . فانظر أخي إلى قوله رحمه الله إن الإخوان لا يكرهون أحدا وحتى اليهود فأين البغض في الله الذي يجب أل ا يخلو منه قلب مسلم؟ وإذا لم نبغض اليهود فمن نبغض إذا ؟ أما الزنداني حفظه الله فقد حضر مؤتمر حوار الأديان وألقى فيه كلمة دعى فيها إلى الحوار ونب ذ الكراهية، كما قال علي الواسعي في الصحوة العدد NUM NUM NUM الخميس NUM NUM جماد الأولى NUM NUM NUM NUM ه أم ا الأخ عبد المجيد الزنداني فقد ألقى كلمة دعا فيها إلى الحوار ونبذ الكراهية . وقال الإخوان المسلمون في بيان لهم مؤرخ في NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه وموقفنا من إخواننا المسيحيين في مصر والعالم العربي موقف واضح وقديم ومعروف لهم ما لنا وعليهم ما علينا وهم شركاء في الوطن، وأخوة في الكفاح الوطني الطويل لهم كل حقوق المواطن المادي منها والمعنوي، المدني منها والسياسي، ومن قال غير ذلك فنحن براء منه ومما يقول ويفعل NUM NUM . والحاصل أخي أن الولاء والبراء صار واضحا عند أفراد هذه الجماعة، وكذلك ترك الغيرة على العقيدة والتحمس صار واضحا لا شك فيه، بحيث يتم تقريب من كان في صف الجماعة ولو كان فاسد العقيدة، ويتم إبعاد من كان خارج صفوفهم، ولو كان من أشد أنصار عقيدة السلف، والدليل قول جاسم بن مهلل الياسين وهو من شيوخ جماعة الإخوان بل دعوة الإخوان ترفض أن يكون في صفوفها أي شخص ينفر من التقي د بخططهم ونظامهم، ولو كان أروع الدعاة فهما للإسلام وعقيدته، وأكثرهم قراءة للكتب ومن أشد المسلمين حماسة وأخشعهم للصلاة NUM NUM . قلت رحم الله شيخ الإسلام حيث قال عن العلماء المربين وليس لأحد منهم أن يأخذ على أحد عهدا بموافقته في كل ما يريده، وموالاة من يواليه ومعاداة من يعاديه، بل هذا من جنس فعل جنكيز خان وأمثاله الذين يجعلون من وافقهم صديقا واليا ، ومن خالفهم عدو ا بغيضا . وقال أيضا والواجب عليهم أن يكونوا يدا واحدة مع المحق على المبطل، فيكون المعظ م عندهم من عظ مه الله ورسوله والمقدم عندهم من قد مه الله ورسوله NUM NUM . NUM شد الرحال إلى القبور والدليل قول الشيخ حسن البنا رحمه الله كنا في كثير من أيام الجمع التي نقضيها في دمنهور نقترح رحلة لزيارة الأولياء القريبين من دمنهور، فكنا أحيانا ن زور دسوقي، فنمشي على أقدامنا بعد صلاة الصبح مباشرة، بحيث نصل حوالي الساعة الثامنة صباحا ، فنقطع المسافة في ثلاث ساعات وهي نحو عشرين كيلومترا ، ونزور، ونصلي الجمعة، ونستريح بعد الغداء ونصل ي العصر، ونعود أدراجنا إلى دمنهور، حيث نصل إليها بعد المغرب تقريبا NUM NUM . وقال في الصفحة نفسها وكنا أحيانا نزور عزبة النوام، حيث دفن في مقبرتها الشيخ سيد سنجر من خواص رجال الطريقة الحصافية والمعروفين بصلاحهم وتقواهم، ونقضي هناك يوما كاملا ثم نعود . NUM تمجيد التصوف والدليل قول الشيخ حسن البنا رحمه الله نظام الدعوة في هذا الطور صوفي بحت من الناحية الروحية NUM NUM . ولعل قائلا يقول إن المقصود بالتصوف طهارة النفس وهذا ليس بسديد فالواقع يقول عكس ذلك والدليل قول حسن البنا رحمه الله والدعاء إذا قرن بالتوسل إلى الله بأحد من خلقه فرعي فيه كيفية الدعاء وليس من مسائل العقيدة NUM NUM . اه وما ذهب إليه ليس بصواب لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال الدعاء هو العبادة حديث صحيح أخرجه أصحاب السنن. والعبادة يجب أن تكون خالصة لله، وإلا لم يقبلها الله فالأمر إذا من جوهر العقيدة. ويزول عجبك أخي الحبيب إن علمت أن الشيخ حسن البنا رحمه الله كان صوفي ا على الطريقة الحصافية وهذه هي الحقيقة الم ر ة يا عزيزي وإليك الأدلة قال الشيخ حسن البنا NUM NUM وصحبت الإخوان الحصافية NUM NUM بدمنهور، وواظبت على الحضرة NUM NUM في مسجد التوبة في كل ليلة ثم قال وحضر السيد عبد الوهاب المجيز في الطريقة الحصافية وتلقيت الحصافية الشاذلية عنه، وآذنني بأدوارها ووظائفها NUM NUM . وقال جابر رزق وفي دمنهور توثقت صلته يعني حسن البنا بالإخوان الحصافية، وواظب على الحضرة في مسجد التوبة في كل ليلة مع الإخوان الحصافية، ورغب في أخذ الطريقة، حتى انتقل من مرتبة المحب إلى مرتبة التابع المبايع NUM NUM . وقال حسن البنا رحمه الله NUM NUM وفي هذه الأثناء بدا لنا أن نؤسس في المحمودية جمعية إصلاحية هي الجمعية الحصافية الخيرية ...وانتخبت سكرتيرا لها...وخلفتها في الكفاح جمعية الإخوان المسلمون بعد ذلك . وقال رحمه الله NUM NUM كانت أيام دمنهور ومدرسة المعلمين أيام الاستغراق في عاطفة التصوف والعبادة...فكانت فترة استغراق في التعبد والتصوف ثم قال رحمه الله ونزلت دمنهور مشبعا بالفكرة الحصافية، ودمنهور مقر ضريح الشيخ السيد حسنين الحصافي شيخ الطريقة الأولى . ونقل جابر رزق NUM NUM حديث عبد الرحمن البنا عن أخيه حسن البنا قال فيه وعقب صلاة العشاء يجلس أخي حسن البنا إلى الذاكرين في جماعة الإخوان الحصافية، وقد أشرق قلبه بنور الله، فأجلس إلى جواره نذكر الله مع الذاكرين، وقد خلا المسجد إلا من أهل الذكر وخبا الضوء إلا ذبالة من سراج، وسكن الليل إلا همسات من دعاء، أو ومضات من ضياء، وشمل المكان كله نور سماوي، ولف ه جلال رب اني وذابت الأجسام وهامت الأرواح وتلاشى كل شيء في الوجود وانمحى، وانساب صوت المنشد في حلاوة وتطريب الله ق ل وذ ر الو جود وما حوى إن ك نت م رتادا ب لوغ كمال فالكل دون الله إن ح ق ق ت ه ع د م على التفصيل والإ جم ال . وهذا البيت إن لم يقصد به وحدة الوجود فلا أدري ماذا يقصد؟ فهي والله واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار، وتعني أن الله هو كل شيء تعالى الله عم ا يقولون وهي عقيدة وحدة الوجود. وقال الشيخ حسن البنا رحمه الله NUM NUM وأذكر أنه كان من عادتنا أن نخرج في ذكرى مولد الرسول صلى الله عليه وسلم بالموكب بعد الحضرة كل ليلة من أول ربيع الأول إلى الثاني عشر منه ونخرج بالموكب ونحن ننشد القصائد المعتادة في سرور كامل وفرح تام . اه . ونقل جابر رزق NUM NUM عن عبد الرحمن البنا وصفا أكثر دقة عن الموالد التي كان يحضرها أخوه حسن البنا رحمه الله قال عبد الرحمن البنا فسار في الموكب حسن البنا ينشد مدح الرسول صلى الله عليه وسلم ، وذلك أنه حين يهل هلال ربيع الأول كنا نسير في موكب مسائي في كل ليلة حتى ليلة الثاني عشر، ننشد القصائد في مدح الرسول صلى الله عليه وسلم ، وكان من قصائدنا المشهورة في هذه المناسبة المباركة صل ى الإله على الن ور ال ذي ظ هر ا للعالمين ففاق الش مس والقمرا كان هذا البيت الكريم تردده المجموعة، بينما ينشد أخي وأنشد معه هذا الحبيب م ع الأحباب قد ح ض را وسامح الك ل فيما قد مضى وج رى لقد أدار على الع ش اق خم رته صرفا يكاد سناها ي ذهب البصرا يا سعد كر ر لنا ذكر الحبيب لقد ب ل ب ل ت أسماع نا يا م طرب الفقرا وما لركب الحمى مالت م عاطف ه لا شك أن حبيب القوم قد ح ض را . فانظر أخي حفظك الله إلى تلك الأبيات فهي لا تحتمل التأويل فقوله هذا الحبيب مع الأحباب قد ح ضرا أي رسول الله صلى الله عليه وسلم حضر معهم المولد. وقوله وسامح الكل فيما قد مضى جرى أي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سامحهم على معاصيهم وغفر لهم ذنوبهم. وقوله لقد أدار العشاق خمرته هو وصف لحالهم في ليلة المولد كحال السكارى في خمارات هم والله المستعان. وأما قوله لا شك أن حبيب القوم قد حضرا ففيه تأكيد في حضور النبي صلى الله عليه وسلم معهم كما يزعمون NUM NUM ولعل قائلا يقول أن هذا كان في أول حياة حسن البنا رحمه الله ، وهذا محال لأن أغلب من كتبوا عن حسن البنا من تلامذته ومعاصريه لم يذكروا هذا وأثبتوا خلاف ذلك وما نقل عن عبد الرحمن البنا سابقا كان بعد موت أخيه. انظر ما كتبه سعيد حوى في كتابه جولات في الفقيهين NUM NUM ثم إن حركة الإخوان المسلمين تفسها أنشأها صوفي، وأخذت حقيقة التصوف دون سلبياته NUM NUM . وقال الندوي رحمه الله NUM NUM الشيخ حسن البن ا ونصيب التربية الروحية في تكوينه وفي تكوين حركته الكبرى أنه كان في أول أمره كما صرح بنفسه في الطريقة الحصافية الشاذلية NUM NUM ، وكان قد مارس أشغالها وأذكارها وداوم عليها مدة وقد حدثني كبار رجاله وخواص أصحابه أنه بقي متمسكا بهذه الأشغال والأوراد إلى آخر عهده وفي زحمة أعماله . وقال سعيد حو ى رحمه الله إن الصوفية عندهم اصطلاح المرشد الكامل، ولقد كان الأستاذ البن ا مرشدا كاملا بشهادة كبار الصوفية أنفسهم، وكان كذلك مجددا والإخوة النواب هم خلفاؤه الحقيقيون، وهي قضية يجب أن تأخذ مضمونها الكامل في الدعوة NUM NUM . وقال أيضا والحركة الإسلامية المعاصرة اعتمدت التربية الصوفية فكرا وسلوكا بشكل مجمل، فقد ذكر الأستاذ البن ا في رسالة التعاليم كيف أن مرحلة من مراحل طابعها صوفي من جانب وسلفي من جانب آخر، وذكر في رسالة المؤتمر الخامس أن من خصائص دعوتنا أنها حقيقة صوفية NUM NUM . وقال أيضا وبنفس الوقت أريد أن يتعرف المسلم على معنى الحقيقة الصوفية التي هي سمات دعوة الأستاذ البن ا NUM NUM . NUM ذكرت في هذه الرسالة أشياء أقنعتني بترك هذه الجماعة وأخرى ظهرت لي من بعد زادتني اقتناعا على عدم جواز الاستمرار معها بل رأيت أن من واجبي أن أ بي ن للناس أن منهج هذه الجماعة خلاف منهج السلف الأصيل الواجب الاتباع و ل ا ي ن ب ئ ك م ث ل خ ب ير وما أحسن قول الشاعر ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا ويأتيك بالأخبار ما لم تزو د NUM سورة النحل الآية NUM NUM . NUM سورة الأنبياء الآية NUM NUM . NUM في كتاب الأصول العشرين الأصل العاشر ص NUM NUM . NUM في كتابه الإكليل في المتشابه والتأويل لشيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM . NUM في كتابه رسالة العقائد ص NUM NUM . NUM مجموعة رسائل البنا رسالة العقائد ص NUM NUM NUM . NUM في كتابه درء تعارض العقل والنقل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث الثلاثاء لحسن البنا ص NUM NUM NUM . NUM NUM السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الولاء والبراء في الإسلام من مفاهيم عقيدة السلف للقحطاني ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة المجادلة الآية NUM NUM . NUM NUM ذكره السيوطي في الجامع الصغير ص NUM NUM NUM وقال الألباني رحمه الله حديث حسن. انظر الصحيح الجامع ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة العنكبوت الآية NUM NUM . NUM NUM أحداث صنعت التاريخ لعبد الحليم محمود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة المائدة الآية NUM NUM . NUM NUM انظر كتاب العواصم والأجوبة السلفية ص NUM NUM و الردود الجلية لليافعي. NUM NUM سورة المائدة الآية NUM NUM . NUM NUM البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الأجوبة المفيدة ص NUM NUM NUM NUM للشيخ الفوزان جمع الحارثي. NUM NUM قافلة الإخوان للسيسي. وهو من أعمدتهم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مجلة المجتمع العدد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM للدعاة فقط ص NUM NUM NUM لجاسم المهلل وهذا الكتاب رد عليه أحمد العجمي بما لا مزيد عليه. NUM NUM الفتاوى الجزء الثامن. NUM NUM مذكرات الدعوة والداعية للشيخ حسن البنا ص NUM NUM . NUM NUM رسالة التعاليم NUM NUM . NUM NUM شرح الأصول العشرين NUM NUM NUM . NUM NUM مذكرات الدعوة والداعية ص NUM NUM . NUM NUM هي طريقة صوفية. NUM NUM وهي تجمعات صوفية للذكر والإنشاد. NUM NUM مذكرات الدعوة والداعية ص NUM NUM . NUM NUM حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه ص NUM . NUM NUM مذكرات حسن البنا ص NUM NUM . NUM NUM في مذكراته ص NUM NUM . NUM NUM حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مذكرات الدعوة والداعية ص NUM NUM . NUM NUM حسن البنا بأقلام تلامذته ومعاصريه ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM دعوة الإخوان المسلمين في ميزان الإسلام ص NUM NUM . NUM NUM الجولة الثامنة ص NUM NUM NUM . NUM NUM سوف تعرف أخي الحبيب في هذه الرسالة نموذجا لأخذ سعيد حوى حقيقة التصو ف دون سلبياته إن شاء الله لتعرف التصو ف المحرر في نظر سعيد حو ى. NUM NUM التفسير السياسي الإسلامي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الشاذلية نسبة إلى أبي الحسن الشاذلي ت عام NUM NUM NUM ه ولد بقرية مرسية وانتقل إلى تونس ودخل العراق ومات في صحراء عيذان. وتنقسم طريقته إلى فروع منها الحصافية الجوهرية القاسمية المدنية الملكية بل يصل فروعها في قرى ومدن الريف المصري إلى ألف فرع وتلك الطريقة بل كل الطرق إنما هي قائمة على القبور يقدسون أصحابها ويستغيثون بهم ويتمسحون بأعتابها ويطوفون حول أضرحتهم ويسألونهم من دون الله تعالى بل تحولت معظم مساجد الريف المصري من بيوت الله إلى مقابر للأولياء والصالحين تمارس فيها كل مظاهر الشرك بالله من طواف ودعاء واستغاثة وتقبيل للأعتاب. انظر الصوفية الوجه الآخر للدكتور محمد جميل غازي ص NUM NUM . NUM NUM تربيتنا الروحية ص NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق ص NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق ص NUM NUM . نهاية الحلقة الأولى منقولة عن الأخ صاحب الحكاية مباشرة والقصة حقيقية يا إخواني وقد طالب صديق أخينا هذا أن يكتب له لماذا ترك العمل مع جماعة الإخوان المسلمين فكتب له هذه الرسالة التي نسأل الله تعالى أن يهدي بها شباب الإخوان لما فيه خير الأمة ونصرها وتمكينها