رسالة خاصة بالذكرى الثامنة لانطلاقة الكتائب النصر الموعود الحمد لله العزيز القدير والصلاة والسلام على البشير النذير وعلى آله وصحبه ومن على درب الجهاد يسير. وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM . قبل ثماني سنوات كانت الانطلاقة؛ ففي مثل هذا اليوم NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM م بدأت الكتائب مسيرتها الجهادية المعلنة، والتي سبقتها أيام من الإعداد والتنظيم والتعبئة البشرية والمادية، فقد هبت ثلة من الرجال الذين ترعرعوا في المساجد وتنادوا لحمل الراية دفاعا عن الدين وأهله وعن الأرض ومن عليها، فاستجابوا للواجب الذي فرضه الله؛ فأعدوا للمحتل ما استطاعوا من القوة ومن الركاب التي يحملون بها على عدوهم، وتأسست الكتائب ونزلت إلى الميدان لتزلزل الأرض تحت أقدام الغزاة في ملاحم عديدة، فأثخنت فيه الجراح وكانت مع العديد من الفصائل الجهادية العراقية سببا في تحطيم أسطورته وكسر شوكته وتمريغ أنفه في التراب. في هذا اليوم نستذكر أولى العمليات الجهادية الرسمية المعلنة للكتائب وهي تفجير عبوة على رتل أمريكي في منطقة أبو غريب والحصيلة ثمانية قتلى من قوات الاحتلال .. وعلى الرغم من القيام بعمليات سبقت هذه العملية إلا أن ما سبق هذه العملية لم يكن مثلها من حيث التخطيط المسبق لها أو الإعداد، كما أن الذي ميزها عما سبقها من العمليات أنها نفذت بناء على أوامر تنظيمية وتحت راية، وكان المنفذون للعملية ملتزمين بواجب السمع والطاعة لقيادة أعطت الأوامر بهذه العملية وغيرها، أما ما سبقها من العمليات فكانت إما من تنفيذ أفراد بصورة عفوية ارتجالية، أو كردة فعل لمعالجة موقف خطير من العدو أثناء عمليات جمع السلاح التي بدأت قبيل إعلان العدو احتلال بغداد . واليوم وبعد هذه المسيرة الحافلة والسنين التي حفتها أيام عصيبة وليالي كئيبة؛ يحق لنا الفخار، ويحلو لنا الخيلاء فنحن في ساحة حرب يحب الله فيها مشية الخيلاء إذ يبغضها في مواضع أخرى، فنفتخر بما حققناه استجابة لنداء ربنا دون تأخير، فلم نقعد مع القاعدين بدعوى الضرورة، ولا هادنا عدونا تحت ذريعة المصلحة المظنونة، ولا ركنا للظل بحجة المفسدة المتوقعة، ولا ملنا إلى الجبن استسلاما لخطر متوهم، وإنما جاهدنا إرضاء لربنا وليس لاسترداد حكم مسلوب أو لدوافع انتقام شخصية ولا عصبية دنيوية أو طمعا بعرض من الدنيا. نفخر بما قدمناه في هذه السنين التي مضت؛ من أجساد للشهداء والجرحى بالدماء تضمخت، ومن أنفس ظلما اعتقلت فصبرت، ومن أموال غالية بذلت، وعيون للحراسة سهرت، وأقدام في الميادين تغبرت، وأنوف بدخان الجهاد تعطرت، وكل هذا في سبيل الله وجهادا للدفاع عن الحرمات التي أمر الله بصيانتها، ولئن تقبل الله منا ذلك فنحن في خير كبير. وإذ كشفت السنين التي مضت قوتنا التي أمدنا الله بها وصلابتنا وثباتنا على منهج الجهاد؛ فقد انكشف لنا من وقف مع الجهاد مناصرا أو ضده متآمرا، وتبين من كانت عوده صلبة ضد المؤامرات لا يلين؛ ومن سرعان ما يخاف فينخدع ويستكين، وتمايزت صفوف من كانت مقاومته جهادا في سبيل الله؛ ومن كان يقاتل حمية أو لمصلحة سرعان ما مال إليها. واليوم وبعد هذه السنين من الجهاد وما رافقها من عثرات وانتصارات، فإننا لا نرى مشروع المقاومة إلا في تقدم، فالنجاح ليس في عمليات تقاس بالعدد ولا بخسائر للعدو دون النظر إلى نسبتها من حجم تواجده أو نسبة تحركه وانتشاره، بل نجاح المشروع الجهادي في العراق نقرأه في زيادة الوعي لدى الجماهير، وفي تزايد عدد الرافضين لكل ما جاء به الاحتلال، وارتفاع الأصوات المطالبة برحيله وعملائه، وكسر حواجز الخوف وإنهاء مرحلة السكوت والرضوخ لما يقولون عنه الأمر الواقع ، فقد تنامت ظاهرة الاحتجاجات والإفصاح عن مكنون النفس بتسمية الأشياء بأسمائها، فتعالت الهتافات التي تندد بالفساد والمفسدين وتطالب بحسابهم، وأخذت حاضنة المقاومة تستعيد قوتها وزخمها الكبير. ونحن إذ نترقب بعدونا من الله ما يستحقه فإننا لا نشترط على الله ولا نعلق جهادنا على ما يتحقق من النتائج، فلسنا بأكرم على الله من نبيه وقد خاطبه قائلا فاصبر إن وعد الله حق فإما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإلينا يرجعون غافر NUM NUM ، فما عندنا من جهد قد بذلناه ولن نتوقف، وسنستمر في هذا الطريق بغير كلل أو ملل، فإن كحل الله أعيننا بالتحرير الكامل فهي نعمة من الله، وإن تأخر النصر فلن نستعجل بل ننتظره بيقين لأن الله لا يخلف وعده يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM ، وسنبذل أقصى ما نملك في سبيل الله، وسنريه من أنفسنا ما يسر أولياءه ويغيض أعداءه، وسنبقى نتعبده بجهادنا كما نتعبده بصلاتنا وسائر الأركان حتى يرضى، فهل ننتظر بشائر للنصر أكثر مما وجدناه، وهل نطمع بأكثر مما ذقناه من حلاوة الثبات والرباط، إننا والله لعلى خير عظيم ولا نرجو إلا من الله نصرا مبينا وجنة عرضها السموات والأرض برحمته، والحمد لله في الآخرة والأولى. والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM . لتحميل الملف بصيغة . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM موسنستمر في هذا الطريق بغير كلل أو ملل، فإن كحل الله أعيننا بالتحرير الكامل فهي نعمة من الله، وإن تأخر النصر فلن نستعجل بل ننتظره بيقين لأن الله لا يخلف وعده يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM ، وسنبذل أقصى ما نملك في سبيل الله، وسنريه من أنفسنا ما يسر أولياءه ويغيض أعداءه، بارك الله بكم ننتظر منكم بالقريب العاجل عمليات قوية ان شاء الله
واليوم وبعد هذه السنين من الجهاد وما رافقها من عثرات وانتصارات، فإننا لا نرى مشروع المقاومة إلا في تقدم، فالنجاح ليس في عمليات تقاس بالعدد ولا بخسائر للعدو دون النظر إلى نسبتها من حجم تواجده أو نسبة تحركه وانتشاره، بل نجاح المشروع الجهادي في العراق نقرأه في زيادة الوعي لدى الجماهير، وفي تزايد عدد الرافضين لكل ما جاء به الاحتلال، وارتفاع الأصوات المطالبة برحيله وعملائه، وكسر حواجز الخوف وإنهاء مرحلة السكوت والرضوخ لما يقولون عنه الأمر الواقع ، فقد تنامت ظاهرة الاحتجاجات والإفصاح عن مكنون النفس بتسمية الأشياء بأسمائها، فتعالت الهتافات التي تندد بالفساد والمفسدين وتطالب بحسابهم، وأخذت حاضنة المقاومة تستعيد قوتها وزخمها الكبير. ما عهدناكم الا اسودا قطعت اوصال المحتل وشردت بة من حيث لا يحتسب ...بارك الله بأبناء كتائب ثورة العشرين وفي قيادة ومشائخ كتائب ثورة العشرين حفظكم ربي وبارك بكم
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
الله اكبر ولله العزة بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
اقتباس فلم نقعد مع القاعدين بدعوى الضرورة، ولا هادنا عدونا تحت ذريعة المصلحة المظنونة، ولا ركنا للظل بحجة المفسدة المتوقعة، ولا ملنا إلى الجبن استسلاما لخطر متوهم، وإنما جاهدنا إرضاء لربنا وليس لاسترداد حكم مسلوب أو لدوافع انتقام شخصية ولا عصبية دنيوية أو طمعا بعرض من الدنيا. نصركم الله يا اسود الكتائب الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين 