استطلاع أمريكي أكثر من NUM NUM من المصريين يؤيدون تطبيق الشريعة الإسلامية استطلاع أكثر من NUM NUM من المصريين يؤيدون تطبيق الشريعة الإسلامية محيط كشف استطلاع للرأي أجرته مؤسسة جالوب الأمريكية أن أكثر من NUM NUM بالمائة من الشعب المصري يؤيد تطبيق الشريعة الإسلامية، وأن حوالي ثلثي المصريين يطالبون بجعل الشريعة المصدر الوحيد للتشريع. وجاءت هذه النتائج ضمن استطلاع أوسع أجري في مصر وإيران وتركيا كشف أيضا أن الأغلبية الساحقة من شعوب الدول الثلاثة تؤيد تقنين الشريعة الإسلامية لتكون أحد مصادر التشريع في بلادهم. وأوضح الاستطلاع أن الأغلبية الساحقة من المصريين والإيرانيين إضافة إلى أغلبية معتبرة في تركيا، تعتقد أن الشريعة الإسلامية ينبغي أن تكون أحد مصادر التشريع في بلدانهم. وبحسب الاستطلاع، جاء الشعب المصري في المقدمة من حيث المطالبة بتطبيق الشريعة الإسلامية، حيث قال NUM NUM من المصريين إن الشريعة ينبغي أن يكون لها دور في تشريع القوانين، في مقابل NUM NUM من الإيرانيين عبروا عن هذا الرأي و NUM NUM من الأتراك. وكشف الاستطلاع، بحسب وكالة أنباء أمريكا إن أرابيك ، أن حوالي ثلثي المصريين NUM NUM بالمائة يعتقدون أن الشريعة الإسلامية يجب أن تكون المصدر الوحيد للتشريع، وهو الرأي الذي عبر عنه NUM بالمائة فقط من الأتراك. لكن حوالي ثلث الأتراك NUM NUM بالمائة فقط قالوا إن الشريعة ينبغي أن تكون واحد فقط من مصادر التشريع، وهو ما أشار إليه أكثر من ثلث المصريين NUM NUM بالمائة . كما أظهر الاستطلاع أن أغلبية المشاركين في الاستطلاع في الدول الثلاث لديهم أفكار إيجابية عن الشريعة. وبين المطالبين بأن تكون الشريعة أحد مصادر التشريع، قال NUM NUM بالمائة من المصريين إن الشريعة الإسلامية توفر العدالة للمرأة، في مقابل NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك عبروا عن هذا الرأي. كما قال NUM NUM بالمائة من المصريين المطالبين بأن تكون الشريعة مصدرا من مصادر التشريع إن الشريعة تحمي الأقليات، وهو ما عبر عنه NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. كما قال NUM NUM بالمائة من المصريين من هذه الشريحة إن الشريعة الإسلامية تعزز من وجود نظام قضائي عادل، في مقابل NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. وعبر NUM NUM بالمائة من المصريين في هذه الفئة عن اعتقادهم أن الشريعة تحمي حقوق الإنسان، وهو ما أشار إليه NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. كما قال NUM NUM بالمائة من المصريين المؤيدين للشريعة كأحد مصادر التشريع إن الشريعة تعزز العدالة الاقتصادية، في حين انخفضت هذه النسبة إلى NUM NUM بالمائة بين الإيرانيين و NUM NUM بالمائة بين الأتراك. واعتبر NUM NUM من المصريين في هذه المجموعة أن الشريعة من شأنها أن تقلل الجريمة في المجتمع، وهو نفس الرأي الذي عبر عنه NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. وقد أظهر الاستطلاع أن هؤلاء الذين يؤيدون وجود الشريعة كمصدر من مصادر التشريع لا يميلون إلى ربط الشريعة بأفكار سلبية. وتجدر الإشارة إلى أن هذه النتائج التي أعلنتها مؤسسة جالوب قد اعتمدت على استطلاعين أجرتهما المؤسسة من خلال لقاءات مباشرة مع عينة ضمت أكثر من NUM NUM NUM NUM من المصريين البالغين، وذلك خلال شهري مايو ويوليو NUM NUM NUM NUM ، كما ضمت أكثر من NUM NUM NUM NUM إيرانيا وأجريت خلال شهري يونيو ويوليو NUM NUM NUM NUM ، إضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM تركي، خلال شهري مايو ويوليو NUM NUM NUM NUM أيضا. هذا وقد تم الكشف عن نتائج الإستطلاع يوم الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM . تطبيق الشريعة يقضي على البطالة والسرقة في نفس السياق، طالب الدكتور نصر فريد واصل، مفتي مصر الأسبق، بتطبيق الشريعة الإسلامية، معتبرا أنها الحل الجذري لكل مشاكل الخليقة علي وجه الإطلاق . وقال واصل لو تم تطبيقها لما وجد جائع ولا عاطل ولا لص ولأنصف الناس فيما بينهم ولساد مبدأ العدل والإنصاف، كما يقول المثل الدارج لو أنصف الناس لاستراح القاضي ولأصبح الأخ عن أخيه راضي . وتابع للأسف هناك حيلولة كبري دون تطبيق الشريعة الإسلامية في مصر بالذات . ونقلت صحيفة المصري اليوم عن واصل قوله خلال لقائه الفوج الثالث لطلبة الجامعات بمعسكر أبوقير أن مسئولين في الحكومة، رفضوا مشروعا قدمه للقضاء علي مشكلة البطالة خلال NUM NUM سنوات فقط، موضحا أن مشروعه كان يقضي بتشغيل الشباب في تجميع واستثمار أموال الزكاة. ويبلغ عدد العاطلين في مصر، حسب الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، NUM . NUM NUM مليون بنسبة NUM . NUM من قوة العمل، فيما يشكك خبراء اقتصاديون غير حكوميين في هذه الأرقام ويرجحون وجود حوالي NUM أو NUM ملايين عاطل. وحول صحة ما يتردد عن الإطاحة به من دار الإفتاء بسبب فتواه الخاصة ب تحريم التدخين ، قال واصل إن منصب المفتي عرض عليه أكثر من مرة، غير أنه كان يعتذر لخطورة وحساسية المنصب، حتي جاءه أمر تكليف رسمي من أصحاب الولاية ليشغل منصب مفتي الديار، فاضطر إلي قبوله. وأضاف واصل أنه كان يعمل NUM NUM ساعة في الفتاوي، وقال أديت واجبي وأحتسب ذلك عند الله، وعندما جاءني قرار صاحب الولاية بإعفائي كان ذلك مراعاة لسني. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نرجو من إخواننا الإنضمام إلى صفحة نريد تطبيق شريعة الرحمن فى مصر على الفيسبوك . . اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي استطلاع أمريكي أكثر من NUM NUM من المصريين يؤيدون تطبيق الشريعة الإسلامية استطلاع أكثر من NUM NUM من المصريين يؤيدون تطبيق الشريعة الإسلامية محيط كشف استطلاع للرأي أجرته مؤسسة جالوب الأمريكية أن أكثر من NUM NUM بالمائة من الشعب المصري يؤيد تطبيق الشريعة الإسلامية، وأن حوالي ثلثي المصريين يطالبون بجعل الشريعة المصدر الوحيد للتشريع. وجاءت هذه النتائج ضمن استطلاع أوسع أجري في مصر وإيران وتركيا كشف أيضا أن الأغلبية الساحقة من شعوب الدول الثلاثة تؤيد تقنين الشريعة الإسلامية لتكون أحد مصادر التشريع في بلادهم. وأوضح الاستطلاع أن الأغلبية الساحقة من المصريين والإيرانيين إضافة إلى أغلبية معتبرة في تركيا، تعتقد أن الشريعة الإسلامية ينبغي أن تكون أحد مصادر التشريع في بلدانهم. وبحسب الاستطلاع، جاء الشعب المصري في المقدمة من حيث المطالبة بتطبيق الشريعة الإسلامية، حيث قال NUM NUM من المصريين إن الشريعة ينبغي أن يكون لها دور في تشريع القوانين، في مقابل NUM NUM من الإيرانيين عبروا عن هذا الرأي و NUM NUM من الأتراك. وكشف الاستطلاع، بحسب وكالة أنباء أمريكا إن أرابيك ، أن حوالي ثلثي المصريين NUM NUM بالمائة يعتقدون أن الشريعة الإسلامية يجب أن تكون المصدر الوحيد للتشريع، وهو الرأي الذي عبر عنه NUM بالمائة فقط من الأتراك. لكن حوالي ثلث الأتراك NUM NUM بالمائة فقط قالوا إن الشريعة ينبغي أن تكون واحد فقط من مصادر التشريع، وهو ما أشار إليه أكثر من ثلث المصريين NUM NUM بالمائة . كما أظهر الاستطلاع أن أغلبية المشاركين في الاستطلاع في الدول الثلاث لديهم أفكار إيجابية عن الشريعة. وبين المطالبين بأن تكون الشريعة أحد مصادر التشريع، قال NUM NUM بالمائة من المصريين إن الشريعة الإسلامية توفر العدالة للمرأة، في مقابل NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك عبروا عن هذا الرأي. كما قال NUM NUM بالمائة من المصريين المطالبين بأن تكون الشريعة مصدرا من مصادر التشريع إن الشريعة تحمي الأقليات، وهو ما عبر عنه NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. كما قال NUM NUM بالمائة من المصريين من هذه الشريحة إن الشريعة الإسلامية تعزز من وجود نظام قضائي عادل، في مقابل NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. وعبر NUM NUM بالمائة من المصريين في هذه الفئة عن اعتقادهم أن الشريعة تحمي حقوق الإنسان، وهو ما أشار إليه NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. كما قال NUM NUM بالمائة من المصريين المؤيدين للشريعة كأحد مصادر التشريع إن الشريعة تعزز العدالة الاقتصادية، في حين انخفضت هذه النسبة إلى NUM NUM بالمائة بين الإيرانيين و NUM NUM بالمائة بين الأتراك. واعتبر NUM NUM من المصريين في هذه المجموعة أن الشريعة من شأنها أن تقلل الجريمة في المجتمع، وهو نفس الرأي الذي عبر عنه NUM NUM بالمائة من الإيرانيين و NUM NUM بالمائة من الأتراك. وقد أظهر الاستطلاع أن هؤلاء الذين يؤيدون وجود الشريعة كمصدر من مصادر التشريع لا يميلون إلى ربط الشريعة بأفكار سلبية. وتجدر الإشارة إلى أن هذه النتائج التي أعلنتها مؤسسة جالوب قد اعتمدت على استطلاعين أجرتهما المؤسسة من خلال لقاءات مباشرة مع عينة ضمت أكثر من NUM NUM NUM NUM من المصريين البالغين، وذلك خلال شهري مايو ويوليو NUM NUM NUM NUM ، كما ضمت أكثر من NUM NUM NUM NUM إيرانيا وأجريت خلال شهري يونيو ويوليو NUM NUM NUM NUM ، إضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM تركي، خلال شهري مايو ويوليو NUM NUM NUM NUM أيضا. هذا وقد تم الكشف عن نتائج الإستطلاع يوم الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM . تطبيق الشريعة يقضي على البطالة والسرقة في نفس السياق، طالب الدكتور نصر فريد واصل، مفتي مصر الأسبق، بتطبيق الشريعة الإسلامية، معتبرا أنها الحل الجذري لكل مشاكل الخليقة علي وجه الإطلاق . وقال واصل لو تم تطبيقها لما وجد جائع ولا عاطل ولا لص ولأنصف الناس فيما بينهم ولساد مبدأ العدل والإنصاف، كما يقول المثل الدارج لو أنصف الناس لاستراح القاضي ولأصبح الأخ عن أخيه راضي . وتابع للأسف هناك حيلولة كبري دون تطبيق الشريعة الإسلامية في مصر بالذات . ونقلت صحيفة المصري اليوم عن واصل قوله خلال لقائه الفوج الثالث لطلبة الجامعات بمعسكر أبوقير أن مسئولين في الحكومة، رفضوا مشروعا قدمه للقضاء علي مشكلة البطالة خلال NUM NUM سنوات فقط، موضحا أن مشروعه كان يقضي بتشغيل الشباب في تجميع واستثمار أموال الزكاة. ويبلغ عدد العاطلين في مصر، حسب الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، NUM . NUM NUM مليون بنسبة NUM . NUM من قوة العمل، فيما يشكك خبراء اقتصاديون غير حكوميين في هذه الأرقام ويرجحون وجود حوالي NUM أو NUM ملايين عاطل. وحول صحة ما يتردد عن الإطاحة به من دار الإفتاء بسبب فتواه الخاصة ب تحريم التدخين ، قال واصل إن منصب المفتي عرض عليه أكثر من مرة، غير أنه كان يعتذر لخطورة وحساسية المنصب، حتي جاءه أمر تكليف رسمي من أصحاب الولاية ليشغل منصب مفتي الديار، فاضطر إلي قبوله. وأضاف واصل أنه كان يعمل NUM NUM ساعة في الفتاوي، وقال أديت واجبي وأحتسب ذلك عند الله، وعندما جاءني قرار صاحب الولاية بإعفائي كان ذلك مراعاة لسني. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نرجو من إخواننا الإنضمام إلى صفحة نريد تطبيق شريعة الرحمن فى مصر على الفيسبوك . . الحمد لله إنها البشرى يا أخي بارك الله فيك والسلام
الحمد لله
و ثناء الشيخ واصل على مبارك و قيادته له ثمنه عندي جزاه الله خيرا و جعله في ميزان حسناته ........ و الحمد لله الذي رزقنا مشايخ أكابر من هذه العينة و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
الله اكبر...الحمد لله الذي اراحنا من الكلب مبارك
لعنة الله على مبارك وعلى انصار مبارك وعلى محبي مبارك
