بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب بيان عن عمليات الدفاع عن أهل السنة لتحميل البيان NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . . . . . . NUM . . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الخميس NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيهم وأعزهم بنصره
انا وما املك رهن اشاره التنظيم وجندي من جنوده.وحيالله تنظيم جزيره العرب في بلاد الرافدين للنيل من كل مرتزق ومن كل خائن وعميل شيعي وسني وكردي..وليبدئ النتظيم بمقار الاحزاب واوكار الفساد المنتشره في ربوع العراق
اللهم أنصر الحق و أنصر المجاهدين في كل مكان و في كل زمان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب بيان عن عمليات الدفاع عن أهل السنة لتحميل البيان NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . . . . . . NUM . . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الخميس NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه المصدر مركز الفجر للإعلام الروابط لا تعمل جيدا ولم نجد البيان في أي رابط نأمل وضع الرابط الحقيقي الذي يوجد فيه البيان .
لكن الناطق الرسمي باسم جماعة الحوثي الشيعية المارقة محمد عبد السلام قال في تصرح لعدد من القنوات الفضائية ان وراء العملية المخابرات الاجنبية .بغرض غرس الفتنه الطائفية بين السنة والشيعه في اليمن . واصبح الناس في حيرة من هذه التضاربات .
الله اكبر بارك الله فيكم ونصركم
هل من الحكمة أن تشعل حرب بين القبائل اليمنية أو بين السنة وأصحاب الحوثي فالحروب الطائفية والعرقية تأكل اليابس والأخضر ولا تفرق بين صغير أو كبير والدم لا يتنازل عنه أصحابه والجراح تبقى أعواما لا تبرأ فمن المستفيد يا ترى وما النتائجها الإيجابية وهل هي باكورة حرب بالوكالة يذهب فيها الشباب المتحمس كم أتمنى أن يكون الشباب في وعي كبير خصوصا مرتادو المنتديات فينبغي تحليل الأحداث بعين ثاقبة وإن كان هناك اصرار على الاقدام على مثل هذه العمليات فينبغي أن تستهدف رؤوس الروافض وأذناب الإيرانيين فقط .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم متعاطف الروابط لا تعمل جيدا ولم نجد البيان في أي رابط نأمل وضع الرابط الحقيقي الذي يوجد فيه البيان . هذه روابط مباشرة بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب بيان عن عمليات الدفاع عن أهل السنة لتحميل البيان . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الخميس NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الفتاح ابراهيم المصري هل من الحكمة أن تشعل حرب بين القبائل اليمنية أو بين السنة وأصحاب الحوثي فالحروب الطائفية والعرقية تأكل اليابس والأخضر ولا تفرق بين صغير أو كبير والدم لا يتنازل عنه أصحابه والجراح تبقى أعواما لا تبرأ فمن المستفيد يا ترى وما النتائجها الإيجابية وهل هي باكورة حرب بالوكالة يذهب فيها الشباب المتحمس كم أتمنى أن يكون الشباب في وعي كبير خصوصا مرتادو المنتديات فينبغي تحليل الأحداث بعين ثاقبة وإن كان هناك اصرار على الاقدام على مثل هذه العمليات فينبغي أن تستهدف رؤوس الروافض وأذناب الإيرانيين فقط . اخي الفاضل الحوثيين كان موجودين منذ مدة و الزيدية منذ قرون و لم يقم اهل السنة بأي اعتداء عليهم إلى ان ظهر تنظيم للحوثيين سيطرة على بعض المناطق و سام سكانها أشد العذاب فكان الواجب التصدي لهم و الآئمة على من بدأ اللإعتداء و ليس على من رده
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي الفاضل الحوثيين كان موجودين منذ مدة و الزيدية منذ قرون و لم يقم اهل السنة بأي اعتداء عليهم إلى ان ظهر تنظيم للحوثيين سيطرة على بعض المناطق و سام سكانها أشد العذاب فكان الواجب التصدي لهم و الآئمة على من بدأ اللإعتداء و ليس على من رده نعم صحيح يجب رد كيد هؤلاء الروافض
الله أكبر و العزة لله نصركم الله و سدد رميكم و أعلى رايتكم و مكن لكم على من عاداكم يادرع أهل السنة و حصنها المنيع في جزيرة العرب تقبل الله أخانا الإستشهادي في الفردوس الأعلى من الجنة
الأولى بالمجاهدين أن يصلوا الى كلمة سواء مع بقية المسلمين لضرب الصليبيين ومصالحهم وتطهير الارض من رجسهم هذه دعوة للفتنة ولن تصل الى غاية فليس معقولا ولا ممكنا استئصال الحوثيين والزيود من اليمن ولا بوسع الحوثيين الزيود استئصال أهل السنة انها دعوة لحرب بلا نهاية بين المسلمين واخذا للأبرياء بجريرة المذنبين في حين يترك آل سعود والنظام اليمني آمنين ينعمون بما سلبوه من حقوق الامة وثرواتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن الأولى بالمجاهدين أن يصلوا الى كلمة سواء مع بقية المسلمين لضرب الصليبيين ومصالحهم وتطهير الارض من رجسهم هذه دعوة للفتنة ولن تصل الى غاية فليس معقولا ولا ممكنا استئصال الحوثيين والزيود من اليمن ولا بوسع الحوثيين الزيود استئصال أهل السنة انها دعوة لحرب بلا نهاية بين المسلمين واخذا للأبرياء بجريرة المذنبين في حين يترك آل سعود والنظام اليمني آمنين ينعمون بما سلبوه من حقوق الامة وثرواتها اخي بارك الله فيك المجاهدون لم يكونوا هم البادئين في الإعتداء بل الحوثيين الذين مارسوا الظلم على اهل السنة و الجماعة في المناطق المسيطر عليها في اليمن و مسألة اخرى ليست كل الزيود حوثيين فالحوثيين من الزيدية الجارودية وهم على طريقة الروافض في الطعن في الصحابة و مسالة اخرى الحوثيون كان موجودين منذ زمن و لم يعتدي عليهم اهل السنة و الجماعة حتى عند نشوب الحرب بينهم و بين النظام كان المجاهدون يقفون على الحياد لكن افعال الحوثيين هي من إضطرت المجاهدين في اليمن من استهدافهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن الأولى بالمجاهدين أن يصلوا الى كلمة سواء مع بقية المسلمين لضرب الصليبيين ومصالحهم وتطهير الارض من رجسهم هذه دعوة للفتنة ولن تصل الى غاية فليس معقولا ولا ممكنا استئصال الحوثيين والزيود من اليمن ولا بوسع الحوثيين الزيود استئصال أهل السنة انها دعوة لحرب بلا نهاية بين المسلمين واخذا للأبرياء بجريرة المذنبين في حين يترك آل سعود والنظام اليمني آمنين ينعمون بما سلبوه من حقوق الامة وثرواتها عجيب أمركم فحين تتصاعد جرائم الحوثيين تقولون هذه تتقوى بإيران و مشاريع إيران في المنطقة و خطرها عليها و حين يأتي الرد من المجاهدين تتباكون على الوحدة الوطنية و الخوف من الفتنة ؟؟ أي فتنة ؟؟ هل تريد للحوثيين أن يشيعوا اليمن بأكمله ؟؟؟ ماذا تسمي هذا إذا ؟؟ ثم عن أي إستئصال تتحدث ؟؟ من بدأ بالعدوان و هو يقف موقف المدافع عن اهله ؟؟ أم تريد خلط الأوراق حتى تضيع القضية ؟؟ اللهم أنصر جندك الموحدين على الرافضة الحوثيين و من يواليهم
و كما هي عادة تنظيم القاعدة في كل بلد مسلم تواجد في تبدء اليوم مرحلة خلق حرب أهلية في اليمن حتى يتم تدمير هذا البلد و يتم تدمير اقتصاده و يتم تدمير الأمن في و كل ما نسمعه هنا في المنتدى ... الله أكبر ..و أنا أقول لاحول و لا قوة إلا بالله.... يجب علينا أن نعي لما يحدث لبلادنا التي كانت في الماضي آمنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و كما هي عادة تنظيم القاعدة في كل بلد مسلم تواجد في تبدء اليوم مرحلة خلق حرب أهلية في اليمن حتى يتم تدمير هذا البلد و يتم تدمير اقتصاده و يتم تدمير الأمن في و كل ما نسمعه هنا في المنتدى ... الله أكبر ..و أنا أقول لاحول و لا قوة إلا بالله.... يجب علينا أن نعي لما يحدث لبلادنا التي كانت في الماضي آمنة قبل فترة شن الجيش اليمني والسعودي حربا على الحوثية ولم نسمع لك صوتا وعندما تدخلت القاعدة بعد منشدات من المستضعفين السنة لإنقاذهم تتفوه بهذا الكلام وكأنك لا تعلم الأحداث وكيف يفعل الحوثية بالسنة في المناطق التي يسيطرون عليها ؟؟ اقتباس يجب علينا أن نعي لما يحدث لبلادنا التي كانت في الماضي آمنة وهل خلقت لتأكل وتشرب كالبهائم من يقرأ كلامك يظن أننا نعيش تحت حكم إسلامي وجاءت القاعدة لتعيث في الأرض فسادا الله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM و كما هي عادة تنظيم القاعدة في كل بلد مسلم تواجد في تبدء اليوم مرحلة خلق حرب أهلية في اليمن حتى يتم تدمير هذا البلد و يتم تدمير اقتصاده و يتم تدمير الأمن في و كل ما نسمعه هنا في المنتدى ... الله أكبر ..و أنا أقول لاحول و لا قوة إلا بالله.... يجب علينا أن نعي لما يحدث لبلادنا التي كانت في الماضي آمنة يبدو أن مخابرات دولتك تدفع لك بسخاء ألا سحقا لكل من يرضى بالذل والخنوع والصراخ كالنساء حفظ الله رجال الإسلام في تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب وأعلى رايتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM و كما هي عادة تنظيم القاعدة في كل بلد مسلم تواجد في تبدء اليوم مرحلة خلق حرب أهلية في اليمن حتى يتم تدمير هذا البلد و يتم تدمير اقتصاده و يتم تدمير الأمن في و كل ما نسمعه هنا في المنتدى ... الله أكبر ..و أنا أقول لاحول و لا قوة إلا بالله.... يجب علينا أن نعي لما يحدث لبلادنا التي كانت في الماضي آمنة يا أخي ابو ابراهيم لا أدري من أين جئت بهذه العقيدة اما اسئلك شئيا يدخل العدو في بيتك يقتل اولادك يغتصب زوجتك و يأخذ اموالك ، أنت ماذا تفعل ؟ هل تسكت و تجلس ؟ كلا . فكيف تريد أن تسكت اهل السنة امام ما يفعل الحوثيون ضد اهل السنة ؟ السكوت امام ظلم الظالم هو الوعي ؟ الحوثيون بدأوا الحرب و القتال في اليمن لا القاعدة . اقتصاد البلد اهميته اكثر من دماء اهل السنة ؟ و لو تعرف طريقا افضل من القتال مع الحوثيين فلماذا انت جالس تفضل فان اهل السنة بانتظار قدومك حتي تنقذهم من الظلم . اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و ارنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه . اللهم انصر المجاهدين في كل المكان و اهلك الصليب و اليهود و الروافض و عملائهم . مع إحترامي الشديد لما قيل إلا أن العوفي في تصريحاته بعد أن سلم نفسه للسلطات السعودية، قد أقر بالتعاون بين الحوثيين والقاعدة..... فما الذي حدث ليتغير الأمر؟؟؟
العوفي استخبارات تمول القاعدة والحوثيين لاستهداف اليمن السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM المؤتمرنت العوفي استخبارات تمول القاعدة والحوثيين لاستهداف اليمن كشف قيادي ميداني سابق لتنظيم القاعدة عن تبني جهات استخبارتية لما يسمى بالمجاهدين وكذلك دعم الحوثيين لضرب الأمن والاستقرار في اليمن والسعودية . وقال الجهادي السابق عتيق العوفي الحربي في حديثه عن الجهات الداعمة لتنظيم القاعدة ليس أفراد وأناس معينين ولكن هناك دول تقود هذا الأمر، دول إستخباراتية وتقود هؤلاء الأفراد باسم المجاهدين، سواء من قبل ...... أو من قبل ..... فهذه كل الدولتين منصبة صبا كبيرا جدا إلى اليمن، وأن يأتي المال عن طريق هؤلاء الاستخبارات وعن طريق هؤلاء الأشخاص المجاهدين المتبنين . وأضاف العوفي في لقاء بثته القناة الأولى للتلفاز السعودي مساء الجمعة في حلقة بعنوان التضليل عن محاولة الحوثيين التنسيق مع تنظيم القاعدة بالقول عندك الحوثيين أتوا وتكلموا شخصيا ، قالوا تريدون بالملايين إحنا نأتيكم من قبل ايران ويوم عرفت الأمر هذا في تحرك في إدارة ليست إدارة الشباب، إدارة تدير من فوق، ولكن الصورة الظاهرة مجاهدين . وقال الجهادي السابق سبحان الله العظيم تبينت هذه الأمور واتضحت الصورة، فصرت أركز على هذه الأمور حتى عرفت أن هناك دول تقود هذه الفئة القليلة التي في اليمن . وتابع حديثه قائلا أتانا شخصية من عند أفراد الحوثيين، قالوا هناك تنسيق من إيران وإذا كنتم تريدون الأموال إحنا مستعدون. واستطرد قلت كيف حوثي يتدخل في هذا الباب ؟ كيف الأمور ؟ هنا فتح الباب باب ايش صرت أفكر ، كيف يأتيني حوثي؟ كيف صار يتدخل في هذا الأمر؟ وحسيت أنه هناك إدارة وهمية غير إدارتنا أحنا ، حسيت بضيقة يعني ما ارتحت للوضع وصرت أخرج للجبال، وصرت أمكث بيني وبين نفسي وأراجع نفسي أن الأمر فيه شي ولكن ما اتضحت أمور كثيرة جدا، ولكن تبين الأمر بفضل الله سبحانه وتعالى من قبل أناس هناك من أفراد أهل البلد إنه هناك تدخلات سياسية خارجية للعمل من قبل أفراد القاعدة في اليمن . العوفي الذي ظهر في تسجيل على شبكة الإنترنت بوصفة القائد الميداني للتنظيم وهو أحد المعتقلين السابقين في خليج جوانتانامو كشف عن مساندة استخبارتية وسياسية خارجية لاستهداف الأمن والاستقرار في اليمن والسعودية وتحول عناصر الإرهاب بتوجيهات من الذهاب إلى العراق وأفغانستان إلى تكوين خلايا في اليمن بعد أن كادت القاعدة تنتهي من اليمن . وقال إن خلافات دبت بين أعضاء التنظيم الإرهابي عندما رفضوا بيعة ناصر الوحيشي وبعد فترة صدرت تزكيته من أيمن الظواهري للبدء بوضع المخططات التخريبية المستندة إلى منهج تكفيري يبيح ضرب المنشآت والمصالح الحيوية لليمن والسعودية وخصوصا المنشآت النفطية . ووجه العوفي نصيحة لعناصر الإرهاب بالرجوع إلى الحق وإن هناك مؤامرات عديدة من قبل الدول والاستخبارات تقودنا لإفساد هذا البلد وكذلك أن هناك أحزاب أخرى وأناس لا نعرفهم يبيتون الأحقاد لهذه الدولة والمسئولين عن هذا البلد وتبيان غير شرعي إن الدولة كافرة وإن الدولة مرتدة .. وقال أنا أقول لإخواننا أرجعوا للحق وتبينوا أموركم إن كلها شبهات ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل وقد تبين هذا الأمر وأحببت أن أقول هذا الكلام ويعلم الله العظيم وأشهد الله على ما أقول إنه رغبة مني ليس كراهة إني وقفت الآن وأتكلم إلا من باب إني أبين الحق لأخواني إنهم يرجعون إلى ما هم عليه . وكان العوفي أحد أفراد الدفعة العاشرة من المعتقلين السعوديين الذين تمكنت السلطات السعودية من استعادتهم في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، وخضع لبرنامج التأهيل في الرياض، إلا أنه بعد ذلك تسلل برفقة سعيد الشهري الملقب ب أبو سفيان الأزدي والمطلوب الرقم NUM NUM في قائمة ال NUM NUM ، وتركي عسيري ومرتضى مقرم مطلوبين أمنيا إلى اليمن عبر الحدود السعودية اليمنية، وغرر بهم الشهري للانضمام إلى صفوف القاعدة في اليمن من خلال الفتاوى التكفيرية التي يتلوها عليهم، وذلك بعدما أفرجت عنهم السلطات السعودية بحكم قضائي. وانضم الرباعي العوفي والشهري وعسيري ومقرم إلى صفوف التنظيم منذ خمسة أشهر بحسب تقرير نشرته صحيفة الحياة اللندنية في فبراير الماضي، وكانت تربط الرباعي علاقة قوية منذ أن كانوا في معتقل غوانتانامو، وكان الشهري يحمل الفكر التكفيري منذ فترة طويلة، وتولى عملية التنسيق عندما كان في إيران لدخول المقاتلين إلى أفغانستان، واستطاع الشهري أن يغرر بزميله العوفي وأشخاص آخرين ب القاعدة . وذكرت مصادر أن العوفي استطاع أن يعيد ترتيب أوراقه بعد أن دخل في دوامة التحريض التكفيري، وخاصة عقب تحريضه على المقطع المرئي الذي ظهر فيه، وهو يحمل قنبلة يدوية أطلق عليها قنبلة الانتحاري علي المعبدي، الذي فجر نفسه في مجمع المحيا السكني في NUM NUM NUM NUM ، إضافة إلى اكتشافه أمورا مختلفة خلال انخراطه في التنظيم وانضمام جنسيات مختلفة من بينها إيرانيون. وكانت اليمن اعلنت الشهر الماضي عن استسلام المدعو محمد عتيق عويض العوفي الحربي سعودي الجنسية واحد المطلوبين للجهات الأمنية في اليمن والمملكة لأجهزة الأمن قبل أن يتم تسليمه إلى السعوديةفي إطار التعاون الأمني بين البلدين
اعترافات العوفي.. حماسة الشباب تصب في نهر الدول الإقليميةمشاري الذايدي فجر القاعدي السعودي محمد العوفي عدة قنابل إعلامية وإخبارية وسياسية في اعترافاته التي بثها التلفزيون السعودي مساء أمس. للتذكير، فمحمد عتيق العوفي، أو أبو الحارث، حسب القاموس الأصولي، هو الشاب الذي شاهده الجميع يناير كانون الثاني الماضي وهو يجلس بجوار اليمني ناصر الوحيشي، أبو بصير أمير القاعدة في جزيرة العرب، يتحدث بوصفه القائد الميداني للقاعدة في جزيرة العرب ، ومعه زميله السعودي منذ أيام معتقل غوانتانامو وبرنامج التأهيل، سعيد الشهري، أبو سفيان الأزدي نائب الأمير ، واليمني أبو هريرة قاسم الريمي المسؤول العسكري . ظهر العوفي حينها وهو يطلق التهديدات بعودة العنف الأصولي المسلح واستئناف عمليات القاعدة في السعودية، باعتبارها، كما في تصور الجهادية السلفية، دولة كافرة وأرضها أرض جهاد مطلوب ومشروع.العوفي الذي سلم نفسه في فبراير شباط الماضي، هو المطلوب رقم NUM NUM في قائمة ال NUM NUM التي أعلنت عنها السلطات الأمنية السعودية في وقت سابق، وظهر أمس دون العمامة والملابس الغريبة، ودخل بنا في بعض دهاليز عمل القاعدة وكيفية تجنيد الشبان، ومن يصدر الأوامر، وكيف يجري تخطيط العلميات، ومن يمول ومن يوجه، بل ومن يكتب الكلمات الحماسية والخطب الجهادية التي يلقيها شبان القاعدة على شاشات التلفزيون أو تحمل على مواقع الإنترنت لتصبح مادة خبرية تشرق وتغرب.وحسب ما بث من اعترافات العوفي فإن أبرز الملامح التي تستوقف المراقب في تصريحاته هي تحويل اليمن إلى المركز الرئيسي لعمليات القاعدة في السعودية واليمن نفسها ، لوجود الحاضن الأصولي وصعوبة سيطرة الدولة المركزية على كافة الأراضي اليمنية ذات الجبال والوهاد والتضاريس الصعبة، والبنية الاجتماعية العشائرية التي تحتفظ لنفسها بهامش حركة وإدارة بعيدة عن الدولة في صنعاء. حيث يشير العوفي صراحة إلى أنه قرر الذهاب إلى اليمن بعد عجزه عن الذهاب إلى العراق. قال العوفي في نفس برنامج الرعاية كنت أخطط إني أذهب على العراق أو إنني أخطط أروح أفغانستان، ما كان فيه تخطيط إني أروح اليمن، ولكن لما اتسكرت هذه الأمور تبين الأمر بعد برنامج الرعاية انفتحت خطة خروجنا إلى اليمن . وأضاف مفسرا، لماذا اليمن؟ التأسيس، الترتيب، المأوى، الترتيب في الأماكن الاستراتيجية، الجبال وغيرها، حتى يتم بعدين إتيان الناس من كل مكان . وأشار إلى كون اليمن مكانا ملائما لشن حرب عصابات فيها، وأنه سيكون هناك حرب عصابات قادمة، وأنه هناك قتال في الجبال وتعامل مع الغابات، والشخصية اللي تعاملت في الجبهات الأخرى كانت يعني شبه الصورة . نجاح الجهود الأمنية المبذولة في الحد من تسلل الشبان السعوديين إلى العراق ، ومن ثم الانخراط في المجاميع العسكرية الأصولية هناك، وهذا ما بينه العوفي بوضوح حينما أشار إلى أنه كان ينوي، منذ فترة الإقامة في برنامج الإصلاح والتأهيل لمعتقلي القاعدة ، الذهاب إلى العراق من أجل الجهاد ، لكنه حينما خرج من فترة الاحتجاز تحت وصاية برنامج الإصلاح والتأهيل تبين له صعوبة التسلل إلى العراق، فغير خطته إلى اليمن برفقة زميله الآخر سعيد الشهري. استمرار القاعدة عبر نائب قائدها، أيمن الظواهري، في الانغماس بتفاصيل العمل العسكري والتخطيط ، وذلك حينما أشار العوفي إلى أنه كان ومن معه في حالة تردد بمبايعة اليمني ناصر الوحيشي قائدا ل القاعدة في جزيرة العرب، باعتبار أن هناك بالفعل بيعة لأسامة بن لادن، فكيف تجتمع بيعتان؟ إلا أن تزكية مباشرة من أيمن الظواهري للوحيشي حسمت الجدل. وهذه المعلومة المهمة تضعف الفرضية التي تقول بتقلص نفوذ بن لادن والظواهري في الإشراف على عمليات وخطط تنظيم القاعدة، وإنهما تحولا إلى مصادر إلهام معنوي فقط. هشاشة البنية الفقهية والوعي السياسي لدى قاعدة القادة الجدد، وسهولة تقبلهم للتوجيه والإدارة من الخارج ، وذلك ما بينه العوفي من خلال الإشارة إلى الجدل الكثير حول حقيقة التوصيف الفقهي للحكم السعودي، وهو وصف الكفر. هل ينصب على الأعمال التي تقوم بها السلطة أم ينسحب على أعيان المسؤولين ذاتهم؟ وتكمن أهمية هذا الجدل الفقهي في أنه إذا قلنا بتكفير أعمال الدولة دون رجالها فهذا يصعب شرعية قتل واستحلال دماء الأشخاص بأعيانهم، بينما في حالة التكفير العيني تصبح الأبواب مشرعة لكل عمليات الاستباحة العامة. كما تكمن هذه الهشاشة الفقهية والحيرة في تسلسل التكفير لدى شبان القاعدة عبر إلزامات الجدل والنقاش حتى وصل الأمر ببعض الشبان، كما قال العوفي، إلى أن يكفر نفسه ثم يعيد النطق بالشهادتين والدخول في الإسلام مجددا. حضور الهاجس الدعائي والاستعراضي إلى الدرجة الفولكلورية في رسائل القاعدة الإعلامية ، والتعويل الكبير على التأثير الدعائي. تبين ذلك من خلال إشارة العوفي إلى ملابس وعمائم الشبان الأربعة الذين ظهروا في شريط إعلان قيام القاعدة مجددا في اليمن، حيث يقول العوفي وهو يشير إلى توجيهات القيادة الغامضة لهم في كيفية تقسيم القيادة بين يمنيين وسعوديين، وأن ذلك لم يكن مصادفة يقولون أنتم القيادة العسكرية لازم تخرجون حتى يتبين للمسلمين أنه هناك قياديين عسكريين، واحد من اليمن وواحد من بلاد الحرمين، اللي يكون الأمير في تنظيم القاعدة واحد من اليمن وواحد من بلاد الحرمين، يكون هناك رسالة من ناحية لبس العمامة إنه كل واحد له شخصية بالعمامة، برضو تكون رسالة للأمة الإسلامية . وجود شبكة تنسيق واتصال بين قاعدة الخارج وقاعدة الداخل في السعودية ، وهو ما تبين من اعترافات العوفي في حديثه عن الأخبار التي كانت تصل إليهم، و التقارير والأوراق حسب وصفه، التي كانت تردهم من محامين وطلبة علم في السعودية عن الأوضاع الداخلية. صعوبة إنشاء خلايا مستقرة في السعودية ، واعتماد تكتيك الغارات على السعودية من خلال المركز في اليمن، وإبقاء أشخاص محدودين لتنفيذ عمليات قنص واغتيال واختطاف، ولا ندري من هم الأشخاص الذين كانوا هدفا لهذه العمليات ولا طبيعة نشاطهم الذي جعل القاعدة تستهدفهم، أما عمليات ضرب المصالح النفطية وقوات الطوارئ وهي قوات وزارة الداخلية المكلفة بالاشتباك العسكري مع خلايا القاعدة فيتم ضربها من قبل الخلايا التي تتلقى تقارير الرصد المصور وهي في اليمن، ثم تنطلق لتنفيذ هذه العلميات المعقدة ومن ثم تعود أدراجها إلى اليمن. ثبوت التنسيق بين القاعدة ودول إقليمية معادية للسعودية ، وهي معروفة، ولم تشأ الداخلية السعودية فيما يبدو الكشف عن اسمها، بدليل حذف أسمائها من اعترافات العوفي، وهو تنسيق على مستوى عميق، يمتد من التمويل إلى التوجيه العسكري إلى التنسيق مع مجاميع أخرى، حتى لو كانت مختلفة عقائديا مع القاعدة ، كما في إشارات العوفي المتكررة إلى اتصال عناصر من جماعة الحوثيين الزيدية في اليمن بمجموعته، وعرض الحوثيين لهم توفير المال والسلاح من قبل دولة إقليمية كبرى. وهذه الصلة الغريبة هي التي أيقظت في شعور العوفي، وهو الشاب السلفي، الريبة من حقيقة من يستفيد من جهود القاعدة وحماسة شبانها المفرطة، فقد تساءل بكل دهشة وقلت كيف حوثي يتدخل في هذا الباب؟ . عطفا على هشاشة التفكير السياسي أيضا، نلحظ وجود عوامل شخصية في تحريك نشاط قاعدي السعودية ، يتجلى ذلك من خلال إشارة العوفي إلى تأثره الشديد بمقتل قياديي القاعدة في السعودية عبد العزيز المقرن، وصالح العوفي، وسلطان العتيبي، في عمليات متفرقة على يد الأمن السعودي.هذه تقريبا أبرز الملامح التي تستوقف المحلل في اعترافات العوفي، ويبقى التساؤل حول من يقصد العوفي ب طلبة العلم في كوبا ، الذين تأثر بهم في تخفيف الاندفاع مع أفكار القاعدة ، فكوبا مكان بعيد في أقصى الأرض؟. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة السعيدي العوفي استخبارات تمول القاعدة والحوثيين لاستهداف اليمن السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM المؤتمرنت العوفي استخبارات تمول القاعدة والحوثيين لاستهداف اليمن كشف قيادي ميداني سابق لتنظيم القاعدة عن تبني جهات استخبارتية لما يسمى بالمجاهدين وكذلك دعم الحوثيين لضرب الأمن والاستقرار في اليمن والسعودية . وقال الجهادي السابق عتيق العوفي الحربي في حديثه عن الجهات الداعمة لتنظيم القاعدة ليس أفراد وأناس معينين ولكن هناك دول تقود هذا الأمر، دول إستخباراتية وتقود هؤلاء الأفراد باسم المجاهدين، سواء من قبل ...... أو من قبل ..... فهذه كل الدولتين منصبة صبا كبيرا جدا إلى اليمن، وأن يأتي المال عن طريق هؤلاء الاستخبارات وعن طريق هؤلاء الأشخاص المجاهدين المتبنين . وأضاف العوفي في لقاء بثته القناة الأولى للتلفاز السعودي مساء الجمعة في حلقة بعنوان التضليل عن محاولة الحوثيين التنسيق مع تنظيم القاعدة بالقول عندك الحوثيين أتوا وتكلموا شخصيا ، قالوا تريدون بالملايين إحنا نأتيكم من قبل ايران ويوم عرفت الأمر هذا في تحرك في إدارة ليست إدارة الشباب، إدارة تدير من فوق، ولكن الصورة الظاهرة مجاهدين . وقال الجهادي السابق سبحان الله العظيم تبينت هذه الأمور واتضحت الصورة، فصرت أركز على هذه الأمور حتى عرفت أن هناك دول تقود هذه الفئة القليلة التي في اليمن . وتابع حديثه قائلا أتانا شخصية من عند أفراد الحوثيين، قالوا هناك تنسيق من إيران وإذا كنتم تريدون الأموال إحنا مستعدون. واستطرد قلت كيف حوثي يتدخل في هذا الباب ؟ كيف الأمور ؟ هنا فتح الباب باب ايش صرت أفكر ، كيف يأتيني حوثي؟ كيف صار يتدخل في هذا الأمر؟ وحسيت أنه هناك إدارة وهمية غير إدارتنا أحنا ، حسيت بضيقة يعني ما ارتحت للوضع وصرت أخرج للجبال، وصرت أمكث بيني وبين نفسي وأراجع نفسي أن الأمر فيه شي ولكن ما اتضحت أمور كثيرة جدا، ولكن تبين الأمر بفضل الله سبحانه وتعالى من قبل أناس هناك من أفراد أهل البلد إنه هناك تدخلات سياسية خارجية للعمل من قبل أفراد القاعدة في اليمن . العوفي الذي ظهر في تسجيل على شبكة الإنترنت بوصفة القائد الميداني للتنظيم وهو أحد المعتقلين السابقين في خليج جوانتانامو كشف عن مساندة استخبارتية وسياسية خارجية لاستهداف الأمن والاستقرار في اليمن والسعودية وتحول عناصر الإرهاب بتوجيهات من الذهاب إلى العراق وأفغانستان إلى تكوين خلايا في اليمن بعد أن كادت القاعدة تنتهي من اليمن . وقال إن خلافات دبت بين أعضاء التنظيم الإرهابي عندما رفضوا بيعة ناصر الوحيشي وبعد فترة صدرت تزكيته من أيمن الظواهري للبدء بوضع المخططات التخريبية المستندة إلى منهج تكفيري يبيح ضرب المنشآت والمصالح الحيوية لليمن والسعودية وخصوصا المنشآت النفطية . ووجه العوفي نصيحة لعناصر الإرهاب بالرجوع إلى الحق وإن هناك مؤامرات عديدة من قبل الدول والاستخبارات تقودنا لإفساد هذا البلد وكذلك أن هناك أحزاب أخرى وأناس لا نعرفهم يبيتون الأحقاد لهذه الدولة والمسئولين عن هذا البلد وتبيان غير شرعي إن الدولة كافرة وإن الدولة مرتدة .. وقال أنا أقول لإخواننا أرجعوا للحق وتبينوا أموركم إن كلها شبهات ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل وقد تبين هذا الأمر وأحببت أن أقول هذا الكلام ويعلم الله العظيم وأشهد الله على ما أقول إنه رغبة مني ليس كراهة إني وقفت الآن وأتكلم إلا من باب إني أبين الحق لأخواني إنهم يرجعون إلى ما هم عليه . وكان العوفي أحد أفراد الدفعة العاشرة من المعتقلين السعوديين الذين تمكنت السلطات السعودية من استعادتهم في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، وخضع لبرنامج التأهيل في الرياض، إلا أنه بعد ذلك تسلل برفقة سعيد الشهري الملقب ب أبو سفيان الأزدي والمطلوب الرقم NUM NUM في قائمة ال NUM NUM ، وتركي عسيري ومرتضى مقرم مطلوبين أمنيا إلى اليمن عبر الحدود السعودية اليمنية، وغرر بهم الشهري للانضمام إلى صفوف القاعدة في اليمن من خلال الفتاوى التكفيرية التي يتلوها عليهم، وذلك بعدما أفرجت عنهم السلطات السعودية بحكم قضائي. وانضم الرباعي العوفي والشهري وعسيري ومقرم إلى صفوف التنظيم منذ خمسة أشهر بحسب تقرير نشرته صحيفة الحياة اللندنية في فبراير الماضي، وكانت تربط الرباعي علاقة قوية منذ أن كانوا في معتقل غوانتانامو، وكان الشهري يحمل الفكر التكفيري منذ فترة طويلة، وتولى عملية التنسيق عندما كان في إيران لدخول المقاتلين إلى أفغانستان، واستطاع الشهري أن يغرر بزميله العوفي وأشخاص آخرين ب القاعدة . وذكرت مصادر أن العوفي استطاع أن يعيد ترتيب أوراقه بعد أن دخل في دوامة التحريض التكفيري، وخاصة عقب تحريضه على المقطع المرئي الذي ظهر فيه، وهو يحمل قنبلة يدوية أطلق عليها قنبلة الانتحاري علي المعبدي، الذي فجر نفسه في مجمع المحيا السكني في NUM NUM NUM NUM ، إضافة إلى اكتشافه أمورا مختلفة خلال انخراطه في التنظيم وانضمام جنسيات مختلفة من بينها إيرانيون. وكانت اليمن اعلنت الشهر الماضي عن استسلام المدعو محمد عتيق عويض العوفي الحربي سعودي الجنسية واحد المطلوبين للجهات الأمنية في اليمن والمملكة لأجهزة الأمن قبل أن يتم تسليمه إلى السعوديةفي إطار التعاون الأمني بين البلدين أذهب أفضل لك واقنع مجانيين أو جهلة أو أطفال بالأكاذيب التي تنقلها وتنشرها زورا ونقلا عن العملاء الذين تؤمن بأن كذبهم صدق وظلمهم عدل وجبروتهم رحمة اللهم عليك بأعوان الطواغيت ومن يدافع عنهم اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وارهم الحق حقا وارزقهم اتباعه وارهم الباطل باطلا وارزقهم اجتنابه
شكرا اخي السعدي على ما نقلته خصوصا عمالة القاعدة لإيران اخي سوف اقتنع بما تفضلت به و سوف اكون عونا لك لفضح عمالة القاعدة لإيران بس بشرط اريد صور مثل هذه الصور بحيث يكون مكان طويل العمر صقر العروبة ابو متعب أحد قادة القاعدة
لم اخذ بالي من البيان لفترة طويلة تمنيتها بدعاء في قلبي اللهم اجعل دماء واشلاء رافضة اليمن من نصيب قاعدة الجهاد فالحوثيين لا ينفع معهم الا نوعية قتال القاعدة والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لم اخذ بالي من البيان لفترة طويلة تمنيتها بدعاء في قلبي اللهم اجعل دماء واشلاء رافضة اليمن من نصيب قاعدة الجهاد فالحوثيين لا ينفع معهم الا نوعية قتال القاعدة والله اكبر ولله الحمد صدقت اخي الكريم إن الروافض الموجودين في جزيرة العرب هم اخطر واكثر خطورة على أبناء السنة من إيران والصليبيين ... لأنهم لديهم توجه وقاعدة عدائيه لأبناء السنة بحيث انهم يقولون انهم مستعدون للإستعانة بالشيطان على الوهابيين والمقصود بالوهابيين هم أهل السنة والجماعة.. يجب إبادة الروافض خاصة من يحمل منهم رصاصة أو قطعة سلاح لأنهم مستعدين لتوجيه سلاحهم لأهل السنة ولو بمعاونة الصليبيين واليهود وهذا شعارهم اصلا...وأكبر دليل ما حدث ويحث في العراق... كذلك الروافض الموجودين في السعودية والكويت وعمان والبحرين ...هم أخطر علينا من إيران ...أسأل الله أن يخزيهم ويفضح مخططهم ويدمر قواعد بنيانهم
السعيدي إلعب غيرها يا بوق آل سعود فلو بقيت تصرخ هنا حتى الإغماء فلن تغير من الحقيقة شيئا اقتباس اللهم اجعل دماء واشلاء رافضة اليمن من نصيب قاعدة الجهاد قد جعلها الله حقا إذهب لبيانهم المبارك و إقرأه و أدعو لهم
لم أكن يوم ما مدافعا عن الحوثيين لأنهم يزعزعون أمن دولة إسلامية أيضا و لكن هذه هي شيمة البعض هنا فنحن نتغاضى عن اهتزاز الاستقرار في أي دولة من أمة الإسلامية حتى نستمر لتطبيل لإنجازات القاعدة التي لم تأتي لنا إلا بالخراب أرجو منكم أن تدلوني على مكان واحد تتواجد فيه القاعدة و يأمن المرء فيه على نفسه و على أسرته للذهاب إلى السوق ليشتري أبسط احتياجات الإنسان أو الذهاب إلى مكان عمله ليكسب قوت أولاده أسأل الله اللطف بنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM لم أكن يوم ما مدافعا عن الحوثيين لأنهم يزعزعون أمن دولة إسلامية أيضا و لكن هذه هي شيمة البعض هنا فنحن نتغاضى عن اهتزاز الاستقرار في أي دولة من أمة الإسلامية حتى نستمر لتطبيل لإنجازات القاعدة التي لم تأتي لنا إلا بالخراب أرجو منكم أن تدلوني على مكان واحد تتواجد فيه القاعدة و يأمن المرء فيه على نفسه و على أسرته للذهاب إلى السوق ليشتري أبسط احتياجات الإنسان أو الذهاب إلى مكان عمله ليكسب قوت أولاده أسأل الله اللطف بنا الذي هو معلوم للجميع و لكل منصف أن القاعدة التي تغيض الكثير تقتل أحد هؤلاء NUM كافر محارب للمسلمين NUM مرتد موالي له يعينه على حربه NUM منافق حقود ينشر فسادهم و يتجسس على عورات المسلمين خدمة لهم و أنا أحسبك أنك على غير هذه الأوصاف فلم الخوف و الحذر إذا ؟؟؟؟ أم هو شيء ما في قلبك لا تريد أن تطلع عليه أحد ؟؟؟
أخي أبا عيسى حفظك الله وبارك فيك وبأدبك الاسلامي في الرد والحوار مع اخوانك حقيقة لم أكن أعرف تفاصيل عدوان الحوثيين على أهل السنة ولكني ممن يفرقون بين الزيديين الذين يجلون صحابة رسوا الله عليه أفضل الصلاة والسلام وبين غيرهم من الرافضة الذين يسيئون اليهم ولم أكن أعلم أن الحوثيين من فرقة شيعية مختلفة عن الزيود . وفي كل الأحوال نسأل المولى عز وجل أن يقينا فتنة الا تصيب الذين ظلموا خاصة وأن يجمع بنعمته كلمة المسلمين على عدوهم الصليبي وأن يرد كيد الفرس وأصدقائهم أيا كانت ملتهم الى نحورهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن أخي أبا عيسى حفظك الله وبارك فيك وبأدبك الاسلامي في الرد والحوار مع اخوانك حقيقة لم أكن أعرف تفاصيل عدوان الحوثيين على أهل السنة ولكني ممن يفرقون بين الزيديين الذين يجلون صحابة رسوا الله عليه أفضل الصلاة والسلام وبين غيرهم من الرافضة الذين يسيئون اليهم ولم أكن أعلم أن الحوثيين من فرقة شيعية مختلفة عن الزيود . وفي كل الأحوال نسأل المولى عز وجل أن يقينا فتنة الا تصيب الذين ظلموا خاصة وأن يجمع بنعمته كلمة المسلمين على عدوهم الصليبي وأن يرد كيد الفرس وأصدقائهم أيا كانت ملتهم الى نحورهم بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أخي خطاب مجيب الرحمن و كلامك سليم
الحمد لله ناصر المؤمنين
السعيدي ما نوع الحليب الذي تشربه ؟ هل تستخدم حفاظات بامبيرز ؟ روح نام يا بابا جراثيم مركز راند الامريكي انشرت يجب استخدام الديتول والمطهرات بكثافه
اعلم ايها السعيدي التعيس لو خرج الشيخ الهمام المفضال المجاهد الاسد اسامة بن لادن علي قناة ال سلول يقول لقد حللنا كل المشاكل العالقة مع عائلة ال سلول المجرمه واننا نعلن انها حكومة شرعية وواجب اطاعتها .. لكذبته وتبرأت منه . حشا وكلا ان يفعلها إمامنا أسامة في جبين العز شامه ما حنا للكفر هامة وإن ما أتيت به من قناة الدعارة قناة ال سلول ليس جديد عنا ولم نستغربه ابدا وكنا نشاهد الكذب الصراح والسيناريو المفبرك لهم فنشاهد برنامج العهر صناعة الموت كل جمعة فهل غير فينا شيء؟ والعوفي لم يطول امره كثيرا في التنظيم ليعرف كل هذه الامور وهو ليس الا قائد ميداني مكلف بتدريب الجنود فقط لا غير وحتا الكلام الذي يقوله يقرأه من شاشة خلف الكامره وتفجير الاخير علي الحوثيين ينسف كل ما قاله العوفي وال سلول وما قاله اسيادك في مركز راند ولا استغرب تطابق كلام العوفي مع كلام ال سلول وطلبات اسيادك الامريكيين وادعوا الله السلامة في زمن الفتن والعوفي شخص من الاف الاشخاص نصدق شخص لعب به الشيطان ونفسه الاماره بالسوء ونكذب من تبث صدقهم من المجاهدين الصادقين العاملين الباذلين ارواحهم لله عز وجل لقد تركناك فرائحتك نتنه يا سعيدي التعيس شاهت الوجوه اللهم عافينا مما ابتلت به بعض الناس اللهم ابعد عنا الحسد والكذب والنفاق اللهم لا تجعلنا ممن يبعون دينهم ابتغاء مرضات حكامهم واسيادهم في مركز راند الامريكي
