بسم الله الرحمن الرحيم وأفضل الصلاة وأتم التسليم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا أما بعد تمر علينا هذه الأيام ذكرى مريرة على قلوبنا ألا وهي ذكرى استشهاد الشيخ الجليل مهند الغريري تقبله الله في عداد الشهداء وإننا حين نستذكر هذا الجبل الأشم فإننا نشكو بثنا وحزننا إلى الله عز وجل على فقد الأحبة يوما بعد يوم وعلى حال أهل السنة والجماعة في العراق . من هو مهند الغريري مهند إسماعيل حنش الغريري من مواليد بغداد NUM NUM NUM NUM من منطقة حي العامل في جهة الكرخ إلى الغرب من بغداد وهو اصغر إخوته وأخواته .نشئ مهند في عائلة عرفت بتدينها منذ السبعينات والثمانينات ولإخوته علاقات قوية ومتينة بأغلب شيوخ مساجد بغداد والمحافظات وعرف أخوه الطبيب عبد الجليل بجمال صوته بقراته القران وهو يؤم المسلمين في العديد من مساجد بغداد وكذا حال أخوه الكبير خليل الذي يعتبر مربي فاضل وهذا ديدن باقي العائلة المباركة . أما مهند الفتى الذي عرفته وتأثرت به وأنا ابن NUM NUM عام فكان أنموذجا للشاب المسلم الذي لا يكل ولا يمل عن الدعوة إلى طريق الله عز وجل وبشتى الوسائل حيث عرف تقبله الله مع الشهداء بذكائه الشديد في المدرسة وحين انهى الثانوية كان معدلة عالي بحيث يؤهله بالدخول الى الكليات العلمية المرموقة وكلن هذا الشاب قد خط طريقه فالتحق بكلية الشريعة ليتم علمه الشرعي الذي بدأه منذ صغره في دروس وحلقات المشايخ التي كان يحرص عليها حتى انه حصل على عدة إجازات شرعية من المشايخ . مهند الطالب للعلم بدا المشوار العلمي لفقيدنا الذي نحسبه شهيدا عند الله والله حسيبه كما اسلفت منذ صغره حيث بدا مع الشيخ محمود غريب حفظه الله وهو صاحب فضل لا ينسى على بغداد والعراق بصوره عامة لانه هو صاحب مشروع الدورات الصيفية القرانية الذي احبه وتنبا له بمستقبل وضاء .سبحان الله انعكس ما كان يتعلمه ويدرسه على المسجد الذي كان بجوار منزله وهو جامع الاقطاب الاربعة حيث كان صاحب المسجد صوفيا رحمه الله واحسن اليه ومسنا ولا يحب شخصية البروز لدى هذا الشاب المندفع نحو ما يؤمن به . لذلك كان مهند الشاب ذي الصوت الجياش الحزين الذي يبكي الصخر عندما يرفع الاذان ولا يؤدي الصلوات بعد الاذان عرضة للمشاكل ولكن لم يجرا احد على منعه من ان يتقدم بالناس اماما او مؤديا للاذان على رغم صغر سنه وحداثته لما له من مكانه واحنرام من قبل شباب المسجد وشيخ المسجد الشهيد باذن الله الشيخ مصطفى عبد فرحان ابو جلال وكذلك وجهاء المنطقة . تخيل ان يكون شابا بهذا العمر وله كل هذه الهيبة والاحترام من الجميع فتعرف عمق هذه الشخصية واخلاصه لله عز وجل .بدا يدرس ما يتعلمه في المسجد بداية في حلقات الصيف لتحفيظ كتاب الله عز وجل حيث انه حصل على اجازة بتلاوه القران الكريم في ذلك الوقت من الشيخ جمال الكبيسي حفظه الله الذي تاثر بجمال صوت مهند وطلب منه ان يحضر يوميا ليتلو ما تيسر له من كتاب الله عز وجل. وكانت حلقة الشيخ مهند من احسن الحلقات وكان اغلب الاوائل هم من هذه الحلقة. بعد انتهاء الصيف كان مهند قد استخلص لنفسه من طلابه الفتيان احسنهم وكان يستمر معهم بدروس حفظ القران الكريم والحديث الشريف والفقه الميسر وهكذا حاله في كل سنه حتى انه عندما بلغ الثلاثين كان وكانه ربى اجيالا من الشباب اينما يذهب توجه الانظار اليه . هل اكتفى بذلك ؟؟ طبعا لا .. هناك فئات من الشباب اكبر منه سنا ومن الصعب عليهم تقبل ان ياخذوا النصح من مهند الشاب اليافع وهم حديثوا العهد بالمسجد وبالاتزام فكان يخالطهم ويمزح معهم ويزورهم في المرض ويواسيهم في الاحزان ويزفهم في أعراسهم حتى دخل قلوبهم رغم انوفهم . والله والله اعرف احد الشباب ظل يبكي وعندما سالته ما خطبك يا اخي قال لي لم ارى الشيخ منذ ثلاثة ايام . مهند المنشد كما اسلفت لكم كان الشيخ مهند تقبله الله في عليين ذو صوت شجي قريب من صوت اخيه في الله الشيخ نعمة الحسان وهو والله صاحب فضل كبير لانتشار الزفات الاسلامية التي لم تعرفها بغداد الا في بداية التسعينات فكان الامر جديدا ولك ان تتخيل انك في حي الشعلة الرافضي وتريد ان تتزوج فمن يزفك ؟؟؟ لا تفكر لان البطل مهند الغريري الذي لا يعرف الخوف الا من الله عز وجل موجود وسوف يؤدي المهمة هو ومعه بعض الاخوة .فهذه شهادة مني لله عز وجل ثم لكم ايه الاخوه بان لهذا الرجل الفضل بعد الله عز وجل بانتشار النشيد الاسلامي في بغداد حتى ان اول تسجيلات اسلامية فتحت الصوت العذب كان هو صاحب الفكرة وشريك فيها . مهند والأسلوب الدعوي كان هذا الرجل همه الوحيد دعوة الشباب الى طريق الله عز وجل فكان يبتكر الطرق لتسهيل هذه الغاية المباركة .ومن هذه الاساليب هي السفرات فكان يجمع الشباب ويخرج بهم بعيدا ومن الصعود في السيارة الى العودة الى البيت وهو يحث ويربي فتراه مع الملتزم الجديد لين هين مبتسم وتراه مع الشخص القديم حازم صارم فسبحان من اعطاه هذه الشخصية . ومن السفرات الى الولائم والى تاسيس فرق رياضية .وحين تخرج مع مهند لا تظن نفسك ستجلس ساكتا او مستمعا بل كان حريصا على ان يفعل الجرءة الادبية لدى الشباب ويفعل طاقاتهم كل حسب قابليته فالخطيب مكانه المنبر والمقرئ مكانه المحافل والمنشد مكانه الانشاد وكل من مكانه . مهند الخطيب قد يتهمني البعض بالمبالغة ولكن اغلب الاخوة من بغداد والفلوجة سوف يؤيدونني والله انه من الخطباء الذين قل نظيرهم في هذا الوقت . بدا مشوار الخطيب مهند وهو لم يزل بعد طالبا بكلية الشريعة في قرية البوعبيد في الكرمة وقد عرضت عليه عدة مساجد في وسط بغداد فأبى وقال هولاء القوم بهم صلاح وهم يحتاجونني ولا اخبركم ان اهل هذه القرية كانوا يتشاجرون بعد الخطبة الكل ينادي اليوم الشيخ يمي يعني ياتي الى بيتي لانهم احبوه حبا جما ولا اكذبكم قولا باني كنت اذهب من بغداد الى الكرمة لاستمع لخطاب الشيخ مهند ولا احظى ببعض الصحبة معه وكنت افاجئ بالاسلوب العجيب الذي يخاطبهم فيه الى حد انني اذكر باني سالته لماذا هذه الاسلوب الشديد معهم فقال لي انت هنا في ريف وليس مدينه وهنا الحياة تختلف والتعامل يختلف فيجب ان احسب الف حساب لكل عمل ولكل تصرف واترك لك اخي القارئ لتفكر وتعرف تميز هذا الانسان الذي احببته حبا جما وليس انا فحسب بل اغلب الشباب الذين عرفوه. بعد ان كانت هذه القرية الصغيرة محط انظار الشيخ مهند لغاية ساذكرها لاحقا ومن بين هذه القرية هناك صفوة للشيخ على راسهم الاخ الشهيد ابو معاذ تقبله الله في الشهداء واخوته. عرض عليه جامع عمر بن الخطاب في منطقة الاعلام وهو مسجد كبير في بغداد وفي منطقة شبه شيعية فراح يستشير الصغير والكبير ماهو رايكم تواضعا منه وطلبا منه للشورى فبعد الاستخارة والاستشارة اتخذ القرار بالتزام جامع عمر بن الخطاب رضي الله عن صاحب الاسم . الشيخ مهند وجامع عمر بن الخطاب في الاعلام بدا مشوار جامع عمر الذي يمتاز بكثرة شبابه وبه عدد لاباس به من الحفظة ولكن على كثرة شبابه كانت الاواصر بينهم مقطعة وباردة وهنا جاء دور الاسد مهند فراح يقوم بواجبه تجاه دينه من حلقات العلم والدروس والسفرات وووووو... حتى صار جامع عمر مضرب الامثال بشبابه الابطال الذين سطروا اروع الملاحم فيما بعد.وقد برز من هولاء الشباب الذين تبناهم الشيخ الشهيد باذن الله عدد لا باس به فمنهم الخطيب ومنهم الطبيب ومنهم الصيدلاني ومنهم العامل ومن ابرز الذين اعرفهم على سبيل المثل لا الحصر الشيخ سمير الزوبعي ووسام بدران ونصير الزوبعي حارس المسجد الشجاع وعاشور المقرئ وهمام المهندس الحافظ لكتاب الله عز وجل وكثير من الشباب والله اني اعرف منهم الكثير وهم كلهم ابطال منهم من قضى ومنهم من ينتظر ومنهم من الى الان في غياهب السجون.هذا هو ديددن صاحبنا اين ما ذهب يربي الاجيال والابطال وكل حسب اختصاصه . اما عن خطبة الجمعة في جامع عمر الذي ضاق بالمصلين برغم سعته وكبر ساحته الا ان عباد الله متشوقة لسماع الخطابات النارية التي يلقيها الشيخ الشاب الذي ابهر الكل وخصوصا عند دخول المحتل حتى ان من المواقف التي تشاهدها بعد الصلاة السيارات الكبيرة وهي تنادي باسماء الكراجات الكببرة امام المسجد علاوي بياع باب الشرجي . ما وراء الكواليس عندما نشا الشيخ مهند الغريري تاثر كثيرا بالحركة الاسلامية او ما يعرف بالاخوان المسلمين ولا يخفى على أي شخص ما يتمتع به الشاب المسلم العراقي من ثورية موجودة بداخله . لذلك فقد كان مهند الغيري عضوا بارزا في التنظيم السري للاخوان ايام صدام حسين رحمه الله .فراح يربي الشباب على ما امن به في وقتها من ثورية الاخوان المسلمين ويضرب لهم الامثال بسيد قطب وعبدالله عزام ومروان حديد والشهيد البنا .... بل راح يدير هذه الحلقات والتنظيمات حتى في بيته مما جعله عرضة لتسائلات رجال الامن والمخابرات حيث كان يضطر في بعض الاحيان ان يختفي عن الانظار لفترة معينة ولكن من رحمة الله عز وجل به لم يمسسه سوء واذكر ان احد اخوته اعتقل من قوات الامن. وصلت المرحلة في حلقات مهند الى التخطيط لاغتيال بعض الرموز في نظام صدام لفرط تعذيبهم للاخوة المعتقلين في السجون وكان الضغط من اسفل الى الاعلى يعني الشباب الي عند الشيخ والشيخ يضغطون على القيادة ولكن طبعا النتيجة سلبية بعدم القبول . مهند العريس واخيرا وجد الشيخ مهند المراة المناسبة وحدد موعد الزواج حيث ان كل اخوته الذين زفهم سابقا كانوا ينتظرون هذا اليوم ليقوموا برد الجميل لأخيهم مهند .كان عرسا جميلا وقد صار الشيخ مهند أبا لولدين مجاهد وجنيد ولطفلتين سراء وثناء .وبعد ان اكمل الماجستير بامتياز اكمل الدكتوراه مع مرتبة الشرف ومعها جائزة اخرى لا اذكرها. دخول الاحتلال بدات الاحداث تتسارع فبعد ان قرر الامريكان احتلال العراق اصبحنا نسمع اصوات الدبابات في ضواحي بغداد فكان لا بد من اجتماع عاجل جمع به الشيخ كل الاخوة الثقات واجتمعوا في بيت احد الاخوة وكان السؤال ماذا يجب ان نصنع وللعلم منطقة حي العامل بها تكتلات شيعية فكان لابد من حساب الامور بشكل جيد . بعد هذه الجلسة اتفق الكل وبدا التنسيق لحماية المسجد وتهيئة السلاح وبدا الدوريات السرية واعداد العدة .بعد ذلك دخل الاوغاد الى ارضنا وصارت جثث الاخوة العرب المجاهدون وبعض الاخوة العراقيين مرمية في الطرقات فانبرى لها الشيخ غياث ابو ايوب تقبله الله في الشهداء هو واخوته وهم من اقرب الناس الى الشيخ مهند لا بل البعض يعدون غياثا هو خليفة لمهند بعد رحيله ولكن ابا ايوب الشيخ غياث الخزرجي اسشهد فيما بعد ايضا فقاموا بدفن الشهداء وكان هذا العمل به خطورة لان اغلب الجثث كانت على طريق المطار المؤدي الى القصر الجمهوري في ذلك الوقت. في هذا الوقت اختفى الشيخ مهند وكانت احداث ثقيله علينا لكننا افتقدنا ابا مجاهد واذا به بعد حين يظهر واتضح انه كان يجمع هو وبعض الاخوة السلاح استعدادا لضرب الامريكان والدفاع عن المساجد خصوصا وان الشيعة بداوا يستحلون بعض المساجد ولكن طبعا لايجرؤن على جامع الاقطاب وجامع عمر لقوة شوكتهما انذاك. الشيخ مهند ابو مجاهد ومقارعة الاعداء اثاء هذه الاحداث لم يقطع الشيخ مهند صلته بالقرية التي كان يخطب بها سابقا بل بالعكس قوى الاواصر اكثر فاكثر وبعد الاحتلال اتجهت انظاره صوب هذه القرية وصوب ابو معاذ بالتحديد ليكونوا كتيبة كاملة سميت بالكتيبة الخضراء ولك ان ان تعرف ما قامت به هذه الكتيبة فقط اكتب اسمها في جوجل وكانت هذه الكتيبة بقيادة ابو معاذ وبإشراف من الشيخ لكن طبعا لم يتوقف هنا بل راح يرتب المجاميع في بغداد مستعينا بالله ثم بكل من له قوة وباس وفي الحقيقة انا لا استطيع ان اسهب بالحديث عن بطولات هذا المغوار لحرصي على سلامة اهله ولكن كان رحمه الله يحب الكل والكل يحبه ومن كل الفصائل وبدون أي استثناء وكان يؤوي المجاهدين العرب القادمين لنصرة اخوتهم حتى اني رايت بعيني احد المجاهدين ابو عماد التونسي رحمه الله وكان يثني على الشيخ ويقول له بعد الفتنة والله ياشيخ اخاف عليك لان اذا انت رحت تصير بعدك فتنة واتمنى افديك او كما قال رحمه الله. اما ابو معاذ فقد ذاع صيته وصار الناس ترفع معنواتهم مجرد رؤيته وحتى ان جميع قادة المجاهدين كانوا بعلاقة طيبة معه وبدون أي استثناء .ولكنه قضى شهيدا في احدى المواجهات مع الامريكان فلما علم الشيخ والله رايته يبكي بكاءا شديدا حتى ان اخوة ابو معاذ استغربوا كثيرا فلما سئل قال انا لاابكي على ابي معاذ ولكن ابكي الاسلام لفقده رجل كهذا وابكي الجهاد الذي عز ناصره بهذه الوقت فمن اين اتي برجال مثل ابو معاذ والله لم ابكي على ابي بقدر ما بكيت على ابو معاذ. سبحان الله فقد الشيخ اكثر الشخصيات التي اثر بها وتاثر بها فكنا عندما نسمع بان ابو معاذ قام بكذا وكذا كانت اعين الشيخ تفيض ولما نساله عن السبب يقول عن ابي معاذ ما اشد اخلاصه انا اقرب الناس اليه ولم يحدثني بما صنع حتى اني اسمع اخباره من الاخوة. جدير بالذكر انه في ذلك الوقت كانت جميع الفصائل قوة واحدة والكل يحب الكل ولا يوجد أي خلاف بينهم. الشيخ مهند ومهالك اهل السنة استمر خطيبنا البطل بخطبه النارية بعد الاحتلال فمن ضمن خطبه التي اذكرها نعم انا وهابي مفصلا حياة المجاهد محمد عبد الوهاب وظل يمدحه حتى ضاع صوته في حنجرته فاي اسد انت واي شجاع انت طبعا بدات عيون اعداء الله تحوم حوله فنظم الاخوة حماية له مسلحين يصولون ويجولون اينما ذهب في بغداد فكان عندما يمر في الشارع كان الاخوة والله يفدونه بارواحهم لانهم علموا بان الامريكان يطلبونه والبدريون والصدريون والداخلية كل ذلك لم يحل بينهم وبين شيخهم ابو مجاهد ولك ان تتصور موكب من ثلاث سيارات مسلحين في بغداد واغلبهم مطلوبين للدولة وللميليشيات ولكن عين الله تحميهم. اما اثناء الخطبة فانك تنظر الى جامع عمر وكانه ثكنه عسكرية والله حتى القاذفات جاهزة والحراس كلهم ملثمون والشارع يتم اغلاقه اسيعدادا لاي طارئ لان المساجد معرضة للتهديد كما تعلمون فاي عزة واي قوة بنصرة دين الله . وحين بدات القوات الحكومية باعتقال اهل السنة ورميهم بالمزابل بعد تعذيبهم بالدريلات انبرى لهم اسد المنبر والله اتمنى ان اسمعكم احدى هذه الخطب وهو يزجر المصلين مابالكم احموا انفسكم اجمعوا السلاح واضربوهم اعملوا الدوريات والحراسات ما هكذا يريدنا الله بل يريد رجالا كخالد ابن الوليد والقعقاع من ماذا تخشون الموت كلنا سنموت .....وهكذا لا يهاب ابدا واذكر مرة ان القوات الامريكية حاصرت المسجد وبعد الخطبة طلبوا مقابلة الخطيب وحينها قال لهم خادم المسجد ان الخطيب قد ذهب الى بيته بعد الخطبة حيث ان الاخوة اخفوا الشيخ مع المصلين وانزعوه العمامة وتم اخراجه من الباب الخلفي دون ان ينتبه احد. بعد احدى المهمات المهمة صار اسم الشيخ ومعه عدة اشخاص في السيطرات الحكومية مما اضطره لمغادرة العراق لفترة ولكن هيهات لمثله ان يعيش خارج ارض الجهاد فكان كالسمكة خارج الماء كما يروي لنا اخوته. الشيخ مهند والحزب الاسلامي وجبهة التوافق كما ذكرت سابقا كان الشيخ مهند من ابناء الحركة الاسلامية قبل الاحتلال وعندما دخل المحتل الى الارض كنا نرى القوى الشيعية وقد رتبت اوضاعها وهم باشد ما يمكن من قوة واما نحن ابناء السنة فكنا نحلم بان تصبح لنا شوكة او مجموعة تلم شملنا بأي مسمى فكيف ان كان هذه المسمى هو الحزب الاسلامي انه اسم له رنه اسلامي ذكرنا بحكمت يار فكلنا ظننا انهم كونوا هذا الحزب لنصرة اهلهم فسارع جميع الشباب بدعم هذا الحزب الاسلامي بصورة او باخرى.اما عن مهند فكان هذه حلمه تجمع سني يقارع الاعداء كما تربي ولكن سرعان ما خاب ظنه وبدا الصدامات معهم هل هذا ما تربينا عليه اين الجهاد اين مقارعة الباطل اين اين طبعا لم يكن مهند وحده من ترك هؤلاء القوم بل اغلب الشباب الصادقين المخدوعين سابقا. ترك الشيخ مهند الحزب الاسلامي غير اسف وقد عرضت عليه اخيرا منصب مسول شعبة كاملة ولكنه تركهم الى غير رجعة اما عن علاقه بعدنان الدليمي الذي تبنى موقفا شجاعا في تلك المرحلة فكان مهند وراء الكواليس يحرض الدكتور ويوجهه ولك ان تنظر في حماية عدنان الدليمي واغلبهم من تزكية مهند الغريري كيف طهروا حي العدل من الجراثيم حتى وصل صيتهم الى اقاصي العراق وصاروا مضربا للامثال بالبطولات والتضحبات روى لي احد الاخوة انه ذهب الى ابو اسامة التونسي مسؤول حزام بغداد تقبله الله ومعه بعض الوثائق لما يفعله هو ورفاقه في حماية الدكتور عدنان فقال له والله كنا محتارين من يصنع هذه البطولات في حي العدل والان عرفنا فشد على ايديهم وبارك لهم افعالهم جل ما كان يحلم به الشيخ مهند هو موكب وحماية ولكن لماذا هل لحماية نفسه طبعا لا ولكن لنصرة المظلومين فانت عندما تسير بموكب سيارات بدون ارقام ومظللة لك ان تفعل ما تشاء وهكذا كان يخطف اهل السنة من بيوتهم بهذه السيارات التي يملكها مسؤولون شيعة واكراد وتجدهم قي اليوم الثاني مقتولين بعد ان نالوا نصيبهم من الدريل والكوسرة وغيرها من وسائل التعذيب بينما الشخصيات السنية التي تتمتع بهذه الميزه كلهم انبطاحيون يخافون من خيالهم فكان ابو مجاهد يحلم ان يكون عنده هذا الموكب ولكن سبحان الله لم يتم له ذلك لانه كان يصرح بذلك وبدون خوف مما جعل السياسيون الانبطاحيون الذين يخشون على الكرسي يقلقهم افعال واقوال هذا البطل فراحوا يتهربوا منه بشتى الوسائل. اما عن عدنان الدليمي فبعد فوز التوافق لم يعطي مهندا أي شئ مما وعد . اخواني والله جل ما نحلم به هوية نمشي بها في الشارع ونحن نحمل السلاح وكنا كلنا متاملين بالشيخ مهند ان يكون له شان ونفعل مانريد ولكن ولله الحمد ذهب ولم يتلطخ باي نجاسه ولم يدخل جيبه من هذه الاموال الباطلة وكان الله تعالى اراده خالصا من كل شبهة . وكل من يقول كان مهند الغريري عضوا في الحزب الاسلامي او جبهة التوافق او مؤتمر اهل العراق فهو كاذب وان مستعد اقسم بذلك. ولكن بعد استشهاده صار الكل يريد ان يجير مهند لنفسه فالحزب الاستسلامي يضهر جزء من خطابته على قناة بغداد حتى يوهم الناس انه بالحزب الاسلامي ومؤتمر اهل العراق يقول بانه كان المسؤول الاعلامي وغيرهم الا ان الطريف ان عائلته اليوم لم يذكرهم احد من هؤلاء وان ذكروهم فما ظننا بام مجاهد الا رافضة لمعوناتهم. وكفى بالله رازقا. الشيخ مهند وهيئة علماء المسلمين عندما تأسست هيئة علماء المسلمين كان فقيدنا عضوا فيها ولم يتاخر او يتوانى يوما بالنصح لقادتها وكان اصغر الاعرضاء فيها سنا وظل معهم لفترة طويلة ولكنه علم بعد ذلك بان الطريق الر الله واضح وان الهيئة بدات تتقوقع على بعض الشخصيات وبدات تفقد الغاية التي وجدت اصلا من اجلها فارقهم بود واخوة وفي الحقيقة اني لا اذكر كيف تركهم ولكن علمي بان علاقته بهم استمرت على النحو السابق من الحب والاخوة وقد قدمت الهيئة بيانا نعته فيه بعد استشهاده رحمه الله. بعض صفات واخلاق شهيدنا البطل والله لو اكنب حتى الغد لااشبع من ذكر هؤلاء الابطال كان الشيخ مهند تقبله الله في الشهداء صاحب كرم وعزة نفس وفي نفس الوقت ذليلا عندنا يكون الامر لغير نفسه فتراه يستجدي من التجار من اجل الدعوة ولكن تجد جيبه خاويه واثاثه بسيط جدا جدا وسيارته كذلك اذكر مرة اني رايته بسيارة حديثة وغالية جدا فرحت انظر اليه فضحك فقلت له يا شيخ من اين لك هذا فقال راني احد الاغنياء بسيارتي القديمة فاخذها مني واعطاني هذه وانتظر تسجيل اوراقها حتى نبيعا انا وانت فضحكت فقال هذه نعملها سيارتين واحدة لي والاخرى للاخوة . والله على ما اقول شهيد .تذهب الى بيته يكرمك يكرمك ولو بالكلمة الطيبة تركب معه السيارة تجده ابسط الناس وعندما تطلب منه مبلغ من المال في سبيل الله لا يسألك من أي فصيل انت او لاي جهة تعمل مجرد يعرف بك محتاج لا يتوانى عن المساعدة وسبحان الله كان جامع عمر اذا خطب فيه الشيخ ودعا الاخوة الى التبرع باسلوبه المميز يصل المحصول الى مبلغ هائل قد يصل الى الثلاث او الاربع ملايين . وكان اغنياء القوم يعطونه من الاموال لمعرفتهم بصدقه وعفة نفسه. ومن مواقفه تقبله الله انه في اليوم الذي ضربت به مساجد بغداد وسارع الابطال لحماية المساجد والمناطق السنية وكان يعوزهم السلاح والذخيرة وحينها فرض حظر التجول فطلب من بعض الاخوة مرافقته إلى خارج بغداد لجلب السلاح والذخيرة فلم يجبه احد خوفا عليه وعلى انفسهم من حظر التجول والسيطرات الحكومية فذهب وحده وبعد ساعات جاء ومعه خيرات مما فتح الله عليه ذهب خارج بغداد ورجع لانه علم ان الضار والنافع هو الله عز وجل .وهذا من حسن التوكل على الله عز وجل. اما عن عبادته فكان ذو عين ذرافة للدموع غالبا لا يستطيع اكمال الصلاة لبكائه الشديد ورعا شديد المحاسبة لنفسه بارا بوالديه ناصحا لعموم المسلمين وخاصتهم مجاهدا في سبيل الله بماله ولسانه ونفسه فتقبله الله واحسن اليه استشهاده بدات الفتنة بين المجاهدين في العراق وكان لها اهلها ممن يؤججها ويطعمها الحطب ولكن شيخنا الحبيب اعتزلها وكان دائما يردد قول الله تعالى لئن بسطت إلى يدك لتقۡتلنى ما أنا۟ بباسط يدى إليۡك لأقۡتلك إنىٓ أخاف الله رب الۡعالمين سورة المائدة رقم الآية NUM NUM ففي ظهيرة يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توجه الشيخ ومعة اثنان من الاخوة حماية له الى القرية في الكرمة والى جامع ابراهيم الخليل فاوقفتهم سيارة بها شخصين ملثمين فسحب الحماية السلاح لقتلهم فورا فزجرهم الشيخ بقوة وقال لهم هؤلاء اخوتنا وحتى لو قتلونا نذهب الى مظلومين لا ان نقتلهم فنذهب ظالمين وكان بامكان الحماية بكل سهولة قتل هؤلاء لولا ان الشيخ زجرهم بشدة ونهاهم حتى اخذوا السلاح منهم برضى الشيخ لحسن ظنه بهم ولانه لاتوجد أي مشكلة مع أي طرف ولكن الغدر نال من الشيخ الذي فديناه بارواحنا وباعيننا من الروافض والامريكان والمليشيات والسيطرات ليقتله ابناء الدولة الاسلامية مكبرين عليه وكانهم يقتلون يهوديا ولم يقتلوه برصاصة ولا برصاصتين ولكن بثلاثين طلقة كلها في جسده الا واحدة نالت من اصبع السبابة بعد ان رفعه للتشهد فاستقرت هذه الاطلاقة في اصبعه وبعد قتله اخذوا سيارته وسلاحه غنيمة وخلوا باقي الاخوة . ذهب مهند ليشكو الى الله فرقتنا وضعفنا .فبالله عليكم كيف ينصرنا الله ومثل هؤلاء يقتلون حسبنا الله ونعم الوكيل . شيع ابا مجاهد تشيعا مهيبا وتسابق اخوته الذين حملهم على كتفه وهو فرح عند زفافهم الى حمل مهند الى مقبرة الكرخ الاسلامية حيث مثواه الاخير . رحمك الله يا شيخنا رحمة واسعة والله الى اليوم لايمر يوما الاوذكرنا سيرتك العطرة الا نادرا. واسكنك فسيح جناته مع من احببت اللهم لا تدع له ذنبا الا غفرته اللهم اكرم نزله وارفع درجاته برحمتك يا ارحم الراحمين. وفي الختام اقول صدقت يا ابو عماد التونسي رحمك الله الى اليوم لم تهدا الفتنة بعد مقتل الشيخ فلقد قتل قتلة الشيخ ثم بعد ذلك استبيحت القرية من نفس الجماعة التي قتلت الشيخ فقتلوا المصلين وهم في المسجد وشردوا عوائلهم في اصقاع الارض وبعد ذلك هربوا خوفا من الصحوات بعد ان قتلت منهم من قتلت والان المنطقة مباحة بيد الجيش والصحوة بعد ان كانت محرمة على الامريكان فالى الله المشتكى وحسبنا الله ونعم الوكيل واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليكبارك الله فيك اخي الغالي على هذا الموضوع الجيد الذي يذكرنا بشهدئنا نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله احد اسئل الله يغمده في جناته
اقتباس ولكن الغدر نال من الشيخ الذي فديناه بارواحنا وباعيننا من الروافض والامريكان والمليشيات والسيطرات ليقتله ابناء الدولة الاسلامية مكبرين عليه وكانهم يقتلون يهوديا رحمه الله وتقبله في الشهداء وعند الله تجتمع الخصوم
رحمه الله اقتباس الشيخ مهند والحزب الاسلامي وجبهة التوافق جزاك الله خيرا على توضيح تلك النقطة الهامة الاخوان المسلمون يظن الكثير من السذج أنهم طارق الهاشمي وغيره ممن باع الدنيا بثمن بخس وما الاتفاقية الامنية عنا ببعيد لا يدرك هؤلاء ان الاخوان في العراق منهم من هو احمد ياسين والرنتيسي وسيد قطب وعبدالله عزام ويحيي عياش منهم المجاهدين الذين رفضوا ولفظوا الحزب الإستسلامي منهم الشيخ الغريري رحمه الله ومنهم الكثير من المجاهدين وما بيانات جماعة الاخوان العراق عنا ببعيد رحم الله الشيخ مهند الغريري ولي عودة
رحمه الله وتقبله في الشهداء
رحم الله الأخ الشيخ مهند الغريري نعم الرجل ونعم الخلق كان مقداما له صولات وجولات تقبله الله في الفردوس الأعلى
تقبله الله شهيدا واسكنه فسيح جناته
حسبنا الله ونعم الوكيل
في كل يوم الى الجنان قوافل ... هذا هو الطريق الصب انه طريق التضحيات الجسام انه طريق لايسلكة اي انسان هذا طريق مليء بالدماء والدموع والاجساد المتناثرة .. انه طريق الجهاد رحمك الله ايها الرجل الطيب رحمك الله مهند الغريري واسكنك جنات النعيم طبتم وطاب مسعاكم وجعل الجنة مثواكم والحقنا بكم
بارك الله بكم جكيعا وجمعنا مع جميع شهدائنا الابطال مع الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم ومع الصحابة الكرام في جنة الفردوس وشكرا لتثبيت الموضوع واعدكم باعداد سير لجميع الاخوة الشهداء الذين اعرفهم بما تيسر لي فارجو الدعاء لهم ولي بسداد النية في العمل وجزاكم الله خيرا
تقبله الله شهيدا واسكنه فسيح جناته
بارك الله بك أخي وجزاك كل خير قد أحنست النقل حفظ الله الشيخ جمال الكبيسي صاحب الفضل الكبير رغم انه كان صوفي المنهج فقد كان له من الأخلاق والأدب والوقار ما يسع امة . وهو عالم جليل بمجال التلاوة والقراءات كتب الله لنا أن تتلمذنا على يده لسنين ولم اتم الإجازة على يديه بسبب دخول الاحتلال البغيض لبلدنا . ورحم الله الشيخ أبي عماد التونسي كتب الله لنا رفقته في عدة مواقف كان يدعي انه أخرس لا ينطق لأن لكنته واضحة وذلك عندما يأتي رجل غريب لا يعرفه . حفظه الله كان كبير العمر قرابة الخمسين عاما لكنه رجل بألف و مقداما أسدا وأجمل ما رأيت به هو مخاطبة والدته وعائلته يتغنى بألفاظ طيبة وبأدب جم ومنقطع النظير لله دره. وقد قتل مغدورا قرب منطقة ذراع دجلة شمال بغداد . تقبله الله في جنان الفردوس وألحقنا به . أما عن مهند الغريري تقبله الله فأشهد أننا عرفناه بطلا لا ينثني ووقفات كالأسد المغوار وأذكر صوته الجميل في التلاوات وكان له أثر كبير في تنشيط الإخوة في مناطق الإعلام وما حولها وكان المسجد ممتليء لا تجد مكانا فيه عند الجمعة . أحبه جميع الإخوة سلفيتهم بإخوانهم . رحمه الله وأسكنه فسيح جناته وألحقنا به فقد اقتص الله من قاتليه .
رحمه الله وأسكنه فسيح جناته ولكن يا اخي أريد أن أعلم الشيخ مهند لمن يتبع ؟؟ وما هو فصيله وإنتمائه الجهادي والفكري ؟ وهل صدرت بيانات من الفصائل الجهادية او اي طرف بحقه عند شهادته ؟
اقتباس ليقتله ابناء الدولة الاسلامية مكبرين عليه وكانهم يقتلون يهوديا ولم يقتلوه برصاصة ولا برصاصتين ولكن بثلاثين طلقة كلها في جسده الا واحدة نالت من اصبع السبابة بعد ان رفعه للتشهد فاستقرت هذه الاطلاقة في اصبعه وبعد قتله اخذوا سيارته وسلاحه غنيمة وخلوا باقي الاخوة حسبنا الله ونعم الوكيل ملاحظة هامة العراق لن يستقر الا بقتل الخوارج والتفجيريين الذي بات خطرهم اخطر من الفجوريين كما يقول استاذنا الراشد
