مأساة تركستان الشرقية NUM NUM يبدو أن الأمة الإسلامية قد أرهقتها المشكلات وتكاثرت عليها المحن.. فتناسى المسلمون العديد من القضايا المهمة.. ومن القضايا التي تناساها المسلمون .. قضية شعب تركستان الشرقية المسلمة.. التي تاهت وضاعت وسط الكيان الصيني .. حيث قامت الصين بطمس كافة المعالم التاريخية لهذه الدولة المسلمة.. واعتبرتها مقاطعة صينية أطلقت عليها اسم مقاطعة شينكيانج ومعناها الأرض الجديدة .. دون أن يعترض العالم الإسلامي أو يتنب ه إلى خطورة ما حدث وما يحدث لهذه الدولة المسلمة. فالشعب المسلم في تركستان الشرقية .. يعاني من الاضطهاد، ويتعر ض لمؤامرة كبرى لتذويب كيانه المسلم .. فقد تعر ضت تركستان الشرقي ة المسلمة لجميع الممارسات اللاأخلاقية التي استهدفت القضاء على هوي ة الشعب المسلم هناك .. فقامت الصين بإنشاء معسكرات جمعت فيها الشباب والفتيات من أبناء المسلمين.. لإشاعة الرذائل بينهم والنيل من القيم الأخلاقية التي تنادي بها تعاليم الدين الإسلامي الحنيف..وحين اعترض المسلمون على هذه الممارسات .. قامت السلطات الصينية بقتل NUM NUM NUM ألف مسلم من خيرة الشباب المثقف .. وقد سجل التاريخ التركستاني أسماء العديد من الشهداء أمثال عبد الرحيم عيسى، وعبد الرحيم سيري، وعبد العزيز قاري وغيرهم . تغيير المعالم قامت سلطات الاحتلال الصيني بتغيير المعالم الثقافية والقومية وكافة مرتكزات البنيان الاجتماعي لتركستان الشرقية .. وعملت على تنحية العقيدة الإسلامية، ومحو الشخصية الإسلامية لشعب مسلم يضم أكثر من عشرين مليون نسمة من المسلمين. إن قضية هذه الدولة المسلمة وهذا الشعب المسلم .. الذي يجاهد وحده للحفاظ على هوي ته العقائدية وكيان دولته المسلمة .. في حاجة ماس ة إلى جهود المسلمين ومؤس ساتهم التثقيفية والإعلامية .. لتعريف كافة شعوب العالم، وشعوب الأمة الإسلامية بأبعاد قضية تركستان الشرقي ة .. وكيف آلت إلى مصيرها هذا وسط صمت إسلامي عجيب لقد تلاشت دولة تركستان الشرقية من الوجود السياسي .. فإذا نظرت إلى خريطة قارة آسيا.. فلن تجد دولة اسمها تركستان الشرقية .. وإنما تجد مقاطعة في النطاق الصيني اسمها شينكيانج وتعتبر تركستان الشرقية من أهم المواقع الاستراتيجية في قارة آسيا .. وقد ظلت تركستان المسلمة موضع نزاع بين روسيا والصين عبر المراحل التاريخية المختلفة .. حتى تم اقتسام منطقة تركستان بينهما .. فحصلت روسيا على تركستان الغربية التي ضمت الجمهوريات الإسلامية التي حصلت على استقلالها بعد تفككك الاتحاد السوفيتي وحصلت الصين على تركستان الشرقية. تبلغ مساحة تركستان الشرقية مليون و NUM NUM NUM ألف و NUM NUM NUM كيلومترا مربعا .. أي أنها أكبر مساحة من باكستان وأكبر من مساحة تركيا.. ويبلغ عدد سكانها أكثر من عشرين مليون نسمة غالبتهم العظمى من المسلمين.. وعاصمتها هي مدينة كاشغر التي فتحها قتيبة بن مسلم الباهلي .. وكان علم هذه الدولة علما إسلاميا لونه أزرق يتوسطه الهلال والنجمة تأكيدا على إسلامية هذه الدولة. قامت السلطات الصينية بتقسيم تركستان الشرقية إلى عدة مناطق منذ عام NUM NUM NUM NUM ميلادية .. وقامت بتغيير اسمها وأسماء العديد من المدن والقرى إلى أسماء صينية .. كما بدأت الهجرات الصينية المنظمة إلى تركستان الشرقية .. بهدف إذابة الكيان الإسلامي داخل الكيان الصيني .. كما تم إغلاق المساجد والمدارس الإسلامية.. بينما و ضعت المساجد التي سمح بافتتاحها تحت رقابة صينية مشددة. ثورة المسلمين لم تهدأ ثائرة الشعب المسلم في تركستان الشرقية طوال فترة الاحتلال الصيني لوطنهم .. فقد سج ل التاريخ العديد من الثورات الإسلامية التحر رية التي قام بها أبناء تركستان الشرقية.. فبعد احتلال الصين لتركستان الشرقية في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية .. قامت هناك ثورة إسلامية في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية استطاعت تحرير تركستان الشرقية .. وتولى حكم هذه الدولة الإسلامية المستقلة في هذا الوقت يعقوب خان با دولت الذي أعلن مبايعته للخليفة العثماني السلطان عبد العزيز خان . لكن السياسة الروسية والصينية .. قد اتفقتا على ضرورة القضاء على هذه الدولة المسلمة التي حصلت على استقلالها بعد جهاد مرير..وذلك لمعارضتهما وجود أي كيان إسلامي سياسي في هذه المنطقة من قارة آسيا.. فقامت الصين باحتلال تركستان الشرقية مرة أخرى بعد NUM NUM عاما فقط من هذا الاستقلال. الصرح الحضاري لقد ساهم شعب تركستان الشرقية في بناء صرح الحضارة الإنسانية العالمية منذ أقدم الفترات التاريخية .. فيرجع إلى هذا الشعب الفضل في اختراع حروف الطباعة من الخشب، وقاموا بطبع العديد من الكتب في مختلف المعارف والعلوم.. ذلك قبل أن تعرف ألمانيا هذا الاختراع..فقد أثبتت الحفريات التي قام بها المستشرق الأثري فون لي كوك بمدينة طورفان صح ة ذلك. كما عرف شعب تركستان الشرقية التصوير الملون منذ أقدم الفترات التاريخية .. في الوقت الذي عرفت فيه أوروبا هذا النوع من التصوير منذ وقت قريب.. كما أن خوف ملوك الصين من شعب تركستان الشرقية هو الذي دعاهم إلى بناء سور الصين العظيم. تقول المصادر التاريخية لتركستان الشرقية إنهم عرفوا الإسلام منذ عهد معاوية رضي الله عنه .. وقد أدى اعتناق حاكمها عبد الكريم صادق بوغرا خان للإسلام .. إلى دفع مسيرة المد الإسلامي هناك منذ عام NUM NUM NUM ميلادية .. حيث حملوا لواء الدعوة الإسلامية إلى الصين وإلى مناطق متعددة في قارة آسيا .. كما عرفوا اللغة العربية واستخدموا حروفها في كتابة لغتهم. القضية الشائكة قضية تركستان الشرقية ليست من المشكلات الداخلية في النطاق الصيني التي لا يجوز التدخل فيها .. فتركستان الشرقية دولة إسلامية خالصة وقعت تحت الاحتلال الصيني وليست مقاطعة صينية .. كما أن قضية هذا الشعب المسلم ليست قضية من قضايا الأقليات المسلمة بأي حال من الأحوال. الشعب المسلم في تركستان الشرقية .. يسعى للتخلص والتحر ر من فك الشيوعية المفترس .. ويصر أبناء هذا الشعب على تقديم التضحيات وتتويج الجهاد بدماء الشهداء .. حيث قد م أكثر من مليون شهيد في ساحة الجهاد الإسلامي .. وكما حصلت تركستان الغربية على حريتها بعد انهيار الاتحاد السوفيتي .. فإن تركستان الشرقية توأم تركستان الغربية تتوق إلى التحر ر .. وما زالت لدى المسلمين هناك بارقة أمل وبقايا ثقة في العالم الإسلامي أن يؤيد جهاده ويبارك خطاه الساعية إلى التحرر .. لتعود تركستان الشرقية من جديد دولة إسلامية. جبهات الجهاد تأس ست في تركستان الشرقية .. جبهات لمقاومة الاحتلال .. وكان نصيب الجهاد في تركستان أوفر في تحقيق انتصارات طيبة وتخليص البلاد من الاحتلال وإعلان الاستقلال .. حيث اندلعت في تركستان الشرقية ثورة إسلامية في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية .. حررت أغلب أراضي تركستان الشرقية .. وأعلنت الدولة الإسلامية المستقلة في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية.. وأصبحت مدينة كاشغر عاصمة لهذه الدولة .. لكن التعاون الصيني الروسي قضى على هذه الثورة وعلى هذه الدولة. كما قامت ثورة إسلامية أخرى في تركستان الشرقية في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية استطاعت تحرير ولاية تادبا غاتاي وولاية التاي ، وقد أ قيمت فيهما دولة تركستان الشرقي ة ..التي اتخذت من مدينة إيلي عاصمة لها .. وقد سعت هذه الدولة؟ إلى تحرير باقي أراضي تركستان الشرقية من الاحتلال الصيني .. لولا التحالف الصيني الروسي الذي قضى على هذه الدولة. رغم ذلك فقضية الشعب المسلم في تركستان الشرقية لم تجد التأييد الإسلامي أو محاولة إثارة قضية هذا الشعب حتى في المحافل الدولية .. ونتيجة لسلبية العالم الإسلامي، وعدم اهتمام المسلمين بدعم قضية شعب تركستان الشرقية المسلم .. ظلت هذه القضية الإسلامية المهمة .. محدودة الأفق محصورة في حيز ضي ق لا تستطيع من خلاله أن تمر من عنق الزجاجة الصيني إلى الآفاق العالمية أو الإسلامية على حد سواء. التحرك الإسلامي الشعبي والتحرك الإسلامي الشعبي تجاه قضية شعب تركستان الشرقية.. يتلخص في أن رابطة العالم الإسلامي في مكة المكرمة تقدمت بمذكرة لمؤتمر القمة الإسلامي الذي ع قد في مكة المكرمة عام NUM NUM NUM NUM هجرية جاء بها أنه نتيجة تحسين نظرة حكومة الصين الشعبية للمسلمين.. تطالب رابطة العالم الإسلامي الحكومات الإسلامية بالقيام بمساع لدى الصين الشعبية لتحقيق المزيد من الحرية الدينية للمسلمين في تركستان الشرقية .. هذا بالنسبة للدول التي لها علاقات بالصين .. وإرسال الوفود الإسلامية بصورة متواصلة لتركستان ومحاولة إيجاد بعض المؤسسات الإسلامية الثقافية وتقديم المساعدات الثقافية . وفي أبريل NUM NUM NUM NUM ميلادية .. وج ه الشيخ طيار آلتي قولاج رئيس الشؤون الدينية في تركيا في هذا الوقت الدعوة إلى أمين عام رابطة العالم الإسلامي في هذا الوقت الدكتور عبد الله عمر نصيف لزيارة تركيا .. وهناك التقى بالمجاهد التركستاني عيسي آلب كين رئيس وزراء تركستان الشرقية السابق والذي استطاع أن يلجأ إلى تركيا .. حيث شرح له قضية بلاده وجهود المسلمين المبذولة لمجرد استرداد اسم دولتهم تركستان الشرقية بدلا من الاسم الصيني شينكيانج الذي أ طلق بمعرفة الصين على هذه الدولة المسلم فلم الجهاد في تركستان الشرقية جودة عاليه جدا الحجم NUM NUM NUM صيغة روابط مباشرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . روبط غير مباشرة . NUM . الحزب الإسلامي التركستاني يقدم الثبات و الإعداد للجهاد في سبيل الله عربي NUM NUM NUM . . ... . NUM NUM . . ... NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM . NUM صوت الإسلام تقدم بيان مرئي باللغة الإيغورية حول إفتراءات الصين و باكستان يقدم .. بيان مرئي بعنوان الإعلام الصيني و الباكستاني مليئ بالكذب و الإفتراء .. باللغة الإغورية NUM NUM . NUM NUM . . . . ترجمة البيان باختصار بيان مهم الإعلامي الصيني والباكستاني مملؤ بالكذب والإفتراء NUM صرح الإعلامي الباكستاني في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ببث خبر القبض على تسعة أشخاص من أفراد الحزب الإسلامي التركستاني وتسليمهم إلى الصين.و نحن نؤكد أن هذه الأخبار لا أساس لها من الصحة ويؤكد الحزب أن هذه التصريحات محض كذب و إفتراء لأجل التلبيس على عقول المسلمين في الداخل والخارج ، ولأجل صد المهاجرين الذين يهاجرون من تركستان لنصرة الجهاد في أفغانستان وباكستان. NUM أعلنت الحكومة الأمريكية في الشهر الماضي أن الحزب الإسلامي التركستاني جماعة إرهابية عليها عقوبات بالتجميد أموالهم في أمريكا. ويذكر في البيان أن الحكومة الأمريكية مخذي أمام الحكومة الصينية خاصة في قضية أفغانستان وباكستان، لذلك أجبرهتم الحكومة الصينية لهذه التصريحات. NUM إن الحزب بإذن الله قادر على الرد العملي لأي دولة من دول العالم لو أنهم تجرؤو على أسر أفراد الجماعة وسلموهم للصين. NUM نصيحة عامة إلى كل المهاجرين التركستانيين في الخارج أن يعدوا أنفسهم لأي اعتقال في أماكنهم. لأن الصينيين يرونهم إرهابيين، إنفصاليين، مجرمين مهما كان شأنهم. ويريدون أن يضعوا كل المهاجرين في أرض السجن... أرض تركستان الشرقية. حسبنا الله ونعم الوكيل ترجمة البيان باللغة الإنجيلزية . . . . . . . . . . . . . . . . صوت الإسلام تقدم الإصدار المرئي وصية الشهيد بإذن الله اسامة التركي رحمه و الذي نفذ عملية إستشهادية على الجيش الباكستاني في وزيرستان الإصدار بجودة واحدة . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM مجلة تركستان الإسلامية العدد NUM من مجلة تركستان الإسلامية و التي تصدر عن الحزب الإسلامي التركستاني لتحميل المجلة بصيغة . . . NUM NUM NUM العدد الثاني من مجلة تركستان الإسلامية NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM العدد الثالث من مجلة تركستان الإسلامية . . NUM . . NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM منقول ابو كرمجزاك الله خير الجزاء أخي الكريم نسأل الله أن يحفظ المسلمين في تركستان و في كل مكان
