هجوم قوي من الشيخ نبيل العوضي على الجامية ادعياء السلفية لماذا الجهاد في دماج فقط هجوم قوي من الشيخ نبيل العوضي على الجامية ادعياء السلفية . . NUM NUM NUM اهم ماقاله الشيخ العوضي قال انه يقف مع دماج ويحرض على الجهاد فيها وفي جميع التجمعات الاسلامية المحاربة من قبل أعداء الله وانما ينتقد حزبية الجامية المكشوفة اتجاه دماج . . وغفلتهم عن باقي بقاع الاسلام المظلوم أهلها
أقول لهذا المتطفل إن الجهاد ماض إلى يوم القيامة أما إخواننا واحباؤنا بدماج فرضت عليهم الحرب فرضا وقد حوصروا من قبل فئة باغية وهم عبارة عن دولة داخل دولة والكل يعلم حال اليمن اليوم وما آل إليه إذ هو جهاد دفع لا طلب ولا أرى أي ازدواجية كما يدعي هؤلاء أدعياء السلفية والسلفية منهم براء كل يدعي الوصل بليلى ... وليلى لا تقر لهم بذاكا والحمد لله نحن على نهجنا ثابتون صامدون لا تجرفنا رياح ربيع ولا خريف وأقول أيضا لهؤلاء المشغبين ما حصادكم ؟ وماذا عملتم أنتم ؟ لم نرى منكم إلا تمييع الدين ومداهنة اهل الخنا والبدع ونفاقكم والله مشهود ومعلوم للعامة قبل الخاصة وأسال الله العظيم أن يعامل كل عدو للدعوة الحقة بعدله واقول كذلك هي الايام تمضي وسنرى مالذي سينتج عن تمخضكم فمنهاجكم فاسد وسبيلكم متهالك ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها ... إن السفينة لا تمش على اليبس وسنحاسبكم إن شاء الله عن تهوراتكم وجلب المفاسد والمهالك لأمة محمد صلى الله عليه وسلم عند مليك مقتدر لا يظلم عنده احد إلى الديان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم والسلام على من اتبع الكتاب وعلى أثر الصحب سار ولن أزيد
كلام جميل ورائع هذا الفكر منبوذ ولا يتبناه إلا القليل من الناس في كل البقاع ولله الحمد ..
المشكلة التي وقع فيها الجامية هي ان منهجهم لا يدعوا للجهاد الا اذا سمح ولي الامر واذا عدنا لليمن فكيف تعلن الجامية الجهاد ضد الحوثيون بدون سماح ولي الامر صالح يعني لماذا انكرتم جهاد العراقيين والفلسطنيين والافغانيين ضد الامريكان هل من جواب يا قعقاع الجزائر
بارك الله بالاخ ابو محجن وبارك الله بالشيخ نبيل العوضي والله كلام جميل ورائع
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جميل ورائع هذا الفكر منبوذ ولا يتبناه إلا القليل من الناس في كل البقاع ولله الحمد .. هذه هي الطائفة المنصورة التي أخبرنا عنها النبي صلى الله عليه وسلم ولعمري منهم الغرباء اليوم والقابضون على الجمر ومن يذودون عن الحمى ويحاربون اهل الخنا بشتى اصنافهم وأشكالهم وعلى اختلاف مشاربهم أينما كانوا وأينما حلوا منهجنا منهج الرسول الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام الدعوة الى التوحيد الذي هو حق الله على العباد وتصفية الدين من البدع والضلالات والشركيات وتربية الناس على الإسلام الصحيح وفهمه الرشيد تماما كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم بدأ دعوته بالدعوة إلى الله وعبادته وحده وقد أوذي وحورب وطرد إلى أن زاد أصحابه وأمر بالجهاد في سبيل الله تعالى فماذا عملتم أنتم غير الجعجعة ومداهنة أهل البدع من إخوان مفلسين وغيرهم كثير سائرين على قاعدة نتفق فيما اتفقنا عليه ويعذر بعضنا بعضا فيما اختلفنا فيه والله المستعان من هي الطائفة الوحيدة اليوم التي تقارع كل الفرق الشاذة وتنبذها كل الفرق يا أبا جهاد ؟؟؟ هم السلفيون الحقيقيون نعم وليس أنصافهم أو أشباههم، لذلك هم منبوذون كما تدعي ومنبوذون من طرفكم لأننا والله لا نداهنكم ولا نوافق أهوئكم بل نوافق الكتاب والسنة ولا نزيغ عنهما قيد انملة ولا نرضى بالمساومة ولن نأبه بالتشغيب وقلب الحقائق ولن يضرنا من خالفنا وإن بلغ ما بلغ، نحن على المنهج ثابتون كثبات الجبل الأشم ولن نحيد. ثابتون على منهج علمائنا الكبار ريحانة الشام ومحدث الشام العلامة الألباني رحمه الله وزهرة اليمن ومحدث اليمن الشيخ مقبل بن هادي الوادعي والشيخ الفذ ابن عثيمين رحمه الله وابن باز رحمه الله ومن سار على نهجهم، وقد رأينا بأمهات عيوننا بركات دعوتهم المباركة التي انتشر صيتها في الأرجاء وولجت الأبواب بمشارق الأرض ومغاربها وهزت كيان كل مبتدع، ولا ضير من تكالب الأمم والطوائف علينا فنحن على الحق والعاقبة للمتقين ولينصرن الله من ينصره وأعود لملف إخواننا وأهلنا بدماج حفظهم الله ونصرهم على الحوثيين الكفرة أقول إنه واقع ما له من دافع فماذا تريدون منهم؟ أن يسلموا أنفسهم لهذه الفئة الباغية ؟ أوليس هذا بغي ؟ أو ليس دفاعا عن النفس والمال والعرض ؟ وقد بغي عليهم وقوتلوا أفلا يقاتلوا ما لكم كيف تحكمون، أم تقارنون ؟ ومن قال أننا نقول غير الجهاد في أفغانستان وكل من اعتدي عليه ؟ أو تكذبون أيضا ؟ لا أحد ينكر جهاد الدفع ورد الصائل وأعلم أن هناك بعض البلاد أمرها معقد وليس لي فيه كلمة بل كليمة فمرده لعلمائنا الكبار الكبار وربنا المستعان على ما تصفون أما هذا الإخواني المتحرق الذي أراد الظهور ولو على شق الظهور فأمره إلى الله يكذب ويراوغ ويزيف الحقائق ويظن المسكين أنه قد حصل صيد ثمين وعلج سمين، لا لاتطمع فنحن لن نزيغ ولن نبدل ونحور فنحن شوكة في حلقك وفي حلق كل متمرد فمت بغيظك ولا تحرك .. أما أنت يا محجن تنحى بعيدا ولا تخاطبني فقد كبرت وخرفت وصرت لا تميز بين غث وسمين وطيب وخبيث وصرت صيادا فاشلا فلا تحاول ولا تناور فحالك أشبه ب لا ليس يعرف رأسه من رجله ... فالكل شوك كحال القنفذ والسلام على من اتبع الهدى الله أكبر إن العدل مشتهر والجور منطمس والحق منتصر ونار أهل الخنا والجور خامدة ونور أهل الهدى والدين مزدهر
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قعقاع الجزائر أقول لهذا المتطفل واقول لك قليل من الادب مع الاكبر منك حتى وان كنت مخالفا له إن الجهاد ماض إلى يوم القيامة الكل يقول هذا الكلام حتى الشيعة الروافض ولكن عندما نأتي الى الجهاد بعض من يسمون بالعلماء يضعون عشرات بل مئات العراقيل والشروط للجهاد أما إخواننا واحباؤنا بدماج فرضت عليهم الحرب فرضا وقد حوصروا من قبل فئة باغية وهم عبارة عن دولة داخل دولة والكل يعلم حال اليمن اليوم وما آل إليه نعم هم فرض عليهم الحرب وهم في حصار والدفاع عنهم واجب ولكن كما قال الشيخ العوضي لماذا الجهاد في دماج فقط في العراق وافغانستان وفلسطين وكل البلاد المحتلة الم يفرض عليهم الحرب لماذا في دماج الجهاد واجب ،وفي غيره من الكبائر الا بموافقة ولي الامر، وسؤال لك ولشيوخك لماذا لم تعلنو الجهاد في غزة التي حصرة وفرض عليها الحرب ؟؟؟؟؟؟ إذ هو جهاد دفع لا طلب ولا أرى أي ازدواجية كما يدعي هؤلاء أدعياء السلفية والسلفية منهم براء كل يدعي الوصل بليلى ... وليلى لا تقر لهم بذاكا والحمد لله نحن على نهجنا ثابتون صامدون لا تجرفنا رياح ربيع ولا خريف وأقول أيضا لهؤلاء المشغبين ما حصادكم ؟ وماذا عملتم أنتم ؟ حصادهم وحصادنا اننا ولله الحمد نصرنا دين الله تعالى ولم نطعن المجاهدين من خلفهم كما فعل بعض اشباه السلفية ونشرنا المنهج السلفي الجهادي ولم نتقرب الى ابواب السلطان ،الذي يراه بعض من يسمون بالسلفية انها ابواب الجنان ،ولم نقف مع طواغيت العرب التي تساقطت الذين نحوا الشريعة عن الحكم وقتلوا المسلمين وحرموا ما احل الله واحلوا ما حرم الله وتعاونو مع الاعداء ضد المسلمين لم نرى منكم إلا تمييع الدين ومداهنة اهل الخنا والبدع ونفاقكم والله مشهود ومعلوم للعامة قبل الخاصة وأسال الله العظيم أن يعامل كل عدو للدعوة الحقة بعدله كل هذا الكلام ينطبق عليكم واقول كذلك هي الايام تمضي وسنرى مالذي سينتج عن تمخضكم فمنهاجكم فاسد وسبيلكم متهالك ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها ... إن السفينة لا تمش على اليبس وسنحاسبكم إن شاء الله عن تهوراتكم وجلب المفاسد والمهالك لأمة محمد صلى الله عليه وسلم عند مليك مقتدر لا يظلم عنده احد عجيب والله ندافع عن انفسنا لا تقبلون ندافع عن اعراضنا لا تقبلون وسنرى من سيحاسب من إلى الديان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم والسلام على من اتبع الكتاب وعلى أثر الصحب سار ولن أزيد واعلم ان السلفية الحق تؤمن وتعتقد بان الجهاد ماض الى يوم القيامة لا تزال عصابة من امتي يقاتلون علاى امر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذالك رواه المسلم ومن السلفية اليوم من يقول من الجهاد الامساك عن الجهاد وقد يكون من الاعداد ترك الاعداد وبحمدلله بدا العدو يحسب للمجاهدين الف حساب وهم لا زالو يخذلون بفتاويهم او بأقولهم بالمجاهدين وياليتهم سكتوا ولكن هولاء المجاهدين كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يضرهم من خالفهم فهم في جهادهم ماضون ولو كره المجرمون والمنافقون . السلفية الحقة عندها ابواب السلطان الضالمين الذين لا يحكمون بالكتاب والسنة ابواب النيران وادعيائها اليوم عندهم ابواب السلطان طريق الجهاد ان لم يكن ابواب الجنان .
كنت سارد على قعقاع الجزائر ولكن رد اخونا ابو عبيدة كافي وشافي ولا ازيد عليه
اولا قبل ان ارد على تعليقك الاخير ياقعقاع اود ان اسأل سؤال اولا ما حكم الجهاد في العراق وفلسطين وافغانستان وكل البلاد المحتلة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي واعلم ان السلفية الحق تؤمن وتعتقد بان الجهاد ماض الى يوم القيامة لا تزال عصابة من امتي يقاتلون علاى امر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذالك رواه المسلم ومن السلفية اليوم من يقول من الجهاد الامساك عن الجهاد وقد يكون من الاعداد ترك الاعداد وبحمدلله بدا العدو يحسب للمجاهدين الف حساب وهم لا زالو يخذلون بفتاويهم او بأقولهم بالمجاهدين وياليتهم سكتوا ولكن هولاء المجاهدين كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يضرهم من خالفهم فهم في جهادهم ماضون ولو كره المجرمون والمنافقون . السلفية الحقة عندها ابواب السلطان الضالمين الذين لا يحكمون بالكتاب والسنة ابواب النيران وادعيائها اليوم عندهم ابواب السلطان طريق الجهاد ان لم يكن ابواب الجنان . هذا موقفنا وهو مايكذب دعواتكم الزائفة بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين، وبعد فإنه قد سئل الشيخ العلامة الرباني المحدث الفقيه الإمام محمد بن نوح الألباني رحمه الله تعالى بعض الأسئلة فيما يتعلق بما يحدث على فترة وأخرى في البلاد الإسلامية من فتن واعتداءات وعن رفع راية الجهاد في البلاد الإسلامية. وهذه فتوى تتعلق بما هو حاصل الآن في أرض دماج حرسها الله تعالى ورفع عنها ما هي فيه من البلاء من اعتداء الرافضة الظلمة البغاة عليها وعلى أهل الدعوة إلى دين الله تعالى الإسلام الصافي الحق. وذلك ردا على ما تناقله بعضهم من التشكيك في مشروعية جهاد الرافضة المعتدين على أرض دماج، والحاصل في هذه الآونة. الفتوى السؤال ما شروط الراية التي ترفع ويكون من واجب المسلمين نصرها وذلك حتى لا نقع في نص الحديث أو في المحظور الذي ذكره الحديث من قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبية أو يدعو إلى عصبية فقتل فقتلته جاهلية NUM ؟ الجواب حمدا لله وصلاة وسلاما على رسول الله، وبعد فيجب على المسلمين جميعا أن يعلموا أن الجهاد قسمان جهاد دفع لاعتداء الكافر، وجهاد نقل الدعوة إلى بلاد الكفر . الجهاد الأول لا يرد عليه مطلقا الحديث السابق؛ لأنه في هذه الحالة أي حالة يغزو الكافر بلدا من بلاد المسلمين فيجب على المسلمين جميعا أن ينفروا كافة، وأن لا يفكروا في أي شرط مما ينبغي أن يتوفر في الجهاد الذي هو جهاد لنقل الدعوة إلى بلاد الكفر والضلال، فرفع الراية الإسلامية التي دائما ندندن حولها ونؤيدها كل التأييد إنما هو حينما يريد المسلمون أن يهيئوا أنفسهم وأن يقيموا دولتهم فذلك لا ينبغي أن يكون إلا تحت راية إسلامية، وأن لا يجاهدوا ذاك الجهاد إلا تحتها. أما في الحالة الأولى حالة يغزو الكافر بلدا من بلد المسلمين ففي هذه الحالة لا نفكر في تحقق ذلك الشرط أو سواه، وإنما على المسلمين أن ينفروا كافة لدفع الخطر الأكبر، ألا وهو هجوم الكفار على بلاد الإسلام... . اه المقصود. سلسلة الهدى والنور الشريط NUM NUM NUM . والحمد لله رب العالمين. NUM يشير إلى قول النبي صلى الله عليه وسلم من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات مات ميتة جاهلية، ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبية أو يدعو إلى عصبية أو ينصر عصبية فقتل فقتلته جاهلية، ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها ولا يتحاشا من مؤمنها ولا يفي لذي عهدة عهده فليس مني ولست منه . صحيح الجامع الصغير وزيادته الألباني NUM NUM NUM NUM NUM إلكتروني عن أبي هريرة رضي الله عنه، وبعضه في صحيح مسلم NUM NUM NUM إلكتروني عن جندب بن عبد الله البجلي رضي الله عنه.
اذن انت تؤيد المجاهدين فماذا تقول في الذين حرموا الخروج على بريمر ومن بعده من المرتدين
