أمثال عاقبة الهوى رك ب الله عز وجل في الإنسان مجموعة من الغرائز التي يهواها ويميل إليها بفطرته وذلك لضرورة بقائه على هذه الأرض وعمارتها ،كميله إلى الطعام والشراب والنكاح وحبه للمال والتملك وغير ذلك مما هو مركوز في الفطر فقال سبحانه زين للناس حب الشهوات من النساء والبنين والقناطير المقنطرة من الذهب والفضة والخيل المسومة والأنعام والحرث ذلك متاع الحياة الدنيا والله عنده حسن المآب آل عمران NUM NUM ، وليتحقق أيضا معنى الابتلاء والامتحان الذي من أجله أوجد الله الإنسان في هذه الحياة قال تعالى إنا خلقنا الإنسان من نطفة أمشاج نبتليه فجعلناه سميعا بصيرا الانسان NUM وهذا الميل الذي ركب في الإنسان هو الذي يطلق عليه الهوى وهو ميل النفس إلى ما تحبه وتهواه من الخير أو الشر ، فالهوى في الأصل ليس مذموما بإطلاق وإنما المذموم منه ما تجاوز الحد المشروع ، فإن مالت النفس إلى ما يخالف الشرع فهو الهوى المذموم وإن مالت إلى ما يوافق الشرع فهو الممدوح . ولما كان الغالب على متبع الهوى أنه لا يقف عند الحد الشرعي الجائز أطلق ذم اتباع الأهواء والشهوات في النصوص الشرعية ، وصار علامة على كل ما خالف الحق ، وللنفس فيه حظ ورغبة من الأقوال والأفعال والمقاصد ، ولذا قال ابن عباس رضي الله عنهما ما ذكر الهوى في موضع من كتاب الله إلا ذمه . واتباع الهوى المذموم قد يكون في أمور الدين والمعتقد وهي الشبهات وقد يكون في أمور المنهيات والمحرمات وهي الشهوات فهوى الشبهة يوصل صاحبه إلى البدعة والإحداث في الدين وهوى الشهوة يوصل صاحبه إلى المعصية والخطيئة . وقد تظافرت النصوص الشرعية والآثار عن السلف على ذم الأهواء والتحذير من اتباعها وضرب النبي صلى الله عليه وسلم في عدد من الأحاديث الأمثال التي تبين خطورة اتباع الهوى وعاقبة ذلك . ومن هذه الأحاديث ما رواه الإمام مسلم عن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول تعرض الفتن على القلوب كالحصير عودا عودا فأي قلب أشربها نكت فيه نكتة سوداء ، وأي قلب أنكرها نكت فيه نكتة بيضاء ، حتى تصير على قلبين ، على أبيض مثل الصفا فلا تضره فتنة ما دامت السماوات والأرض والآخر أسود مربادا ، كالكوز مجخيا لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب من هواه . فقد مثل النبي صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث الأهواء ومواقف القلوب منها وهو يشمل أهواء الشبهات والشهوات فشبه تتابع الفتن وتكررها على القلوب بأعواد الحصير التي ينسجها الناسج وكلما صنع عودا أخذ آخر ونسجه وكذلك تعرض الفتن على القلوب واحدة بعد الأخرى فمن القلوب من تتأثر بهذه الفتن والأهواء وتتشربها وكلما قبل القلب فتنة نقط فيه نقطة سوداء ولا يزال كذلك يقبل هذه الفتن فتنة بعد أخرى ويزداد سواده يوما بعد يوم حتى يسود بالكلية فإذا وصل إلى هذه المرحلة صار كالكوز الذي يستعمل في شرب الماء إذا قلب ونكس خرج منه جميع الماء ولم يثبت فيه فيه شيء وهي إشارة إلى أن الإنسان لا يزال يستمرئ ارتكاب المعاصي واتباع الأهواء حتى ينتكس قلبه والعياذ بالله فلا يعلق به خير ولا ينفع فيه نصح ولا ترجى له توبة ويصبح صاحب هذا القلب أسيرا للهوى ، هو الذي يقعده ويقيمه ، ويحركه ويسكنه ، فإن تكلم فبهوى وإذا صمت فلهوى وإذا فعل فلهوى وإذا ترك فلهوى قد أصمه الهوى وأعماه فلا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب من هواه . ومن القلوب من لا تتأثر بهذه الفتن والأهواء فتنكرها ولا تقبلها وكلما أنكر القلب فتنة منها نقط فيه نقطة بيضاء ولا يزال كذلك يرفض هذه الفتن ويزداد بياضه يوما بعد يوم حتى يبيض بالكلية فإذا وصل إلى هذه الدرجة صار كالحجر الأملس الذي لا يعلق به شيء فلا تؤثر فيه الفتن حينئذ ولا تضره ما دامت السماوات والأرض . كما بين الحديث أن الهوى لا بد من مجاهدته ومدافعته في أول الأمر قبل أن يقوى الداعي إليه في نفس العبد فيعسر عليه أن يقاومه بعد ذلك فصاحب القلب الأول ربما كان من الأسهل له أن يدفع الفتن في بداية أمرها أما بعد أن يسود القلب ويستحكم الهوى فلن يقاوم أي فتنة تعرض عليه إلا أن يشاء الله ، وفي المقابل فإن صاحب القلب الثاني الذي جاهد الفتن ودافعها في أول أمرها ، ووجد في ذلك مشقة وعناء ، قد جنى ثمرة هذه المشقة والمجاهدة في النهاية حيث قوي قلبه وازداد نوره وأصبح عنده مناعة ضد الفتن ولم يعد يجد من العناء والمكابدة ما كان يجده في أول أمره . ومن الأحاديث التي ضرب النبي صلى الله عليه وسلم فيها المثل لاتباع أهواء الشبهات ما جاء عن معاوية رضي الله عنه أنه قال قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال ألا إن من قبلكم من أهل الكتاب افترقوا على ثنتين وسبعين ملة ، وإن هذه الملة ستفترق على ثلاث وسبعين ثنتان وسبعون في النار وواحدة في الجنة وهي الجماعة ، وإنه سيخرج من أمتي أقوام تجارى بهم تلك الأهواء كما يتجارى الكلب بصاحبه لا يبقى منه عرق ولا مفصل إلا دخله رواه أبو داود . فقد بين النبي صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث افتراق الأمم الكتابية قبلنا إلى فرق كثيرة على الرغم من إرسال الرسل إليهم وإنزال الكتب عليهم ومع ذلك حصل بينهم الافتراق والتنازع ، ثم بين أن هذه الأمة ستقع فيما وقع فيه أهل الكتاب من قبل وستفترق فيما بينها الافتراق المذموم في المعتقد وأصول الدين مشيرا إلى أن السبب في الحالتين واحد وهو اتباع الأهواء وعدم الاستسلام التام للنصوص الشرعية والاحتكام للعقول القاصرة والآراء الفاسدة . وأنه لن ينجو من هذه الفرق كلها إلا فرقة واحدة تمسكت بما كان عليه صلى الله عليه وسلم وأصحابه قولا وعملا واعتقادا . ثم شبه صلى الله عليه وسلم خطر أهواء الشبهات بداء الك ل ب وهو داء يصيب الإنسان إذا عضه الكلب فيصبح كالمجنون وتظهر عليه مجموعة من الأعراض الخطيرة ويمتنع المصاب بهذا الداء من شرب الماء حتى يموت عطشا ، ومناسبة التمثيل والتشبيه أن صاحب البدعة والهوى يصعب عليه أن يتخلص منهما إلا أن يشاء الله فإن البدعة تخالط قلبه كما يخالط داء الك ل ب صاحبه حتى لا يبقى منه عرق ولا مفصل إلا دخله كما أنه يؤثر في غيره بما يلقيه من الشبه والشكوك كما يؤثر المصاب بهذا الداء على غيره إذا عضه ، ولذلك عبر صلى الله عليه وسلم بقوله تتجارى بهم تلك الأهواء أي أنها تنتشر بينهم بسرعة كانتشار النار في الهشيم فيتلقفونها ويتأثرون بها وهي سمة مشتركة بين أهل البدع والأهواء نسأل الله العافية . ومن الأحاديث التي ضرب النبي صلى الله عليه وسلم فيها مثلا لاتباع أهواء الشهوات ما رواه الإمام البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إنما مثلي ومثل الناس كمثل رجل استوقد نارا فلما أضاءت ما حوله جعل الفراش وهذه الدواب التي تقع في النار يقعن فيها فجعل ينزعهن ويغلبنه فيقتحمن فيها فأنا آخذ بحجزكم عن النار وهم يقتحمون فيها . وفيه يبين صلى الله عليه وسلم خطر اتباع الشهوات والانسياق وراء اللذات المحرمة ممثلا حاله في ذلك مع أمته برجل أوقد نارا للإضاءة وطلب الدفء فلما أضاءت ما حوله تهافت الفراش والحشرات على مصدر هذا الضوء لجهلها وعدم تقديرها لمصالحها وهي لا تعلم أن فيه حتفها وهلاكها فجعل الرجل يذودها ويذبها عن النار لئلا تحرقها ، ومع ذلك تأبى إلا أن تتقحم هذه النار . واستخدم صلى الله عليه وسلم لفظ الاقتحام الذي يعبر به عن إلقاء النفس في الهلاك من غير بصر وروية ، والمقصود من المثل تشبيه أصحاب المعاصي والشهوات الذين يندفعون وراء أهوائهم من غير تفكير في العاقبة أو نظر في المآلات بهذه الحشرات التي بهرها ضوء النار فسعت إلى ما فيه هلاكها . وتشبيه حاله صلى الله عليه وسم مع أمته وما بعث به من الهداية والنور ، بالممسك بح ج ز ه م وهي معاقد الإزار من وسط الإنسان لئلا يقعوا في نار جهنم المحفوفة بالشهوات، ومع ذلك يأبى كثير منهم إلا أن يغلبوا أهواءهم ، ويسعوا وراء شهواتهم ، فيتفلتون من يده ويتقحمون هذه النار. إن هذه الأحاديث والأمثال تبين لنا خطورة اتباع أهواء الشهوات والشبهات وعاقبة ذلك ، وهي تحث المسلم على أن يجاهد هواه ، وأن يكون متيقظا لنفسه حتى لا تقوده إلى مواطن الهلاك فإن الفتن متلاطمة والنفوس ضعيفة وهي كثيرا ما تنساق وراء الأهواء من حيث تشعر أو لا تشعر فأما من طغى وآثر الحياة الدنيا فإن الجحيم هي المأوى وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى فإن الجنة هي المأوى النازع ات NUM NUM NUM NUM منقولجزاك الله كل الخير وراك الله بك
