اصابة اياد جمال الدين بجروح نتيجة سقوط صاروخ على منزله وسط بغداد م مساء . . ... اصيب عضو مجلس النواب السابق اياد جمال الدين بجروح جراء سقوط صاروخ أمس الثلاثاء على منزله وسط العاصمة بغداد، وأوضح مصدر امني حكومي في تصريح نشر اليوم ان صاروخا مجهول المصدر سقط مساء أمس على منزل جمال الدين الواقع في منطقة الجادرية وسط بغداد، ما ادى الى اصابته بجروح مختلفة، نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، كما تسبب انفجار الصاروخ باحراق منزله بالكامل. يشار الى ان إياد جمال الدين البالغ من العمر عاما وينتمي إلى ما يسمى حزب الأحرار كان قد رشح الى الانتخابات الاخيرة لكنه لم يحصل على الاصوات التي تؤهله للفوز . الهيئة نت