هذه سلسلة حلقات مباركة عن حقيقة التوحيد الصفوي الرافضي الفارسي وهي جزء من سلسلة حلقات بعنوان ايران من الداخل ويتحدث خلال هذه الحلقات الاستاذ الفاضل عمر بن عبدالعزيز الزيد حفظه الله وهو ملم بصورة عجيبة بالشؤون الايرانية وحقائق المذهب الرافضي الاثني عشري وهذه الحلقات بثتها قناة المجد وهي حلقات مفيدة جدا وممتعة جدا من خلال طريقة الطرح والنقاش وخلال هذه السلسلة التي اخترتها لكم يتم مناقشة حقيقة التوحيد الصفوي وعقائدهم ومدارسهم وأهم المرجعيات لكل مدرسة من هذه المدارس العقدية الرافضية مقاطع . . ... . . ... . . ... . . . . 