 ماردين السلام و الدين المبدل و المؤول قرأت إعلان ماردين السلام و نتائج هذا المؤتمر ، و الذي أقيم بمدينة ماردين بتركيا في اليوم الحادي عشر و الثاني عشر من شهر ربيع الثاني سنة NUM NUM NUM NUM ه ، و استبان أن المؤتمر قد تكالب على عقيدة الولاء و البراء بالشغب و التشكيك ، و الخنق و التضييق . فقد استهل الإعلان بترسيخ ما أسموه ب الأخوة الإنسانية ، فهذه الأخوة المزعومة من الأوجه الخداعة في تهوين عقيدة الولاء و البراء ، و إضعاف الأخوة الإيمانية . ورحم الله العلامة بكر أبا زيد ، إذ حذر من سراب الإنسانية فقال عنها إنها ضد الدين ، فهي دعوة إلى أن نواجه المعاني السامية في الحياة بالإنسانية لا بالدين . إنها في المعنى شقيقة قول المنافقين وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم إنما نحن مستهزئون البقرة NUM NUM . و الخلاصة إنها محاربة المسلمين باسم الإنسانية ، لتبقى اليهودية ، ويمحى رسم الإسلام ، قاتلهم الله وخذلهم NUM . عمد المؤتمر إلى التشكيك و الطعن في تقسيم الديار إلى دار إسلام ، و دار كفر و حرب ، فزعموا أن هذا التقسيم مجرد آراء اجتهادية أملتها أوضاع سابقة ، لقد شرق الكثير بهذا التقسيم ، ممن يؤثر استملاح الكفرة و ملاينتهم والتودد للأنظمة العلمانية، و الركون إلى العاجلة ، فلما صعبت تبعات الاحتساب والأمر بالمعروف و النهي عن المنكر ، و دب داء الوهن في تلك النفوس ، و تنصلت عن مراغمة أعداء الله تعالى بالجدال والجلاد ، عندئذ استطابت الهيام ب دار السلام و صار هجيراهم الثرثرة باحترام الإنسان ، و إشاعة روح التسامح و التعايش ، و بذل قصارى الجهد في خنق شعيرة الجهاد في سبيل الله تعالى ، فغابت المواقف العملية الشجاعة ، و انمحت الفتاوى الشرعية الحاسمة ، و اندرست ألفاظ الشريعة ، و طغت الألفاظ العائمة و المحدثة . إن التطاول على هذا التقسيم هو امتداد للتطاول على عقيدة الولاء للمؤمنين و البراءة من الكافرين ، و توهين لتحكيم الشريعة ، وإضعاف لناموسها . فالهجرة من دار الكفر إلى دار الإسلام ثابتة باقية إلى قيام الساعة ، قال الله تعالى إن الذين توفاهم الملآئكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا النساء NUM NUM . و نقل القرطبي مقالة ابن العربي بأن هذه الهجرة باقية مفروضة إلى يوم القيامة NUM . و قال ابن رشد و جب بالكتاب و السنة و إجماع الأمة على من أسلم ببلد الحرب أن يهاجر ، و يلحق بدار المسلمين و لا يثوي بين المشركين ، و يقيم بين أظهرهم لئلا تجري عليه أحكامهم NUM و قال ابن كثير هذه الآية الكريمة عامة في كل من أقام بين ظهراني المشركين ، و هو قادر على الهجرة ، و ليس متمكنا من إقامة الدين ، فهو ظالم لنفسه مرتكب حراما بالإجماع NUM . و كتب الونشريسي ت NUM NUM NUM ه رسالة بعنوان أسنى المتاجر في بيان أحكام من غلب على وطنه النصارى و لم يهاجر ، و ما يترتب عليه من العقوبات و الزواجر و أورد النصوص الشرعية في تحريم الموالاة الكفرية ، و وجوب الهجرة إلى دار الإسلام ، فكان مما قاله فلا تجد في تحريم هذه الإقامة ، و هذا الموالاة الكفرانية مخالفا لأهل القبلة المتمسكين بالكتاب العزيز ، فهو تحريم مقطوع به من الدين .. و من جوز هذه الإقامة و استخف أمرها ، و استسهل حكمها فهو مارق من الدين ، مفارق لجماعة المسلمين ، و مسبوق بالإجماع الذي لا سبيل إلى مخالفته . . NUM . و قد حكم العلامة عبد الرحمن السعدي ت NUM NUM NUM NUM ه بأن البحرين و العراق دارا للكفر لما كانتا تحت الاستعمار الإنجليزي ؛ لأن النفوذ و الحكم للإنجليز . . كما حرر أن دار الكفر قد تكون دار حرب ، أو دار هدنة NUM . و المقصود أن هذا التقسيم للدور مبني على أدلة شرعية كما هو مبسوط في موضعه فيتعين العمل به حسب الوسع و الاستطاعة ، و أما التزهيد في هذه التقاسيم ومحاولة طمسها فهو توثب على العقيدة و الشريعة ، وتوهين لما عظمه الله تعالى من عداوة للكافرين و مفارقتهم ، و النهي عن التشبه بهم . زهد هؤلاء في تحريرات الفقهاء و تحقيقات علماء السلف في تقسيم الدور ، ثم تراهم قد فتنوا و أشربوا تعظيم المعاهدات الدولية ، و الإجلال لها فزعموا أن هذه المعاهدات يتحقق بها الأمن و السلام لجميع البشرية ، و تأمن فيها على أموالها و أعراضها و أوطانها . . . حقا إنها ثمرة نكدة أن يحتج بالمعاهدات الدولية ، و أن تكون محل تسليم و احترام بلا قيد و لا تفصيل ، لا سيما وأن هذه المعاهدات لا تعظم شرع الخالق سبحانه ، و لا تحقق عدلا للمخلوق . . بل التعويل على هذه المعاهدات ضرب من الأحلام و الأماني التي لا تجاوز الأذهان ، كما هو مشاهد في الواقع و الأعيان . ما أجمل ما سطره الأستاذ الكبير د. محمد محمد حسين رحمه الله وقبل أكثر من ثلاثين سنة بشأن هذه الخدائع الدولية فكان مما قاله و لو تتبعنا الدعوة المبتدعة المعاصرة إلى العالمية لوجدنا أنها دعوة هدامة من وجوه منها أنها تناقض الناموس ، و تخالف سنة ثابتة من سنن الله في الأرض ، و هي دفع الناس بعضهم ببعض ، و ضرب الحق بالباطل . . و أكثر الناس تأثرا بدعوة العالمية هم الخاملون من الضعفاء ، الذين تقصر هممهم عن الطموح إلى و سائل النهوض ، و الأخذ بأسباب القوة و الجهاد في سبيلها ، فيركنون إلى أحلام العالمية التي تمنيهم بسلام يعطف فيه القوي على الضعيف ، و ليس أضر بالأمة الضعيفة من هذه الأحلام ، لأنها تزيدها ضعفا على ضعفها ، و تقضي على البقية الباقية من معالم شخصيتها ، و قد جربنا الكلام عن الإنسانية و التسامح و السلام ، و حقوق الإنسان في عصرنا ، فوجدناه كلاما يصنعه الأقوياء في وزارات الدعاية و الإعلام لينفق و يروج عند الضعفاء ، فهو بضاعة معدة للتصدير الخارجي ، و ليست معدة للاستهلاك الداخلي ، لا يستفيد منها دائما إلا القوي . . ثم إن الأحلام العالمية لن تغير سنة الله في خلقه ، و لن يكون من نتائجها إلا أن تذوب بعض جماعات ضعيفة متهافتة كتب عليها الفناء ، لأنها لا تستحق البقاء . . . NUM . ربما اختار البعض الإسلام المريح فاستملح الذوبان و الانصهار مع الأعداء ، و استروح مسلك أرباب العقول المعيشية ، و آثر النكوص عن ميادين مدافعة الظلم و الاستبداد . . . ، و انهمك في شرعنة الجبن و الهروب من تكاليف المدافعة والاحتساب . إلا أن أفرادا تجاوزا ذلك إلى خنق شعيرة الجهاد ، و محاصرته و تحجيمه ، و إضفاء شروط و آصار دون تحقيق أو تحرير . . فمع أن في القوم من استحوذ عليه الإفراط في التيسير و تتبع الرخص ، إلا أن الجهاد قد حاصروه بآصار و أغلال ، فلا جهاد إلا بإمام و إذنه . و الجهاد مجرد دفع فحسب ، و ليس الجهاد لأجل الكفر كما في قوله تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM . و من المفارقات عن مؤتمر ماردين أن يهول من شأن إذن السلطة في الجهاد ، مع أن إذن الإمام الشرعي في الجهاد محل خلاف فقهي ، و مسألة يسع فيها الاجتهاد NUM ، و في نفس الوقت يهون من قضايا إجماعية ظاهرة كما تقدم في مسألة تقسيم الدور ثم هل يريد القوم أن الجهاد منوط بالأنظمة العلمانية الصارخة كنظام الإمام القذافي و زين العابدين ونحوهم ؟ و هل يتصور عاقل أن شعيرة الجهاد منوطة بإذن كرزاي الأفغان ، أو عباس السلطة ؟ و هل حكام اليوم راغبون في الجهاد في سبيل الله تعالى ؟ و هل لديهم أهلية الاجتهاد في الإذن من عدمه ؟ إن الناظر إلى شروط القوم في الجهاد ليشعر إنها محاولة بائسة لإضعاف الجهاد القائم و إجهاضه كما في فلسطين و الأفغان مثلا . قال ابن القيم فجهاد الدفع يقصده كل أحد و لا يرغب عنه إلا الجبان المذموم شرعا وعقلا و جهاد الطلب الخالص لله يقصده سادات المؤمنين NUM ختم المؤتمر نتائجه بخاتمة غير حسنة فقرر أن مفهوم الولاء و البراء لا يكون مخرجا من الملة ما لم يكن مرتبطا بعقيدة كفرية وهذا مسخ لعقيدة الولاء و البراء ، و إسقاط لأوثق عرى الإيمان ، فماذا يقولون عمن أطاع الكفار في التشريع ، و أظهر الموافقة لهم ؟ قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا فريقا من الذين أوتوا الكتاب يردوكم بعد إيمانكم كافرين آل عمران NUM NUM NUM . قال القاضي عياض و كذلك نكفر بكل فعل أجمع المسلمون أنه لا يصدر إلا من كافر ، و إن كان صاحبه مصرحا بالإسلام مع فعله ذلك كالسعي إلى الكنائس و البيع مع أهلها بزيهم ، من شد الزنانير ، و فحص حلق الرؤوس ، فقد أجمع المسلمون أن هذا الفعل لا يوجد إلا من كافر NUM NUM . و حرر ابن تيمية أن مشاركة الكفار في أعيادهم قد تفضي إلى الكفر الصراح ، فقال و إذا كانت المشابهة في القليل ذريعة و وسيلة إلى بعض القبائح كانت محرمة ، فكيف إذا أفضت إلى ما هو كفر بالله ، من التبرك بالصليب و التعميد في المعمودية . . و أصل ذلك المشابهة و المشاركة NUM NUM . و جاء في فتوى اللجنة الدائمة بالسعودية في حكم لبس الصليب إذا بين له حكم لبس الصليب ، و أنه شعار النصارى ، و دليل على أن لابسه راض بانتسابه إليهم و الرضا بما هم عليه ، و أصر على ذلك ، حكم بكفره لقوله عز وجل ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . و الظلم إذا أطلق يراد به الشرك الأكبر ، و فيه إظهار لموافقة النصارى على ما زعموه من قتل عيسى عليه السلام ، و الله سبحانه قد نفى ذلك في كتابه فقال وما قتلوه وما صلبوه ولكن شبه لهم النساء NUM NUM NUM NUM NUM . و المقصود أن مولاة الكفار شعب متعددة ، منها ما يخرج من الملة ، و منها ما ليس كذلك ، فمظاهرة الكفار على المسلمين ردة في حد ذاتها ، و كذا لبس الصليب ، أو التشبه المطلق بهم ، و ما يلحق به كما هو مبين في مظانه . كما يلحظ في هذه التوصية النفس الإرجائي الغالي و الإرجاء دين الملوك كما قاله النضر بن شميل ، حيث قالوا ما لم يكن مرتبطا بعقيدة كفرية و مفهوم ذلك أنه لا يكفر بالأقوال الكفرية و الأفعال الكفرية ، و هذا خلاف ما عليه السلف الصالح ، فإن الكفر و الردة قد يكون بالأقوال و الأفعال . و أخيرا كان على المؤتمر أن يتخلى عن أسلوب التدثر بابن تيمية ، و إضفاء المديح في مستهل الإعلان لفتواه بشأن ماردين أنها فتوى حضارية رمزية على حد تعبير المؤتمر . ثم محاولة الالتفاف على الفتوى و تحريفها عن مقصودها أو التعريض بها ، و بأسلوب عائم متلون . أسأل الله تعالى أن يهدينا و سائر إخواننا للحق و الصواب ، و أن نتجرد في نصرة دين الله تعالى ، و أن نراقبه عز و جل في السر و العلن ، دون الانجراف مع ضغوط الوقائع و المتغيرات ، و على أصحاب المسلك السلفي المحض إن أرادوا المشاركة في مثل هذا المؤتمر و أشباهه ، أن تكون مشاركة راسخة جادة ، قائمة على العلم و العدل ، و إحقاق الحق ، بعيدا عن تأويلات مستكرهة أو تنازلات . و الله حسبنا ونعم الوكيل . NUM معجم المناهي اللفظية NUM NUM NUM NUM ينظر تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM NUM مقدمات ابن رشد NUM NUM NUM NUM NUM تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM المعيار المعرب NUM NUM NUM NUM باختصار . NUM ينظر الفتاوى السعدية ، NUM NUM NUM NUM NUM الإسلام والحضارة الغربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف يسير . NUM ينظر كتاب الفتاوى الفقهية في أهم القضايا لحسن اليوبي . NUM الفروسية NUM NUM NUM NUM الشفا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 