مقتل جندي أمريكي إثر انفجار جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام ذكرت مصادر في قيادة قوات إيساف التابعة لمنظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال أفغانستان أن أحد جنود قوات الاحتلال الأمريكية قد قتل جراء انفجار وقع في جنوب أفغانستان. وقالت المصادر إن الجندي الأمريكي التابع لقوات إيساف قد لقي مصرعه جراء انفجار قنبلة جنوب البلاد، بدون الكشف عن مزيد من التفاصيل. سيطرة طالبان على ولاية نورستان وكان مقاتلو حركة طالبان الأفغانية قد سيطروا على ولاية نورستان شرقي أفغانستان وأخلوها من قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الأفغانية الموالية لها، واستطاعوا الاستيلاء على كمية كبيرة من الأسلحة الأمريكية المتطورة. وأظهرت صور خاصة بفضائية الجزيرة سيطرة مقاتلي الحركة طالبان على الولاية، وقالت الحركة إنها تنوي توسيع عملياتها خارج قطاع شرقي الولاية بعد إخلاء القوات الأمريكية له الشهر الماضي في الوقت الذي قتل فيه ثلاثة جنود أجانب في حوادث منفصلة. وتمكن مقاتلو طالبان من السيطرة على كمية ضخمة من الأسلحة الأمريكية الصنع الأمر الذي يمكنهم من مواصلة قتالهم ضد القوات الأجنبية الغازية. وأظهرت الصور رفع مقاتلي طالبان أعلام الحركة على مراكز الشرطة والمؤسسات الحكومية بالولاية. وقال أحد مقاتلي الحركة لقد هزمنا القوات الأمريكية بحمد الله، وأصبح قطاع نورستان الشرقي خاليا من تلك القوات . وكانت قوات الاحتلال الأمريكية بررت إخلاءها لقاعدة كامديش العسكرية بدخول الشتاء الذي اقتضى إعادة الانتشار في المنطقة.