الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM عاصم السيد العمليات العسكرية واسعة النطاق، الدائرة بين الجيش الباكستاني وقوات طالبان باكستان ، والتي أدت حتى الآن إلى مقتل العشرات على الجانبين، أمر يدعو للدهشة والأسى في آن واحد. تأتي الدهشة لأن ما يحدث من حرب ضروس بين القوات المسلحة الباكستانية، التي يجب أن يكون هدفها هو الحفاظ على الأمن القومي الباكستاني ضد التهديدات الخارجية وبين قطاع كبير ومهم ومؤثر من أبناء باكستان، هذه الحرب لا ناقة للباكستانيين فيها ولا جمل، بل إنها ضد مصلحة باكستان القومية والاستراتيجية. مصلحة باكستان هي التي أدت لإجراء المفاوضات التي تكللت باتفاق الهدنة الذي وقعته الحكومة الباكستانية في فبراير الماضي لإنهاء شهور من القتال بين طالبان باكستان ، وقوات الجيش الباكستاني في وادي سوات، والتي أدت إلى سقوط الكثير من الضحايا، ونزوح أعداد كبيرة من منطقة كانت تعتبر أهم مراكز باكستان السياحية، مقابل السماح ل طالبان باكستان بتطبيق الشريعة الإسلامية في الإقليم، وإلقاء السلاح، وإنهاء القتال بين الطرفين. ولأن يتم السماح بتطبيق الشريعة في أحد الأقاليم الباكستانية فإن ذلك ليس أمرا غريبا؛ فباكستان في أساس تكوينها إسلامية، خاضت معركة الانفصال عن الهند عام NUM NUM NUM NUM م، من أجل أن يتمكن المسلمون فيها من التمتع بهويتهم الإسلامية وتطبيق الشريعة الإسلامية، والعيش في كنف الإسلام. ومن هنا فإن أي خروج عن ذلك هو الاستثناء وليس القاعدة والأصل، ونمو الاتجاهات القومية والعلمانية هو خروج عن طبيعة الشخصية الباكستانية، بجذورها وهويتها الإسلامية وانحيازها للشريعة. ونذكر هنا أن التيارات التي رفعت الشعارات الوطنية ذات النزعة العلمانية، والتي أدت إلى انفصال بنجلاديش عن باكستان إنما تمت بمساعدة الهند؛ العدو الأول والخطر الحقيقي على باكستان، وكان ذلك ضد التيار العام، وضد المشروع الذي كافح محمد إقبال ورفاقه من أجله، وهو استقلال المسلمين عن الهند في دولة باكستان؛ من أجل هوية جديدة، وحياة جديدة، وعقيدة جديدة، ودستور جديد، وحرية جديدة. اتفاق وادي سوات مصلحة باكستانية لكن الاتفاق الذي وقعته الدولة الباكستانية مع حركة طالبان باكستان ، التي هي حركة اجتماعية دينية تناضل من أجل تطبيق الشريعة وإعادة الهوية الإسلامية لباكستان. هذا الاتفاق كان وعيا من جانب الدولة وقادتها وقادة الجيش والمخابرات الباكستانية لأن الجميع يدركون صعوبة تحقيق الانتصار على الحركة، وأن ذلك سيتكلف فاتورة كبيرة بلا معنى وبلا مبرر؛ فقادة الاستخبارات الباكستانية يقولون عن مقاتلي طالبان باكستان إنهم مسلحون جيدا، ولديهم عقيدة، وأن أعدادهم زادت منذ انضم إليهم آخرون، ومنذ بدءوا تحدي قوات الأمن الباكستانية في الأشهر الثلاثة الأخيرة، من عام NUM NUM NUM NUM م، ردا على استهدافهم، وعلى عمليات الجيش ضد الإسلاميين عموما، وخاصة في منطقة الحدود القبلية. الجيش يعلم أن قوات الحركة تشكل مقاومة شديدة لأكثر من فرقة عسكرية من الجيش النظامي الباكستاني، لدرجة يمكن معها وصف الصراع بين الجيش النظامي الباكستاني وعناصر طالبان بأنه متكافئ، حيث فشل الجيش الباكستاني في هزيمة هذه العناصر وطردها من وادي سوات، فعلى مدار أكثر من NUM NUM شهرا من الصراع، استخدم الجيش الباكستاني المدافع الثقيلة لطرد عناصر الحركة من مواقعهم الإستراتيجية في وادي سوات، ومع ذلك؛ فإنهم استمروا في البقاء ولم يهزمهم القصف المدفعي، كما أن علاقاتهم القوية مع الجماعات المسلحة في منطقة القبائل الباكستانية حيث يحصلون على الأسلحة والذخائر، والمؤشرات التي تؤكد على تعاونهم مع جماعات مسلحة باكستانية، بما في ذلك عسكر طيبة و جيش محمد كل ذلك جعل أجهزة الدولة الباكستانية تدرك أنها مهما فعلت فلن تستطيع هزيمة طالبان ، لا في وادي سوات، ولا في مناطق الحدود، ووزيرستان، وأن ضحايا هذه الحرب إنما هم من الباكستانيين، ولا يوجد مبرر استراتيجي لهذه الحرب، ومن أجل ذلك كانت موافقة الدولة على اتفاق وادي سوات الخاص بتطبيق الشريعة. رعب أمريكي على الجانب الآخر، أدخل اتفاق وادي سوات الرعب في قلوب الإدارة الأمريكية والتيار السياسي العلماني الموالي لها في باكستان، الذين اعتبروا الاتفاق هزيمة للدولة الباكستانية أمام طالبان ؛ مما يشجع الحركة على المطالبة بالمزيد، ومناطحة الدولة الباكستانية، وربما إسقاطها، والاستيلاء على الحكم. الولايات المتحدة الأمريكية تريد أن توظف الدولة الباكستانية لخدمة الأغراض القومية والسياسية والاستراتيجية الأمريكية فيما يسمى ب الحرب على الإرهاب ، وهي حرب تستهدف تنظيم القاعدة وحركة طالبان في أفغانستان، ثم امتدادها وهو حركة طالبان في باكستان، أي أن الهدف الأمريكي هو أن يقاتل المسلمون أنفسهم بأنفسهم، ويسقطون قتلى وجرحى، ويخوض الجيش الباكستاني المعارك الشرسة، ويفقد أبناءه ومعداته، وتستنزف قواه، وتوضع المخابرات الباكستانية في حالة طوارئ، من أجل تنفيذ ما يريده الأمريكان، ولو كان على حساب الأمة الباكستانية. فمنطقة الحدود مع أفغانستان وما يجاورها في باكستان وأفغانستان، يعيش فيها شعب واحد، يتكلم لغة واحدة، وتربطه وشائج القربى والنسب والإسلام، وبالتالي فمن يريد أن يفرق بين هذا الشعب الواحد إنما هو عدو له ولهذه الأمة. وللأسف، فقد كانت البداية على يد الديكتاتور برويز مشرف ؛ الذي أساء لباكستان، وتحالف مع الأمريكان، في حربهم العدوانية، وخاض الحرب بأجندة أمريكية، لكن بأيد باكستانية، وبأرواح باكستانية، وبضحايا باكستانيين، وبخسائر كبيرة في الاقتصاد الباكستاني، ولما جاء زرداري العلماني المتهم في قضايا الفساد بمباركة أمريكية كان عليه أن يدفع ثمن جلوسه على كرسي الرئاسة الباكستانية؛ بمبادرة أمريكية، وهذا الثمن هو الاستمرار في الطريق الذي سلكه سلفه برويز مشرف . خيارات مشرف الكارثية ما فعله مشرف بأجندته الأمريكية كان له تداعياته؛ فالعشرات، بل المئات الذين لقوا حتفهم في كارثة المسجد الأحمر، أوجدوا ثأرا في نفوس الناس، ربما دفع بعض أعضاء طالبان ، بعد أن تم توقيع اتفاق وادي سوات، ينطلقون من واديهم ذي الشخصية الإسلامية الواضحة لاجتياح منطقة بونر ، قبل أن ينسحبوا منها في وقت لاحق. فهذا الاجتياح أفزع الأمريكان والنظام الباكستاني الموالي لهم، وصدرت، على الفور، الأوامر الأمريكية بضرورة التصدي للحركة بكل عنف، وهو ما يقوم الآن به الجيش الباكستاني. الإدارة الأمريكية أصابها الرعب من احتمال سيطرة طالبان باكستان على مقاليد الأمور في البلاد؛ مما يعني توجيه ضربة في الصميم للوجود الأمريكي في المنطقة، وللاستراتيجية الأمريكية في حربها ضد طالبان و القاعدة . هذا الرعب جعل وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون تقول بعد انسحاب طالبان من بونر وسيطرة الجيش الباكستاني عليها إن واشنطن تعتقد أن الترسانة النووية الباكستانية في مأمن الآن؛ نظرا للهيكل الحالي للسلطة. إحدى مخاوفنا التي تطرقنا إليها مع الحكومة الباكستانية والجيش؛ أنه إذا حدث الأسوأ، والذي لا يمكن تصوره، وكانت طالبان بصدد الإطاحة، بشكل أساسي، بالحكومة، لإخفاقها في صدها؛ حينئذ ستحصل طالبان على مفاتيح الترسانة النووية لباكستان . التحريض الأمريكي إذا، كان هو الأساس في هجوم الجيش الباكستاني على حركة طالبان ، فالأمريكان لا يتصورون نظاما سياسيا باكستانيا وطنيا، يعمل للمصالح الباكستانية فقط، ولا تهمه المصالح الأمريكية، والأجندة الأمريكية، خاصة إذا كانت تتعارض مع مصالح باكستان. شهادة حق ولذلك لم يكن مستغربا أن يقول الجنرال حميد غل، المدير الأسبق للاستخبارات العسكرية الباكستانية، الذي يوصف لدى المراقبين الغربيين بأنه منظم عمليات الجهاد ضد الروس في أفغانستان، وصانع طالبان الأفغانية إن الأميركيين أمدوا طالبان باكستان بالسلاح والمعدات، في إطار خطتهم لأن يتقاتل الشباب الباكستانيون والجيش الباكستاني. وانحاز هذا الجنرال الكبير للحق؛ من واقع خبرته الواسعة، وقال إن طالبان باكستان غير طالبان أفغانستان، وأنه على الولايات المتحدة أن تغادر أفغانستان، وإذا لم تكن الإدارة الأمريكية حكيمة، واستمر وجود القوات الدولية في أفغانستان، فإن ذلك سيؤدي إلى ثورة في باكستان. نحو ثغرة في الطريق المسدود الطريق الموصد بين الدولة وحركة طالبان يسعى كثير من المخلصين لفتح ثغرة فيه، حيث يواصل وفد من كبار العلماء، برئاسة مفتي باكستان رافي عثماني، محاولاته للوصول إلى صوفي محمد ، مهندس اتفاق وادي سوات؛ في مسعى منه لإقناعه بعدم وقف وساطته بين حركة طالبان باكستان والحكومة الباكستانية لإنقاذ اتفاق السلام بينهما، الذي بات هشا بعد العمليات العسكرية التي بدأها الجيش ضد الحركة بتحريض أمريكي، والذي على إثره أعلنت الحركة وقف مفاوضات السلام مع الحكومة، لحين تعليق الجيش عملياته ضد مقاتليها، واستمرار الجيش في العملية العسكرية يقوض فرص الوصول إلى مصالحة بين الطرفين، وساعتها سوف يخرج الموقف عن سيطرة صوفي محمد وغيره، ولن يستطيع أحد فعل أي شيء. وإذا كانت الحكومة الباكستانية تقول إن العملية العسكرية في وادي سوات لن تؤثر على اتفاق السلام، وإنما تهدف فقط إلى تطهير المنطقة من العناصر المسلحة التي تسعى إلى إلحاق الضرر بالاتفاق، فهذا كلام غير صحيح، بل إن عكسه هو الصحيح؛ فوفقا للاتفاق، فإنه غير مسموح لقوات الأمن بالعمل في وادي سوات، كما أن عناصر الحركة لم تتدخل إلا بعد أن انتهكت هذه القوات الاتفاق، وبدأت تقيم نقاطا أمنية، وهكذا باتت طالبان مصممة على ألا تلقي السلاح إلا بعد أن يتم تنفيذ اتفاق تطبيق الشريعة، عبر إقامة دار القضاء الشرعية في محافظة مالاكند، بوادي سوات؛ حيث إن هذه الدار لها الصلاحية في حسم أمر إلقاء السلاح. كما أن التحريض الأمريكي للنظام الباكستاني، الذي أدى إلى تدخل الجيش، ستكون له ردود فعل سلبية؛ فالحركة هددت بشن سلسلة من الهجمات الانتقامية ضد قوات الأمن الحكومية في جميع أنحاء محافظة مالاكند، وهذا من شأنه أن يدخل البلاد في حرب أهلية، لن يكسب فيها أحد من الباكستانيين، وإنما سيكون الرابح الوحيد هم أعداء الأمة من الأمريكان والغربيين.