مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة لمرتدي الشرطة في تلعفر الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة لمرتدي الشرطة في حي NUM نيسان في تلعفر، وقد ادى الهجوم الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم الصاروخي على مطار الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإطلاق صاروخين فرنسيين على مطار الموصل، الذي تتخذه القوات الأمريكية مقرا لها وكانت الإصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض عمليات القنص في مدينة الموصل اعزها الله الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه بعض حصاد عمليات القنص للصليبيين والمرتدين في مدينة الموصل NUM تم قنص شرطيان في دورة زيناوة في حي النور في الجانب الأيسر من الموصل،بفضل من الله ،ونفذت العملية يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قنص جندي أمريكي في حي الصحة في الجانب الأيمن من الموصل وتم قتله على ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قنص جندي مرتد من الحرس الوثني في حي الصحة في الجانب الأيمن من الموصل ، بفضل من الله ، ونفذت العملية يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قنص جندي أمريكي في حي الصحة في الجانب الأيمن من الموصل، بفضل من الله، ونفذت العملية يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قنص أحد عناصر البيشمركة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، بفضل من الله، ونفذت العملية يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال ثلاث جواسيس للصليبيين الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال ثلاث جواسيس للصليبيين في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة آلية للصليبيين في الجانب الايسر من الموصل، وقد ادى الهجوم الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر مغاوير الداخلية المرتدة الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد أفراد مغاوير الداخلية المرتدة في حي الرسالة في الساحل الأيمن في الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير تريلة للصليبيين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة و النصف من صباح يوم الثلاثاء الرابع عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير تريلة ناقلة معدات للجيش الصليبي تدميرا كاملا و بفضل الله قتل من كان فيها و ذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بغداد موصل في البيجي شمال بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الإمارة طالبان حصاد العمليات العسكرية في الفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم حصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان في الفترة من يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى يوم الخميس الماضي الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مقتل NUM NUM أمريكي و كندى في قندهار قام المجاهدون ظهر اليوم بتفجير لغم بواسطة آلة التحكم عن بعد وسط قافلة للقوات الأمريكية في منطقة جرماوك بمديرية كشكنخود في ولاية قندهار مما أسفر الانفجار عن تخريب سيارة كاملة و إعطاب أخرى و قتل فيها عشر جنود أمريكيين و كنديين. كما فجر المجاهدون سيارة أمريكية في الساعة الرابعة في نفس اليوم و في نفس المنطقة بلغم يتحكم فيه عن بعد وقتل أربعة جنود فيها. مقتل NUM عساكر حكومية في معركة شديدة في ننجرهار قامت ليلة أمس المليشيات العميلة بمحاصرة بيت أحد المجاهدين في مديرية شبرهار بولاية ننجرهار و قد كان في البيت عدد آخر من المجاهدين و استمر إطلاق النار بين الطرفين حتى الساعة الرابعة فجرا ، ثم قام المجاهدون بهجوم باغت لفك الحصار و تمكنوا من قتل NUM جنود، و استشهد أحد المجاهدين و خرج بقية المجاهدين بالسلامة عن الحصار، ثم قامت القوات الأمريكية في الساعة التاسعة صباحا بقصف المنطقة مما أسفر القصف عن مقتل امرأة و جرح أحد الأهالي. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مقتل جاسوس أمريكي في داكندي قتل المجاهدون صباح اليوم في قرية خلج بمديرية جيزاب في ولاية دايكندي المدعو محمد حنيف بن محمد يار الذي كان يتجسس لصالح القوات الأمريكية ، و قد وجد مع المذكور هاتف ستلايت و آلة تسجيل و آلات التجسس الأخرى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إحراق مبنى مديرية و مبنى قوات الأمن في أرزجان صرح الناطق باسم إمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف بأن المجاهدين هاجموا منتصف الليلة في تمام الساعة الثاني عشر على مبنى مديرية جيزو و مبنى قوات الأمن في المديرية، و قد استمرت المعركة لمدة ساعة واحدة مما أسفر عن مقتل ثلاث جنود حكوميين و تدمير ست سيارات كانت وقفة في المديرية و إحراق مبنى المديرية و مبنى قوات الأمن. تفجير سيارة العساكر الأفغان بواسطة الريموت في خوست صرح الناطق الآخر باسم إمارة أفغانستان الإسلامية الدكتور محمد حنيف بأن المجاهدين قاموا بتفجير سيارة للجنود الأفغان بواسطة آلة التحكم عن بعد في قرية شمباوت بمديرية نادرشاه كوت في ولاية خوست و قد قتل جميع الجنود الراكبين في سيارة كما تم تخريب السيارة كاملة. مجموعة من المقالات والتحليلات المتنوعة منشورة الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصاد العمليات العسكرية في الفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعض العمليات الجهادية المصورة منشورة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عبد الحي مطمئن الحافظ محمد يوسف احمدي دكتور محمد حنيف حنيف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان وفقنا الله و إياكم لما يحب و يرضى جيش الراشدين تدمير همفي للاحتلال الأمريكي في بغداد الاثنين بسم الله الرحمن الرحيم قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران NUM NUM قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين بزرع عبوة ناسفة على الطريق السريع المطار الحلة في بغداد استهدفت آلية نوع همفي تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي وقد دمرت تدميرا كاملا وكان ذلك يوم أمس الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM اذار NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة الثانية مساء. الله اكبر الله اكبر الله اكبر الهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين جيش الراشدين عمليات كتيبة البراء بن مالك بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM عمليات كتيبة البراء بن مالك التابعة لجيش الراشدين لشهر ذوالحجة NUM NUM NUM NUM الموافق كانون الثاني NUM NUM NUM NUM العملية الاولى تمكن حماة الدين والعقيدة من تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر لقوات الاحتلال الامريكي على الشارع العام في منطقة الاسحاقي يوم الاثنين NUM ذوالحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM وقد ادى الانفجار الى تدمير الهمر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين العملية الثانية قام اسود الجهاد بتفجير عبوة ناسفة على دبابة لقوات الاحتلال الامريكي على الشارع العام السريع في منطقة الاسحاقي يوم الاحد NUM NUM ذوالحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM وقد ادى الانفجار الى اعطاب الدبابة. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم اعز الاسلام والمسلمين العملية الثالثة تمكن صناديد الاسلام والتوحيد من تفجير عبوتين ناسفتين استهدفت رتلا من الاليات العسكرية لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الاسحاقي حفضها الله يوم الجمعة NUM NUM ذوالحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM وقد ادى الانفجار الى تدمير ناقلة وقود واعطاب همر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين جيش الراشدين عمليات كتيبة معاذ بن جبل للدفاع الجوي بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال NUM NUM عمليات كتيبة معاذ بن جبل للدفاع الجوي التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM بعد ان عجز العدو الامريكي من السيطرة على مناطق جنوب بغداد بدأ بمداهماته واعتقالاته لاهلنا هناك وقد ركز على الغطاء الجوي بهذه المداهمات بعد عجزه على فعل ذلك من خلال آلياته على الارض والتي تضرب وتفجر وتدمر وتحرق في كل مكان فبدأ بتركيزه على الانزالات الجوية وبدأ هذا في اواخر شهر ذوالحجة NUM NUM NUM NUM الموافق كانون الثاني NUM NUM NUM NUM وقد استشهد واعتقل عدد من اخواننا هناك من خلال هذه الانزالات الجوية فجاء الامر الى سرايا معاذ بن جبل للدفاع الجوي التابعة لجيش الراشدين بأن تتولى امر التصدي لطائرات العدو مع اخوانهم من الفصائل الجهادية الاخرى واستطاعوا بفضله تعالى ان يسيطروا على الموقف وكانوا يواصلون الليل بالنهار في الرصد والمرابطة مما اضطر العدو ان ينسحب ولايقوم باي انزال جديد بل ان طائراته المروحية بدأت تحلق بمرتفعات عالية جدا كي تتجنب سهام رجال التوحيد فضلا عن طائراته الحربية وقد مكن الله جنوده في الارض من اسقاط طائرة تصوير تجسسي يوم الاحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM في منطقة صدر اليوسفية وكانت اسلحة اسود الاسلام والتوحيد هي الاحاديات والانسفات وصواريخ NUM المحمولة على الكتف واستمروا على هذه المرابطة شهر محرم كله ومازالوا مرابطين وبفضله تعالى فان الرعب قد قذف في قلوب المحتلين والغازين فقد توقفوا عن المعاودة منذ يوم الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شياط NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين
بيان من مجلس شورى المجاهدين حول الأحداث الراهنة على أرض الرافدين الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا ، لقد أبرزت أحداث الأيام الماضية بعد الهجمة المعلنة على المسلمين أهل السنة والجماعة وأعراضهم ومساجدهم، جملة من الحقائق التي طالما أراد الأعداء تغطيتها على عوام المسلمين في بلاد الرافدين وخارجها... ومن أهم هذه الحقائق، أن الروافض الصفويين بدءوا مرحلة جديدة أسقطوا من خلالها كل أقنعتهم وكشفوا عن حقيقة مخططاتهم بعد أن أثخنت الجراح جسد الحملة الصليبية ولاحت علائم انهيارها. هؤلاء الروافض الذين اختاروا منذ البدء لأنفسهم أن يكونوا في خندق واحد مع اليهود والصليبيين وجزءا من حملتهم ضد المسلمين، وساروا على نهج أسلافهم في الكيد لهذه الأمة، وما ظهر في هذه الأيام جزء مما كان يفعله هؤلاء المجرمون كل يوم بصورة منظمة، لكن هذه المرة تعمدوها حربا ظاهرة معلنة، باغتوا بها أحياء المسلمين لإدخال الرعب في قلوبهم، ومحاولة فرض الأمر الواقع للمشروع الصفوي، بعد أن أجمعوا أمرهم في معسكر واحد للكفر. فقد اجتمع هؤلاء على اختلاف ألوانهم وتوجهاتهم الصدري منهم والغدري وغيرهم ممن كان يتستر بقناع زائف خفي على كثير ممن لم تتضح لديه الرؤية سابقا ، شاهدهم المسلمون ملة واحدة في استهداف أهل السنة والجماعة والتنكيل بهم وانتهاك أعراضهم وإحراق مساجدهم بلا تردد. كما بينت هذه الأحداث فشل الحلول الاستسلامية أو ما يسمى ب العملية السياسية التي انغمس فيها أدعياء أهل السنة وغرروا بها عوام المسلمين، والتي يراد من خلالها إمرار المشروع الصليبي الصفوي في التمكن من دار الخلافة بغداد، حيث وجد هؤلاء أن كل مابنوه تحت مظلة الديمقراطية الكافرة بحجة المصالح والمفاسد قد أصبح في مهب الريح في سويعات قليلة، بعد أن كشف شركاؤهم الروافض في هذه اللعبة بعضا من وجههم الكالح. ولذا فإننا نكرر ندائنا لأهلنا المسلمين بأن يعوا طبيعة المعركة وحجمها، وأن يتعرفوا على هوية عدوهم وما يراد بهم، وأن تستنفر كل الطاقات لدعم الجهاد والالتفاف حول المجاهدين، لأنهم السور الذي يدفع عنهم صولة الرعاع ويحفظ بيضة المسلمين، ولقد رأى الجميع كيف أوقفت هجمات الروافض على أحياء أهل السنة؛ فلم توقفها نداءات الوحدة الوطنية والتباكي عليها، ولا التزلف لرؤوس الكفر بالتنديد والاستنكار لما حصل للوثن المعبود في سامراء، ولو على حساب توحيد رب العالمين؛ لكن الذي أوقفها تكاتف أهل السنة مع أبنائهم المجاهدين، والذي ظهر واضحا في أحياء بغداد السنية حين وجد الناس أن لا ملجأ إلا بالمواجهة ورفع السلاح، فصدت موجات الهمج بعد أن تكبدت خسائر فادحة وانكفأت إلى جحورها. لقد أدرك المجاهدون مبكرا حقيقة هؤلاء الروافض، وأعدوا للأمر ما يستحق بعد التوكل على الله، وليعلم هؤلاء أن الأمر قد حسم من جانب المجاهدين، ولا يحق لأي طرف أن يتنازل عن حقوق المسلمين ويتصدر للحديث باسمهم، فالدماء التي سالت، والأعراض التي انتهكت، والمساجد التي فجرت وأحرقت أو اغتصبت، والمصاحف التي أهينت بالركل والحرق والتمزيق؛ سيدفع هؤلاء ثمنها غاليا جدا، فلا يلومن الروافض إلا أنفسهم. اللهم احفظ أهل السنة والجماعة ووحد صفهم وسدد رميهم، وثبت أقدامهم وانصرهم على عدوك وعدوهم... والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية لمرتدي الحرس الوثني في الأعظمية الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالجوم على دورية لمرتدي الحرس الوثني في منطقة الاعظمية في بغداد، وقد استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة، واسفر الهجوم عن مقتل عدد من المرتدين وجرح آخرين، كما واصيب أحد الاخوة بجروح نسأل الله ان يشفيه ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل ثمانية من مرتدي الحرس الوثني في اليوسفية الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم على سيطرة لمرتدي الحرس الوثني في اليوسفية، وقد استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة، واسفر الهجوم عن مقتل ثمانية من المرتدين وجرح آخرين ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة البكر الجوية بصاروخ كاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء الرابع عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية في بلد شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
فيلق عمر يتبنى اغتيال احد عناصر فيلق الغدر في بعقوبة الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال احد عناصر فيلق الغدر بدر على طريق امام ويس في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
مجلس شورى المجاهدين تدمير آلية للصليبيين جنوب بغداد الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في اللطيفية جنوب بغداد، وقد ادى الهجوم الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر للصليبيين في الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة و النصف من صباح يوم الاثنين الثالث عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر للجيش الصليبي تدميرا كاملا و بفضل الله قتل جميع من كان فيها و ذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها قرب جسر الطريق السريع في الرضوانية غرب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
الجيش الإسلامي في العراق ضرب قاعدة البكر الجوية بالهاونات بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الرابع عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة تابعة للجيش الأمريكي المحتل قاعدة البكر الجوية شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق
جيش أنصارالسنة اصابة NUM من جنود الصليب بهجوم فردي بمسدس على دوريتهم في الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام احد مجاهدي كتيبة ذي النورين التابعة للجناح العسكري لجيش انصار السنة في الساعة NUM NUM NUM من عصر يوم أمس بالهجوم باستخدام مسدس على NUM من جنود الصليب في دورة المحروق حيث باغتهم أثناء تجمعهم أمام مركز شرطة الجانب الأيسر في حي زهور في مدينة الموصل مما أدى إلى إصابة الجنود الثلاثة ولم يعلم حالهم بعد ذلك وانسحب البطل سالما ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة فيلق عمر يتبنى اغتيال احد عناصر فيلق الغدر في بعقوبة الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال احد عناصر فيلق الغدر بدر على طريق امام ويس في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين تدمير آلية للصليبيين جنوب بغداد الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في اللطيفية جنوب بغداد، وقد ادى الهجوم الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر للصليبيين في الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة و النصف من صباح يوم الاثنين الثالث عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر للجيش الصليبي تدميرا كاملا و بفضل الله قتل جميع من كان فيها و ذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها قرب جسر الطريق السريع في الرضوانية غرب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق ضرب قاعدة البكر الجوية بالهاونات بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الرابع عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة تابعة للجيش الأمريكي المحتل قاعدة البكر الجوية شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق جيش أنصارالسنة اصابة NUM من جنود الصليب بهجوم فردي بمسدس على دوريتهم في الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام احد مجاهدي كتيبة ذي النورين التابعة للجناح العسكري لجيش انصار السنة في الساعة NUM NUM NUM من عصر يوم أمس بالهجوم باستخدام مسدس على NUM من جنود الصليب في دورة المحروق حيث باغتهم أثناء تجمعهم أمام مركز شرطة الجانب الأيسر في حي زهور في مدينة الموصل مما أدى إلى إصابة الجنود الثلاثة ولم يعلم حالهم بعد ذلك وانسحب البطل سالما ولله الحمد . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة جيش أنصارالسنة عمليات منطقة التاميم التابعة لمدينة الرمادي الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال أسود التوحيد في منطقة التأميم التابعة لمدينة الرمادي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكما يلي NUM تفجير عبو ناسفة على الية صليبية نوع همر واعطابها بالكامل ولم يعلم حجم الخسائر بالارواح NUM اطلاق اربعة قذائف هاون على معاقل الكفر والردة في علوة الرشيد التي يتخذها المرتدون من الحرس الوثني مقرا لهم وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . NUM قنص أحد أفراد الحرس الوثني في الشقق البيض الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص اثنين من جند الصليب في الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص جنديين أمريكيين في حي القاهرة في الساحل الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى اغتيال احد عناصر فيلق الغدر في الغزالية الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال احد عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة الغزالية في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة هجوم على دورية للشرطة يؤدي لمقتل NUM من أفرادها في الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قامت مجموعة من كتيبة ذي النورين التابعة للجناح العسكري لجيش انصار السنة بالهجوم بالاسلحة الرشاشة على دورية للشرطة المرتدة في حي نور قي مدينة الموصل مما ادى الى مقتل NUM من أفراد الشرطة وجرح عدد اخر وانسحب المجاهدون سالمين ولله الحمد والمنة .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير هامفي للصليبيين الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي الزهور قرب دورة التماثيل في الجانب الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية الى تدمير آلية من نوع هامفي بالكامل ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في داخلها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق جيش أنصارالسنة تدمير سيارة لاندكروز تابعة لمديرية الشرطة بتفجير عبوة بكركوك الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال في مدينة كركوك بتفجير عبوة ناسفة استهدفت سيارة لاندكروز بيضاء مظللة تابعة لمديرية الشرطة وأدى التفجير الذي وقع في الحي الصناعي الى تدمير السيارة بالكامل ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من مرتدي الاستخبارات في بغداد الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اثنين من المرتدين برتبة ظابط في مديرية الاستخبارات في شارع الربيع في حي الجامعة في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين تدمير آلية لمرتدي الحرس الوثني وهلاك سبعة على متنها الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على آلية لمرتدي الحرس الوثني في حي الجامعة، وقد ادى الهجوم الى تدميرها ومقتل سبعة من المرتدين كانوا على متنها ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل ثلاثة من مرتدي الشرطة في بعقوبة الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لمرتدي للشرطة في بعقوبة، وقد ادى الهجوم الى مقتل ثلاثة من المرتدين ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق فيلق عمر يتبنى اغتيال احد عناصر فيلق الغدر في حي العامل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال احد عناصر فيلق الغدر بدر حي العامل في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
بارك الله فيك اخي على هذا المجهود الطيب
