تنظيمالقاعدةببلادالمغربالاسلاميصوروتسجيلصوتيللأسرىالفرنسيينبالنيجربسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلاميتقدمصوروتسجيلصوتيللأسرىالفرنسيينبالنيجرللتحميلكلمةالسر NUM  NUM عالية NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM .. NUM ... NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM .. NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM ... NUM ..... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ...متوسطة NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM ....... NUM  NUM ...... NUM ...جوال NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM تَنْظِيمُالقَاعِدَةِبِبِلاَدِالمَغْرِبِالإِسْلاَمِيِّمؤسّسةالأندلسللإنتاجالإعلاميالخميس، NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصدرمركزالفجرللإعلامالقاعدةتبثّتسجيلاًلخمسةرهائنفرنسيينالخميس NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامأصدرتنظيمالقاعدةفيبلادالمغربالإسلامياليومالخميسعلىالإنترنتصورًاوتسجيلاًصوتيًالسبعةأجانببينهمخمسةفرنسييناختطفوافيالنيجر.وبثتمحطةالجزيرةصورالرهائن،وهمخمسةفرنسيينوأفريقيانمنمدغشقروتوجو،ويظهرالرهائنفيالصورالتيبدتكانهالقطاتمختلفةمنصورةواحدةكبيرة،جالسينعلىأرضرمليةوخلفهممسلحونملثمونباللثامالتقليديلسكانالصحراء.وتظهرالصورأحدالرهائنمموهالوجه،مايدلعلىانهقديكونالمرأةالوحيدةفيمجموعةالرهائن،حيثإنالقاعدةدأبتعلىإخفاءوجوهالنساءالرهيناتفيموادهاالإعلامية.وأرفقتالصوربتسجيلصوتييتحدثفيهالرهائنالفرنسيونالواحدبعدالآخرويذكرونفيهأسماءهموالمدنالتييتحدرونمنهافيفرنسا،وذلكردًاعلىأسئلةيطرحهاشخصمجهولبالفرنسية.وقالالرهائنإنهماختطفوامنقبلتنظيمالقاعدةفيبلادالمغربالإسلاميمنمنطقةارليتفيشمالالنيجروهممعتقلونلدىالتنظيمحاليًا.ويبلغطولالتسجيلـربعدقائقوخمسثوان،وعنوانهالذيظهرعلىالصوربالفرنسيةصوروتسجيلصوتيللرهائنالفرنسيينفيالنيجر.البحثعنوسيطللاتصالوكانمصدرماليمقربجدًامنملفاختطافالرهائنفيالنيجرقدذكرأنالحكومةالفرنسيةقدحصلتعلىمعلوماتأكيدةبأنرهائنهاالبالغعددهمخمسةمنأصلالرهائنالسبعةلازالواعلىقيدالحياةوتبحثعنوسيطللاتصالبقاعدةالمغرب.وأخبرالمصدرالماليوكالةفرانسبرسأنباريسأبلغتبصورةموثوقةبأنرعاياهاالمختطفينمنقبلتنظيمالقاعدةفيبلادالمغربالإسلاميفي NUM  NUM سبتمبرفيالنيجرعلىقيدالحياة.منناحيةأخرىذكرتمصادردبلوماسيةأنفرنساتبحثحاليًاعنوسيطللاتصالبتنظيمالقاعدةفىبلادالمغربالإسلامىللتفاوضمعهممنأجلإطلاقسراحالرهائنالسبعةومنبينهمخمسةفرنسيين.وأعلنرئيسالأركانالفرنسىالأميرالإدوارجيوأنخيارالتدخلالعسكريليسمطروحًاحاليًالتحريرالرهائنالسبعةالعاملينبمجموعتيأريفاوساتومالفرنسيتينوهم NUM فرنسيينومواطنمنتوجووآخرمنمدغشقر...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .باركاللهفيكاخيهؤلاءالاسرىكانوايسرقوناليورايوممناهلنافيالنيجر
اللهأكبروللهالحمدنصركماللهعلىالصليبيينوأعوانهم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتزايدتاعمالالخطفواتخاذالرهائنفيالاونةالاخيرةوخاصةفيالبلدانالمغاربيةولفتتانتباهيهذهالفتوىلاتحادعلماءالمسلمينحولالموضوعوالسؤالالمطروحعلىمذايستندالخاطفونوالمناصرونلاعمالالخطفوطلبالفدى؟الاتحادالعالميلعلماءالمسلمينحكمالاختطافواتخاذالرهائنفيمايلينصبيانالاتحادالعالميلعلماءالمسلمينحولالأحكامالشرعيةالمتعلّقةبالاختطافواتخاذالرهائنالصادرفيشعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مليستظاهرةالخطفواتخاذالرهائنمنخصوصياتهذاالعصر،بلعرفهاالإنسانفيمراحلتاريخيةسابقة،لكنّهاأصبحتاليومكثيرةبشكللافت،وذلكبسببالظلمالكبيراللاحقبالشعوبالمستضعفةمنقبلالدولالكبرىالمتسلّطة،ولعدمامتلاكهاالسلاحالمكافئلردّالعدوانعنها.ولمَّاكانبعضالمسلمينيلجأونإلىهذهالأساليبويتوسّعونفيها،خارجينبذلكعلىالحدودالشرعية؛فقدأردنابهذهالفتوىبيانالأحكامالشرعيةالمتعلّقةبذلكونلخّصهافيمايليأولاًالخطفهواعتداءعلىالغير،سواءكانمسلماًأمغيرمسلم،وهونوعٌمنأنواعالبَغْيالذينهىاللهعنهوحَّرمهبقولهإنّاللهيأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربى،وينهىعنالفحشاءوالمنكروالبغيالنحل NUM  NUM ،ومنالمعلومأنّالأمربالعدلوالإحسانوإيتاءذيالقربىليسمحصوراًفيالمسلمين،فيكونالنهيعنالبغيأيضاًعاماًلجميعالخلق.وإذاكانتفطرةالإنسانتدعوهإلىردّالعدوانحينيقععليه،إلاّأنّاللهتعالىأباحردّالاعتداءبمثلهفقطفمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكم،واتقوالله،واعلمواأنّاللهمعالمتّقينالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقاتلوافيسبيلاللهالذينيقاتلونكمولاتعتدواالبقرة NUM  NUM  NUM وأكّداللهتعالىأنّمجرّدالاختلافالدينيحتىلودخلمرحلةالصراعلايسوِّغالاعتداءعلىالآخرين.قالتعالى..ولايجرمنّكمأيلايحملنكمشَنَآنُأيبغضقومأنصدّوكمعنالمسجدالحرامأنتعتدوا..المائدة NUM .ثانياًالخطفيعتبرمنالأعمالالحربية.فهوإذاجازاستثناءًأثناءقيامحربفعليّة،فإنهلايجوزإطلاقاًخارجنطاقالحرب. NUM روىالطبريفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM عنمجاهدقالأقبلمعتمراًنبياللهصلىاللهعليهوآلهوسلّمفأخذأصحابهناساًمنأهلالحرمغافلين،فأرسلهمالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلّموذلكلأنهخرجمعتمراًفلميعتبرنفسهفيحالةحربمعالمشركين. NUM كمالميقرّالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلّماختطافسلمةبنالأكوعلأربعةمنالمشركينبعدصلحالحديبيةظناًمنهأنّالمشركيننقضواالصلح،وقالصلواتاللهوسلامهعليهدعوهميكنلهمبدءالفجوروثُنَاهصحيحمسلم.فالابتداءبالفجورمنأخلاقالمشركينوليسمنأخلاقالمسلمين،وإذاأبيحللمسلمالردّعلىالفجوربمثله،فليسذلكلمجرّدالرغبةفيالانتقام،وإنماهيمحاولةلمنعتكرارالفجور،ولإزالتهمنميدانالعلاقاتالإنسانية،وقدأرشدناالقرآنإلىوسيلةأمثللمنعتكرارالفجور،وبيّنلناأنّالعفووالصفحهوالذييدرأالسيئةأييمنعتكرارها..اِدفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليٌّحميم..فصّلت NUM  NUM ،واِدفعبالتيهيأحسنالسيئةالمؤمنون NUM  NUM ووصفالمسلمينبأنهميدرأونبالحسنةالسيئةالرعد NUM  NUM والقصص NUM  NUM .بناءًعلىذلكنقولإنهلايجوزخطفأيإنسانفيغيرحالةالحربالفعلية،وهوعندئذيكونأسيرحربلايجوزقتلهبلمصيرهإلىإطلاقسراحهقطعاًفإمامنّاًبعدوإمافداءًمحمد NUM .ومنبابأولىلايجوزخطفأشخاصإذاكانوامعارضِينَلمحاربتناومتعاطفينمعناكالصحفيينالفرنسيين.ونستنكرجميعحوادثالاختطافالتيتطالأناساًلاعلاقةلهمبالمحتلين،ونطالببإطلاقسراحهمفوراً.ثالثاًفيحالةقيامحربفعلية،لايجوزاختطافالأبرياءأوالمدنيينمنالأعداءالذينلايجوزتوجيهالأعمالالحربيةضدّهم.والمدنيونفينظرالإسلامهم،غيرالمقاتلينمنالنساءوالأطفالوالشيوخالعاجزينالذينلارأيلهمفيالقتالوكذلكالرهبان.وقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلّمعنقتلالنساءوالصبيانمتّفقعليه،وقاللاتقتلواوليداًرواهأبوداودوأمرخالدبنالوليدفقاللهلاتقتلنّذريةولاعسيفاًصحيحسننابنماجه.والعسيفهوالأجير.وهويشملكلّمنيستأجرلأداءخدماتلاتتّصلبالقتالكالعمّالفيالمصانع،والأطباءوالعاملينفيالمستشفيات،وأمثالهم.كمانهىالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلّمعنقتلالشيخالفانيسننأبيداودوعنقتلالرهبانوأصحابالصوامعالذينيحبسونأنفسهمللهالمدونةلمالكوجامعالأصولومصنّفابنأبيشيبة.وثبتمنعقتلالرهبانعنأبيبكر،وذكرجابربنعبداللهفيمصنّفابنأبيشيبةأنهمكانوالايقتلونتجّارالمشركين.وقدقاسجمهورالفقهاءمنالأحنافوالمالكيةوالحنابلةعلىهذهالنصوصأنواعاًأخرىمنغيرالمقاتلينكالمقعدوالأعمىوالمعتوهوقومفيدارأوكنيسةترهبواوطبقعليهمالباببدائعالصنائعللكاسانيالمغنيلابنقدامةوالأُجَرَاءِوالحراثينوأربابالصنائعحاشيةالدسوقيعلىالشرحالكبير.ووضعالإمامالشوكانيضابطاًواضحاًللقياسعلىالنصوصفيهذهالمسألةوهوعدمجوازقتلمنلايرجىنفعهللعدو،ولاضررهعلىالمسلميننيلالأوطارللشوكانيبناءًعلىذلكنعلناستنكارنالاحتجازالأطفالفيمدرسةأوسيتيا،وتعريضهملتلكالمجزرةالبشعةرغماعتقادنابعدالةالقضيةالشيشانية،وحقّالشعبالشيشانيفيتقريرمصيره.كمانعلناستنكارنالاختطافامرأتينإيطاليتينتعملانلحسابمنظمةإنسانيةرغمإدانتنالموقفالحكومةالإيطاليةالمتحالفمعالقواتالأمريكيةالمعتدية.فكلّذلكوأمثالهلايجوزأصلاًمنالناحيةالشرعية،فضلاًعنأنّهليسمنمصلحةالمقاومة.ويجبأننتذكّرأنّخيانةيهودبنيقريظةيومالأحزابلعهدهممعالمسلمين،علىالرغممنكلّمافيهامنفظاعة،لمتدفعالمسلمينإلىقتلالأطفالأوالنساءأوتعريضهملأيأذى.رابعاًإذاتمالخطف،فيأثناءالقتالالفعلي،فقدأصبحالمخطوفونأسرى،ويجبأنيعاملواضمنحدودالأحكامالشرعيةالمتعلّقةبالأسرى،ونحننلخّصهافيمايليأيجبتسليمالأسيرإلىوليّالأمرليقضيفيهمايرى،وليسلآسرهيدٌعليه،وليسلهحقّفيالتصرّففيه.بمنالواجباتالشرعية،الرفقبالأسرى،والإحسانإليهم،وإكرامهم،وتوفيرالطعاموالكساءلهم،وعدمتعذيبهم.قالتعالىويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناًويتيماًوأسيراًالإنسان NUM ،وقالصلىاللهعليهوآلهوسلّماستوصوابالأسارىخيراًرواهالطبرانيوإسنادهحسن.ورويعنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمقولهأحسنواإلىأسراكموقيِّلوهمواسقوهمإمتاعالأسماعللمقريزي؛وقولهلاتجمعواعليهمحرّهذااليوموحرّالسلاحفتحالباري.وقدأمررسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلّمأصحابهيومبدرأنيكرمواالأسارىفكانوايقدّمونهمعلىانفسهمعندالغداءتفسيرابنكثير.جمصيرالأسرىفيالإسلامإطلاقسراحهم،إمامنّاًعليهمدونمقابل،أوبمقابلفديةيقدمونهاللمسلمين.والفديةقدتكونمالاً،وقدتكونمبادلةمعأسرىالمسلمين،وقدتكونخدمةيقدمونهاللمسلمين،كماطلبرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلّممنبعضأسرىبدرتعليمجماعةمنالمسلمينالكتابةمقابلإطلاقسراحهمزادالمعادلابنقيمالجوزية.لقولاللهتعالى..فإذالقيتمالذينكفروافضربالرقاب،حتىإذاأثخنتموهمفشدّواالوثاق،فإمامنّابعدوإمافداءحتىتضعالحربأوزارها..محمّد NUM وقدعملرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلّمبهذهالآيةإلىأنقبضهاللهإليه.وكثيرمنالعلماءيقولونبعدمجوازقتلالأسيرأصلاً.قالابنرشدفيبدايةالمجتهدوقالقوملايجوزقتلالأسير.وحكىالحسنبنمحمّدالتميميأنهإجماعالصحابة.وقالابنكثيرفيتفسيرهوقالبعضهمإنماالإماممخيّربينالمنّعلىالأسيرأومفاداتهفقط،ولايجوزقتله.وقالالآلوسيوظاهرالآيةامتناعالقتلبعدالأسروبهقالالحسن.بناءًعلىذلكنقولإنّالأسيرلايقتلإلاّاستثناءً،وبقرارمنوليِّالأمربناءًعلىحكمقضائي.وأنّمجموعاتالمجاهدينالعاملةفينطاقالمقاومةضدّالاحتلالفيالعراقأوفيغيره،لاتتمتّعبصلاحياتوليِّالأمر،فضلاًعمايترتّبعلىقتلالأسرىمنضرركبيريلحقالمقاومةنفسها،ويشوّهقضيةالشعبالعراقيالمجاهد.ولذلكفإننانعلناستنكارنالقتلالنيباليينوغيرهممنالرهائنالذينلميقوموابأعمالقتاليةأصلاً،ولوصحّأنهمقدّمواخدماتللقواتالمحتلّةفهيلاتبررقتلهمشرعاًخامساًلايجوزاحتجازالمدنيينمنالأعداءكرهائنوتهديدهمبالقتل،بسببعمليرتكبهأويمتنععنهغيرهم،وليسوامسؤولينعنه،ولايمكنهممنعه؛كماحدثعنداحتجازالأطفالوالمدرسينفيمدرسةبيسلانفيأوسيتياالشمالية.وذلكلسببيناثنينالأولأنّمنأهمّقواعدالعدلبينالناسأنلايسألأحدعنعملغيره،وأنلايحاسبعلىجريمةاقترفهاغيره.هذهالقاعدةالشرعيةأكّدهاالقرآنالكريمفيكثيرمنآياته.قالتعالىولاتكسبكلّنفسإلاّعليهاالأنعام NUM  NUM  NUM ،ولاتزروازرةوزرأخرىالإسراء NUM  NUM ،منعملصالحاًفلنفسه،ومنأساءفعليهافصلت NUM  NUM ،..منيعملسوءاًيجزبه..النساء NUM  NUM  NUM .وقدأكّدرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلّمهذهالقاعدةفيكثيرمنأحاديثهمنهاقولهلايجنيجانإلاّعلىنفسهرواهابنماجه،وقولهلاتجنينفسعلىأخرىرواهالنسائيوابنماجه.وقدصرّحتبعضالأحاديثبمنعقتلالمعاهدينمنغيرالمسلمينكقولهصلىاللهعليهوآلهوسلّممنقتلنفساًمعاهدةبغيرحلّهاحرَّماللهعليهالجنّةأنيشمّريحهارواهالنسائي.الثانيأنهحتىفيحالةالحربالفعلية،قديتعرّضالمدنيونللقتلبسببالأعمالالحربية،كمالووقعتغارةعلىمعسكرالعدوفأصابتمنهوقريبمنه.وقدأجازالفقهاءذلكحينيقعمنغيرقصد،أماتَقَصُّدقتلالمدنيينالذينمنعالإسلامقتلهمفهذالايجوزفإذاكانتَقَصُّدالمدنيينمنالأعداءبالقتلغيرجائزفيأثناءالمعركة،فكيفيجوزقتلهمبدمباردوهمأسرى؟وليسمنأخلاقالمسلمينأنيتدنَّواإلىفعلماتفعلهقواتالاحتلالمنسلوكغيرمتحضّر،يتمثلفيقتلعشراتالآلافمنالمدنيينالعراقيينمنالنساءوالأطفالوالشيوخبحجّةضربالمقاومة.والواجبعلىالمسلمينكافةالالتزامبالأحكامالشرعيةالتيلخصناهافيماسلفبيانه.واللهسبحانهوتعالىأعلم.الاتحادالعالميلعلماءالمسلمين
مايسمىبــالاتحادالعالميلعلماءالمسلمينليسوابشيءفهميضمونالرافضيالزنديقوالأباضيوالصوفيوالمنحرفينعنالمنهجلذاوحتىبدونقراءةماكتبواففتواهممردوهبناءعلىماذكرتوهذابحثلمأطلععليهللشيخأبييحيالليبيلعلفيهفائدةلكدفعالرَّيْنعنآسِرِيعصابةالكوريينأبويحيىالليبيحسنقائدبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهوصحبهومنوالاهوبعدفقدأضحتعبارةهذاليسمنالإسلامأوالإسلاملايقرمثلهذهالأفعالكلماتتتقلببهاالألسنمنغيرمبالاة،وليسعلىأحدحجرولاتثريبفيلوكهاوالمبادرةبالإفتاءوالحكمبهاعلىقضاياربماكانالإسلامقدبتفيهاوفصلأحكامهاوامتلأتبذكرهاكتبالفقهاءوالمحدثينوالمفسرينوغيرهم.وعندالإمعانلاتجدلتلكالفتاوىالمستنكِرةمستنداًتعتمدعليهوتنبعثمنهإلاعدمالاستساغةالنفسيةلحادثةمنالحوادث،أوالانحناءالتامأمامهجمةالغربالحضاريةوالافتتانبزيوفدعواتهمالإعلامية،ولهذافإنأكثرمَنتجدهميركبونهذاالمركبهمممنلاصلةلهمبالعلمالصحيحمنقريبولابعيد،أوممَّنبهرتهمالدعواتالحضاريةومسختعقولهمالهجماتالدعائيةفصارواأُسارىلها،مُكبَّلينبأفكارها،ومُنساقينلتوجيهاتها،فَسَهُلَعليهمالكلامفيديناللهبغيرعِلم،ووسطهذاالشللالعقليغابعنهمقولاللهعزوجلوَلاَتَقُولُواْلِمَاتَصِفُأَلْسِنَتُكُمُالْكَذِبَهَـذَاحَلاَلٌوَهَـذَاحَرَامٌلِّتَفْتَرُواْعَلَىاللّهِالْكَذِبَإِنَّالَّذِينَيَفْتَرُونَعَلَىاللّهِالْكَذِبَلاَيُفْلِحُونَالنحل NUM  NUM  NUM .كماأنأغلبهذهالعبارتتُطلَقبشجاعةوجرأةوصراحةوإعادةٍوتأكيدإذاكانالأمريتعلقبالمجاهدينمنجهةويمسّأحدأنجاسكفرةالغربمنجهةأخرى،فحينهاتُسَخَّروسائلالإعلاموتستنفرلإحضارالعلماءحتىيُعَرِّفواأحكامالإسلامفيهذهالقضية،وتطفوعلىالسطحأسماءوألقابوتفخيملأناسلميُسمعلهمهمسولاركزفيمصائبالمسلمينونكائبهمالتيتصدعتلِهَولِهاالجبالوتفتَّتَلِفرطوقعهاالصخورالصماء.ولابأسأنيكونالسائلالحريصعلىمعرفةحكماللهصحفياًصليبياًحاقداًطالماأنالحكمالمطلوبوالمُستصدرَمنذلكالمفتيمعلوممسبقاًحيثيوافقويطابقالمبتغىمنغيرزيادةولانقصان.هذا..وبعدماكثرالشغبعلىإخوانناالطالباننصرهماللهبسببحادثةاختطافجماعةالتنصيرالكوريةأرسلإليَّأحدفضلائهموكرمائهممُلِحّاًأنأكتبلهمشيئاًفيالمسألة،وليسهذابحثاًمنهمعنحكمهابعدماوقعوافيها،وإنمالانشغالهمعنالردودوالمناقشاتوالتهويشالذييثارمنهناوهناك،وإلافإنإخوانناالطالبانبفضلاللهجماعةعلموعمل،قادتهُاالعلماءوجنودُهاطلبةالعلم،ومَنيعرفهمويعايشهمفيحالالسلموالحربوالسعةوالضيقيعلمأنهمأهلورعودينوبحثعنالحقفيكثيرمنالمسائلالتيلوسُئِلَعنهاكثيرمنآحادالناسلمااحتاجلحكذقنهعندهجومهعلىجوابهامحتجاًبأنهذهمسألةبسيطةسهلة.ويكفيأننقولوبكلإنصافوصراحةإنهاالحركةالجهاديةالمعاصرةالوحيدةالتيقامتركائزهاقيادةًوقاعدةًعلىالعلماءوطلبةالعلموهمسوادهاالأعظمقبلحكمهاوأثناءحكمهاوبعدرجوعهاإنشاءاللهتعالىويقولونمتىقلعسىأنيكونقريباً.فتلبيةًلطلبهؤلاءالأحبةأجبتُعنهذاالسؤالإجابةًسريعةمختصرةلكثرةالإلحاحفيذلك،وعَلِمَاللهأننيكنتعازماًعلىكتابةشيءفيالمسألةقبلورودالسؤالإليَّ؛وذلكحينماسمعتفيإحدىالنشراتأنرئيسإحدىالمنظماتالإسلاميةالكبرىالمعروفةينددبعمليةاختطافهؤلاءالمُنَصِّرين،ويقولإنَّمثلهذهالأعماليُنكِرهاالإسلامأوعبارةقريبةمنهذه،فحرّكنيذلكلإرادةتسطيرشيءٍحولهاولكنالمشاغلحالَتْدونذلكحتىجاءالطلبممنلايسعنيردّهولوكانتإجابةطِلْبتهعلىحساببعضالأعمالالأخرىونسألاللهالعونوالسداد.أولاًقبلالشروعفيأصلالمسألةأرىأنجزءاًكبيراًمنالإشكالاتالتييُثيرهاالبعضهوفيمايتعلقبقضيةالمدنيين،فتسمعمنالعباراتلايجوزقتلالمدنيين،أولايجوزخطفالمدنيين،أولايجوزترويعالمدنيينالآمنين،ونحوذلكفأنتتلاحظأنوصفالمدنيينقدعُلِّقَعليهحُكمٌشرعيّفيكلهذاالعباراتوهوعدمالجوازالذييعنيالحُرمة،وكمايُقالفيالأصولفإناقترانالوصفبالحكميدلعلىأنذلكالوصفعِلّةلهذاالحُكم،فلولميكنلذِكروصفالمدنيينتأثيرٌفيالحُكممنجهةالتعليللماكانلذِكْرهفائدة.إذاًلابدمنتحريرالمقامتحريراًيتجلىفيهموقعوصفالمدنيينفيديناللهتعالىلنعلممدىصحةتعليقالأحكامالشرعيةعليهجوازاًوحُرمة،أمأنهوَصْفٌجديدمُستحدَثنحتاجمعهإلىكشفحقيقةمضمونهلنرىمدىارتباطالأحكامالشرعيةبذلكالمعنىالذيدلَّعليههذااللفظفنقبلهقبولاًمطلقاًأمنردهرداًمطلقاًأمنقولإنفيالأمرتفصيلاً،وهذاالأمروإنكانيحتاجإلىبحثمستفيضإلاأنيأنقلهناكلاماًمختصراًفيهذهالقضيةكنتقدكتبتهفيمقدمةسؤالمتعلقببعضقضاياالجهادجاءفيهأولاًمعنىالمحاربوقعلكثيرٍمنالناسبلولبعضالمشايخوطلبةالعلمانحرافٌفيتصويرالمعنىالشرعيالصحيحللكافرالمحارب،فأصبححسبتصورهموفهمهممحصوراًفيالكافرالمقاتلالذييحملالسلاحضدالمسلمين،وهذاالفهمالخاطئعلىكثرةاستعمالهوتداولهإنماوَلَّدَهُالتعاملمعالألفاظوالمصطلحاتالشرعيةتبعاًللاستعمالالغربيالعصريالسائدفيوسائلالإعلام،فتمالاشتراكبينالمسلمينوالكافرينفياستخداملفظالمحاربمعتمايزالمعنيينلدىالطائفتينفيالأصل،ثمتسللالمعنىالمنحرفشيئاًفشيئاًإلىالمسلمينمعوجودمَنيُروِّجلهمنهمويعززهوينقّبلهعنالتأصيلاتوالمسوّغاتالشرعيةحتىصارمعنىًسائداًوشائعاًولايكادالناسيفهمونغيرهولايتصورنسواهإلاالبعضمنهموقليلماهم،وهذاموضوعيحتاجإلىكتابةمستقلةوبحثخاصيُفصِحعنكثيرٍمنالمصطلحاتالشرعيةالتيحصللهاتحريفوإفسادومنثمانبنىعليهاكثيرمنالأحكامالفاسدةوالتأصيلاتالمنحرفةالتيماأنزلاللهبهامنسلطان.فالكافرالمحاربأوالحربيهوكلكافرليسبينهوبينالمسلمينعقدأمانأوعهدأوذمة،فمنلميكنمنالكُفّارمُستأمناًولامُعاهَداًولاذمياًفهوالكافرالحربيأوالكافرالمحاربسواءكانحاملاًللسلاحومباشراًللقتالأملميكن،وسواءكانرجلاًأوامرأة،وسواءكانمطيقاًللقتالأمعاجزاًعنه،فالضابطفيإطلاقاسمالحربيأوالمحاربعلىالكافرليسهومباشرتهلحربالإسلامبالسنانأواللسان،إنماهوفقدانالكافرلأيمنالعهودالثلاثةالمذكورةالأمان،العهد،الذمة،ومنهنايظهربطلانتقسيمالكفارإلىمدنيينأبرياءوإلىمحاربين،فهذاالتقسيمالمحُدثلاأصللهفياستعمالالشرع،ولميجرِعليهاصطلاحالفقهاءالمعتبرين،وإنماهومنإحداثالمُحدَثين،بلالكفارإمامحاربون،أومستأمنون،أومعاهدون،أوذميون.الثانيلاتلازمألبتةبينوصفالكافربأنهمحاربأوحربيوبينجوازقتله،وهذاهوأصلنشوءالفهمالمنحرفلمعنىالكافرالحربي،حيثظنالبعضأنوصفالكافربأنهحربييلزممنهحتماًجوازأووجوبقتله،فلمااستقرهذاالاعتقادالخاطئفيقلوبهمرأوالزوماًعليهمإيجادمخرجشرعييتوافقمعتصوراتهمالمسبقة،ففِراراًمنهذاالالتزامالذيرأوهحتمياًوأمامالهجمةالفكريةوالإعلاميةالشرسةاستسلمواوأذعنوافوضعوامقابلَصفةالمحاربأوالحربيمصطلحالمدنيينالأبرياءوأدرجواتحتهكلمنلميكنعسكرياًمسلحاًمقاتلاً،ولووُفِّقهؤلاءللحقوطلبوهمنمظانهوتلمّسوهفيمصادرهالنقيةووقفواعندحدودالمعانيالشرعيةوتبينواضوابطهالماوجدواحاجةًلاستعمالهذاالتقسيمالمُحدَثالذيأنشأخللاًواضطراباًفيكثيرمنأحكامالجهادكماهوالمشاهدعلىالساحةالإسلامية.فالمقصودأنقولالقائلهذاكافرحربيأوامرأةحربيةلايعنيبالضرورةجوازأووجوبقتله،بلمعإطلاقوصفالمحاربعليهقديكونقتلهمحرماًشرعاًكماهوالحالفيالنساءوالأطفالوالأجراءوالرهبانالقابعينفيصوامعهمالمنعزلينعنالناسونحوهم،فهؤلاءمعوصفهمشرعاًبأنهمحربيونإلاأندماءهممحرمةاتفاقاًفيالبعضوعلىخلاففيالبعضكماهومبينفيكتبالحديثوالفقهانتهى.إذاًتعليقالحكمالشرعيالذيهوالجوازأوالحرمةعلىمجردمصطلحالمدنيينليسصحيحاًإطلاقاً،بللابدمنالاستفصالوبيانمَنهمالمدنيونالمقصودونبذلكالحُكم،فإذاأُطلِقَتعبارةلايجوزقتلالمدنيينمثلاًوكانالمقصودبهمالنساءوالأطفالوالشيوخوغيرهمممنحَرَّمالشرعُدماءَهمفهومعنىصحيحوإنكانالأولىاستعمالالألفاظالشرعيةالمعهودةتجنُّباًللّبسوالتلبيس،وإنكانالمقصودبالمدنيينالذينعُلِّقَعليهمالحكمهممطلقمَنلميكنعسكرياًفهذاإطلاقٌباطل،فمِنَالمقطوعبهشرعاًأنكثيراًمنالكفارالحربيينالذينأباحالشرعدماءَهمليسواعسكريين،زيادةًعلىأنتقسيمالكفارإلىعسكريينيجوزقتلهمومدنيينتحرمدماؤهملميَقُلبهأحدٌمنالأولين.ثانياًمنالمعلومعندكلعاقلأنأفغانستانبلدٌمسلمٌدهمتهقواتالصليبمندولشتىوأجلبتعليهابخيلهاورجلهاوتعاضدتوتناصرتعسكرياًوسياسياًواقتصادياًوإعلامياًوأمنياًعلىإسقاطإمارةإسلاميةقائمةبها،ونصّبتبقواتهاحكومةعلمانيةعميلةلاصلةلهابعقيدةولادينولاخلُق،وألزمتالناسبقبولها،وماتلكالحكومةإلاصورةمحضةوجسدٌهامدمجوفتتخذهتلكالدولالصليبيةستاراًتمررمنخلالهمخططاتهاالتدميريةالتيتنسفماتبقّىعندشعبأفغانستانالأبيمنمعانيالدينوالاعتزازبالعقيدةوالاستمساكبهويتهالإسلامية،فشملتهجمتهمالشرسةتدميرالأخلاق،والتشكيكفيمسلّماتالشرع،وإرسالبعثاتالتنصيرالتيتُخرِجالناسمنالنورإلىالظلمات،وقدتمَّفتحمواقعتنصيريةمتعددةعلىشبكةالإنترنتوباللغاتالمحليةالرئيسةالبشتووالفارسي،والذييتولىكِبرحملاتالتنصيرفيالبلدهومايسمىبهيئاتالإغاثةأوالمنظماتالإنسانيةالتيتستغلفاقةالناسوبؤسهموتتغلغلإلىالقرىوالأريافوالبواديلنشرعقيدةإناللهثالثثلاثةوبعثالآمالزعموافيقلوبالناسمنخلالترقبيسوعالمخلص.كماشملتهجمتهمإفسادمناهجالتعليموصوغهابطريقةتناسبإرادتهمالصليبية،وخطفالمئاتمنالأطفالوالفتياتونقلهمإلىدولهمليتمتشكيلهمهناكوفقاًللعقليةالغربيةويكونوابعدهامعاولهدمٍفيهذاالبلدالمسلم،فلولاأنْمَنَّاللهعزوجلعلىهذاالبلدبوقوفطالبانومَنمعهممنالمجاهدينفيوجههذاالمشروعالتنصيريالشاملالكامللأصبحتنواقيسالكنائستُغالِبتكبيراتالمآذنفيكلمدينةوقريةمنأفغانستان،ولَغداإنجيلهمالمحرفيزاحمكتاباللهعزوجل،ولكانتعقيدةإناللههوالمسيحابنمريمتنافسسورةالإخلاص.ومَنشكَّفيشيءممانقولفَلْيَزُركابلولينظرماآلإليهحالهاومابلغتهمنالترديوالانحطاطوالعُهروالتخنُّثالذيساقهإليهاسيلقواتالتحالفالجارفثمليَصِفْلنامارأىوليكنفيذلكصريحاًومنصفاً،ولاحولولاقوةإلابالله.ثالثاًيدرككلذيعقلسويّأنحكومةالردةفيأفغانستانومِنورائهاقواتالتحالفوعلىرأسهاأمريكاأمالخبائث،ليسلهاأيةشرعيةعلىالإسلاموالمسلمينفيأفغانستانولاغيرهالافيصغيرالأمورولافيكبيرها،فأنىلهمالشرعيةوديننايأمرناأمراًمحتماًبقتالهموالغلظةعليهموإخراجهمأذلةصاغرين،ومنثَمفالمسلمونجميعاًمجاهدينوغيرهمليسوامُلزمينلاشرعاً،ولاعقلاً،ولاعادة،ولاعُرفاًبأيعقدأوعهدأواتفاقأوتأمينأوضمانأبرمتههذهالجهاتالكافرةمعأيطرفٍمنأطرافالدينا،فليسعليهماحترامهولاالتقيدبه،ولاالوقوفعندبنوده،ولاالالتفاتإليه،وهُمفيحلٍّكاملٍمنهمهماعَظَّمهأصحابهوفَخّموهونفخوافيه،فهووالعدمعندهمفيالحكمسواء،وليسلأحدٍأنيحتجّعلىالمجاهدينومَنمعهمبأنهذامخالفٌللأعرافالدوليةولالقوانينالأممالمتحدة،ولالقراراتمجلسالأمن،ولاللشرعيةالدولية،فإنهذهكلهافيشرعاللهعزوجللاقيمةلهاولاوزن،بلهيمنأعظمدعائمالحملةالصليبيةالعاتيةالتيتُشَنُّعلىالمسلمينفيأفغانستان،فهمكماقيلفيكالخصاموأنتالخصموالحكموبناءًعلىذلكفإنكلمايسمىبالهيئاتالإغاثيةأوالمؤسساتالإنسانيةالكافرةسواءالمستقلةأمالمرتبطةبشيءمنالمنظماتالدوليةالكبرىتُعَدّمُحارِبةمُفسِدةمساندةللحملةالصليبيةبلهيركنركينفيها،وليسبينهاوبينالمسلمينعقدولاعهدولاأمان،وماأعطتهموهحكومةكرزايمنالعهودوالمواثيقوالضماناتهوإعطاءمَنلايملكلمنلايستحقفهيبمثابةريحفيفلاة.وإلافمادامإفساحالمجاللهذهالمنظماتلأجلالمساعداتالإنسانيةكمايزعممَنْاستقدمهممندولالتحالفوعملائهمالمرتدينفمابالهميوصدونأبوابالإعاناتالإنسانيةأمامالهيئاتالإسلاميةكلهاوهمأحقبهذهالمهمةوأولىبالقيامبهافيبلدسكانهمسلمون،أمأنالمساعداتلاتكونإنسانيةولاتسمنولاتغنيمنجوعإلاإذاجاءتمنهيئاتكافرةترفعرايةالصليبوتعتنقعقيدةالتثليثفعندهاوعندهافقطتكوننافعةمباركة؟فلماذاتُستدعىالعشراتبلالمئاتمنمؤسساتالإغاثةالكافرةوتُسهَّللهاجميعالاجراءاتوتُهَيأأمامهاكلالظروفوتُطلقلأفرادهاحريةالتصرفوالتنقلالمطلقةداخلالبلادبينمالايُسمحبالدنوّمنأفغانستانلمنظمةواحدةبهارائحةالإسلام،وإنوجدتفهيمكبلةاليدينبلكجسدبلاروحلاتقدّمولاتؤخر.وهذامنأعظممايكشفزيفالدعاوىويفضحنواياهمالخبيثةالخسيسة،ويميطعنهمثوبالمساعداتالإنسانيةالذييحاولونالتستربهلتمريرمخططاتهموالتغلغلبإفسادهمإلىأعماقالشعبالأفغانيالمسلممستغلينفيذلكعوزهوانسدادجميعأبوابالمساعداتفيوجههإلامايتفضلبهعليهعبَّادالصليبوهيئاتهمالإغاثيةالتدميرية.وإذاكانالعلماءيعدّونإعطاءأهلالذمةأماناًلكافرمحاربٍليسمُعتبراًولامُعتَداًبه؛لوجودالتهمةفيذلك؛لأنأخوَّتهمفيالدينواجتماعهمفيالملةقديحملهمعلىجرالضررعلىالمسلمينمنوراءذلكالتأمين،فكيفإذاكانالمُؤَمِّنمنأعظمأعداءاللهورسولهالمحاربينلشريعتهالمُنَكِّلينبأوليائهوالذيلميوجدلهحكمٌولمتُعطَلنظامهقيمةإلالأجلالحربالسافرةالظاهرةالتييشنهاعلىالإسلاموالمسلمين،وهويعلنموالاتهومناصرتهلنِحَلالكُفرظاهراًوباطناًبلويتبجحبذلكويعدهمنمفاخره.جاءفيفتحالقديرمنفقهالأحنافقولهولايجوزأمانذميلأنهمتهمبهمعلىالمسلمينلموافقتهلهماعتقاداً،وأيضاًلاولايةلكافرعلىمسلملقولهتعالىولنيجعلاللهللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاوالأمانمنبابالولاية؛لأنهنفاذكلامهعلىغيرهشاءأوأبىفتحالقدير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بللوأنأهلالبغيوهمالخارجونعلىالإمامالعدلبتأويلاستعانوافيقتالهملطائفةالإمامومنمعهبأهلالحربوأمَّنوهملَماكانهذاالأمانمعتبراً،معأنالبغاةمسلمونوالنبيصلىاللهعليهوسلميقولفيالمسلمينيسعىبذمتهمأدناهمولكنلماكانتأمينهملأهلالحربجاءمناقضاًلمقصودالأمانأصلاًوهوتركالمحاربةوالقتاللمينعقدابتداءً،فإذاكانهذافيحقطائفةمسلمةخرجتعلىالإمامبتأويل،فكيفإذاكانتالطائفةالمستعينةوالمُستعانبهاكلهاكافرةإماكفراًأصلياًأوكفراًطارئاًمرتدين،ومااجتمعواواتفقواوتعاونواإلاعلىحربالإسلاموإفسادعقائدالمسلمينوتحطيمقِيَمِهمومسخأخلاقهمفمنأينستأتيهؤلاءرائحةالأمانوعِصمةالدماءوبأيِّكتابأمبأيةسنةتُجعلدماؤهممحترمة،ونفوسهممصونة،وهمالذينيكِدّونليلاًونهاراًويتحملونأشدالمشاقويستلذونوعثاءالأسفارمنأجلأنيُنَصِّروارجلاًأوامرأةأوأسرةتقيمفيخيمةباليةممزقةفيوادٍمنأوديةأفغانستانقالالإمامالسرخيرحمهاللهفيمسألةاستعانةالبغاةبأهلالحربوليستاستعانةأهلالبغيبهمبأمانلهم؛لأنالمُستأمَنيدخلدارالإسلامتاركاًللحرب،وهؤلاءمادخلوادارالإسلامإلاليقاتلواالمسلمينمنأهلالعدلفعرفناأنهمغيرمُستأمَنين،ولأنالمستأمنينلوتجمعوا،وقصدواقتالالمسلمين،وناجزوهمكانذلكمنهمنقضاًللأمان،فلأنيكونهذاالمعنىمانعاًثبوتالأمانفيالابتداءأولىالمبسوط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .رابعاًمنالخلطالبيِّنفيهذهالمسألةتسميةهؤلاءالمُنَصِّرينالمأخوذينمنقِبلالمجاهدينرهائن،فحالهملاينطبقعليهمايطلقعليهالفقهاءمصطلحرهائن،ولاهوموافقللمعنىاللغويالمعروفلهذهالكلمة.قالابنعبادرهنالرَّهْنُمعروفٌ،رَهَنْتُالشَّيْءَرَهْناًوهومَرْهُوْنٌ،وأرْهَنْتُهأيضاً،وكذلكإذاعَرَّضْتَهللرَّهْن،وأنالكَرَهْنٌبكذاأيضامِنٌ.وارْتَهَنَهأخَذَهرَهْناً.والرُّهُنُجَمْعُرِهَانٍ.والرِّهَانُمُرَاهَنَةُالقَوْمعلىسِباقِالخَيلِ.وهوالجَرْيُالشَّدِيدأيضاً،وفيالمَثَلهُماكَفَرَسَيْرِهَانٍالمحيطفياللغة NUM  NUM  NUM  NUM .وجاءفيمعجملغةالفقهاء NUM  NUM  NUM الرهينةجرهائن...مايؤخذمنالآدميينضماناًلعدمغدرالعدو،حتىإذاماغدركانلمنغدربهحققتلهؤلاءالرهائن.قلتُوفيقتلالرهائنالمأخوذينبهذهالكيفيةإذاغدرالعدووقتلرهائنناخلافٌبينالعلماءليسذكرهمنمتعلقاتبحثنا.فتحصلبذلكأنالرهائنلايؤخذونقهراًوجبراًوقسراًوإنمايتمتبادلهمبينالطرفينالمسلمينوالكفارباتفاقيقعبينهمإماأناسفيمقابلةأناسوإماأناسفيمقابلةأموالأومايشابهذلك،ونظيرهماحصلزمنمعاويةرضياللهعنهحيثروىأبوعبيدالقاسمبنسلامبسندهأنالرومصالحتمعاويةعلىأنيؤديإليهممالاً،وارتهنمعاويةمنهمرهناًفجعلهمببعلبكثمإنالرومغدرت،فأبىمعاويةوالمسلمونأنيستحلواقتلمَنفيأيديهممنرهنهم،وخلّواسبيلهم،واستفتحوابذلكعليهم،وقالواوفاءبغدرخيرمنغدربغدر.قالوقالالأوزاعيفيمثلذلكلاتقتلالرهنبغدرهمالأموال NUM  NUM  NUM  NUM .ومعلومٌأنالغدرلايقعولايحصلإلابعداتفاقوعهدكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلموإذاعاهدغدر،ولهذافإنالرهائنإنمااستحقواهذاالوصفبعدالاتفاقالذيحصلبينمَنأخذهمومَنأعطاهم،كماجاءفيالدرّالمختارمنكتُبالحنفيةفيقتالأهلالبغيفلوأخذنامنهمرهوناًوأخذوامنارهوناً،ثمغدروابناوقتلوارهوننالانقتلرهونهم،ولكنهميحبسونإلىأنيهلكأهلالبغيأويتوبوا،وكذلكأهلالشركإذافعلوابرهونناذلكلانفعلبرهونهمولكنيجبرونعلىالاسلامأويصيرواذمةلنا.الدرالمختار NUM  NUM  NUM  NUM .فالشاهدمنهذاكلهأنهؤلاءالمُنَصِّرينالذيناختطفهمالمجاهدونفيأفغانستانلايسمونرهائنفيلغةالشرعولافيمصطلحالفقهاء،وإنكانهذااللفظقدصارجارياًفيالاصطلاحالعصريإلاأنمثلهذالاتُعلَّقعليهالأحكامالشرعية،فللمعاصرينأنيصطلحواعلىماشاءواولكنليسلهمأنيُلزمواالمجاهدينأوغيرهمبإجراءأحكامالشرعالمعروفةالمعهودةتمشياًمعمستحدثاتهماللغوية.خامساًفإذالميكنهؤلاءالمُنَصِّرونالمختطَفونمنقِبلالمجاهدينمستأمنينولامعاهدينولاذميينولارهائن،فهمحربيونقطعاً،وقدبَينّاآنفاًماهوالمعنىالصحيحللكافرالحربي،ومادامواقدأُخِذوابقوةالسلاحواستاقهمالمجاهدونإلىحيثيريدونوشدّواوثاقهموهمكارهونمقهورونمغلوبونعلىأمرهمفبهذاالوصفاستحقواصفةوحكمأسارىأهلالحرب.قالالإمامالقرطبيرحمهاللهالأسيرمُشتَقٌّمنالأسار،وهوالقدالذييشدبهالمحملفسُمّيأسيراً،لأنهيشدوثاقه،والعربتقولقدأسرقتبه،أيشده،ثمسُميكُلُّأخيذأسيراًوإنلميؤسرتفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM .والأدلةعلىجوازخطفالحربيوأخذهبالقوةسواءكانواأفراداًأمجماعاتٍمتعددةفمنذلكالدليلالأولقولهتعالىفَإِذَاانسَلَخَالأَشْهُرُالْحُرُمُفَاقْتُلُواْالْمُشْرِكِينَحَيْثُوَجَدتُّمُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْصُرُوهُمْوَاقْعُدُواْلَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنتَابُواْوَأَقَامُواْالصَّلاَةَوَآتَوُاْالزَّكَاةَفَخَلُّواْسَبِيلَهُمْإِنَّاللّهَغَفُورٌرَّحِيمٌالتوبة NUM قالإمامالمفسرينابنجريرالطبريرحمهاللهوخذوهميقولواسروهم،واحصروهميقولوامنعوهممنالتصرففيبلادالإسلامودخولمكة،واقعدوالهمكلمرصد،يقولواقعدوالهمبالطلبلقتلهمأوأسرهمكلمرصديعنيكلطريقومرقَب،وهومفعلمنقولالقائلرصدتفلانًاأرصُدهرَصْدًا،بمعنىرقبته.تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ومافعلهإخوانناالمجاهدونفيغزنيحيثأخذواهؤلاءالمُنَصِّرينإنماهوقعودٌلهمفيمرصدومرقَبلأجلأسرهم،وإذأُخِذوهمفقدصارواأسرىفيأيديهمكمابينّاسابقاً،فمَناشتمَّشيئاًمنرائحةالعلمالصحيحولميُلَوَّثبلوثاتتحريفالإعلاموتلاعبهوكانمتجرداًتجرداًتاماًفيطلبالحقواتّباعهيدركأنمافعلهإخوانناالمجاهدونفيأفغانستانلايتجاوزهذهالآيةوماذكرهالعلماءفيتفسيرهاقِيدإنملة،أمامنأرادأنيُفتيعلىمذهبالأممالمتحدةأوالشرعيةالدوليةأوالقوانينالإنسانيةفلهدينهولناديننا.قالالعلامةطاهربنعاشوررحمهاللهوالأخذالأسر،والحصرالمنعمندخولأرضالإسلامإلابإذنمنالمسلمين،والقعودمجازفيالثباتفيالمكان،والملازمةِله،لأنالقعودثبوتشديدوطويل،فمعنىالقعودفيالآيةالمرابطةفيمظانّتطرقالعدوّالمشركينإلىبلادالإسلام،وفيمظانوجودجيشالعدوّوعُدته.والمرصدمكانالرَصْد.والرصْدالمراقبةوتتبعالنظر.وكلمُستعملةفيتعميمالمراصدالمظنونمرورهمبها،تحذيراًللمسلمينمنإضاعتهمالحراسةفيالمراصدفيأتيهمالعدوّمنها،أومنالتفريطفيبعضممارّالعدوّفينطلقالأعداءآمنينفيستخفّوابالمسلمينويتسامعجماعاتالمشركينأنّالمسلمينليسوابذويبأسولايقظة،فيؤولمعنىكلهناإلىمعنىالكثرةللتنبيهعلىالاجتهادفياستقصاءالمراصدالتحريروالتنوير NUM  NUM  NUM  NUM .الدليلالثانيعنعمرانبنحصينقالكانتثقيفحلفاءلبنىعُقَيْل،فأسرتثقيفرجلينمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأسرأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرجلاًمنبنيعقيل،وأصابوامعهالعضباء،فأتىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوفيالوثاق،قاليامحمد،فأتاه،فقالماشأنك؟فقالبمَأخذتني،وبمَأخذتسابقةالحاج؟فقالإعظاماًلذلكأخذتُكَبجريرةحلفائكثقيف،ثمانصرفعنهفناداه،فقاليامحمديامحمد،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرحيماًرقيقاً،فرجعإليهفقالماشأنك؟قالإنيمسلم،قاللوقلتهاوأنتتملكأمركأفلحتكلالفلاح،ثمانصرففناداهفقاليامحمديامحمد،فأتاه،فقالماشأنك؟قالإنيجائعفأطعمني،وظمآنفأسقني،قالهذهحاجتكففديبالرجلينرواهمسلم،وأحمد،وأبوداودوغيرهم.فهذارجلٌواحدٌأخذهالصحابةرضياللهعنهمخطفاًمنالطريقوجاءوابهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموأوثوقوه،وفيبعضالروياتطرحوهبالحرَّة،وعدَّهصلىاللهعليهوسلمأسيراًكغيرهمنالأسرىوفادىبهالرجلينالذينأخذتهماثقيف،وبالتعبيرالعصريأنهحصلتبادلأسرىبينالنبيصلىاللهعليهوسلموبينثقيفحلفاءبنيعقيلالذينمنهمهذاالرجل.بلإنكثيراًمنالعلماءذهبواإلىأنقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأخذتبجريرةحلفائك..إلخيفهممنهأنهكانهناكعهدبينالنبيصلىاللهعليهوسلموبينبنيعقيلقومهذاالرجل،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلأخْذَثقيفللصحابييْنِوعدمإنكارحلفائهممنبنيعقيلعليهمنقضاًلهذاالعهدفمنذلكماقالهالإمامالخطابيرحمهاللهبجريرةحلفائك،فيهقولانأحدهماماذهبإليهالشافعيوذكرهفيبعضكتبهفقالوذلكلأنالمأخوذمشركمباحالدموالمال،ولماكانحبسهحلالاًبغيرجناية،جازأنيحبسبجنايةغيرهلاستحقاقهذلكبنفسه.والقولالآخرماذهبإليهبعضأهلالعلمحدثنيالحسنبنيحيىعنابنالمنذرقالقالبعضأهلالعلمقولهأخذتبجريرةحلفائكدلالةأنهكانبينهوبينهمموادعةأوصلحفنقضتثقيفالموادعةوالصلح،وتركبنوعقيلالإنكارعليهمومنعهممنصنيعهمذلكفصارواكأنهمنقضواالعهدغريبالحديث NUM  NUM  NUM  NUM .فإذاكانمجردأخذهؤلاءلأسيرينمسلمينوعدمإنكارحلفائهمالآخرينعليهميُعَدُّنقضاًللعهدجازمعهأخذوخطفهذاالرجلومبادلةأسرىالمسلمينبه،فكيفبمنجاءأصلاًمحارباًلدينالإسلامومُفسِداًلعقائدالمسلمينومُسانِداًلمنيأسرونهموينكلونبهموهومجتهدفينشرالدعارةوالمجونوعقائدالتثليثمعأنهليسبينهوبينالمسلمينموادعةولاصلحولاهدنةسابقةمطلقاًأليسأولىبالجوازمنمثلحالهذاالرجل.وهذاكلهعلىسبيلالتجوُّزوالتنـزُّلفيالمحاجةوإلافمجردوجودكافرليسبينهوبينالمسلمينعهدولاذمةيجعلأسرهمباحاًوإنلميعلنعليهمالحربحقيقةكمانقلناهقريباًعنالإمامالشافعيرحمهالله.ولدخولهذاالحديثفيبعضأحكامالجهادفقدترجمكثيرمنالمحدثينعليهبتراجمتتعلقبأحكامالأسرى،فمنذلكقالابنحبانبابالفداءوفكالأسرى،ذِكْرمايستحبللإماماستعمالالمفاداةبينالمسلمينوبينالأعداءإذارأىذلكلهمصلاحاصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالنسائيقولالأسيرإنيمسلمالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالبيهقيبابماجاءفيمفاداةالرجالمنهمبمنأسرمناالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًبابجريانالرقعلىالأسيروإنأسلمإذاكانإسلامهبعدالأسرالسننالكبرى NUM  NUM  NUM .ومثلهذاكثير.الدليلالثالثوعنأبيهريرةرضياللهعنهقالبعثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيلاًقِبَلَنجدفجاءتبرجلمنبنيحنيفةيقاللهثمامةبنأثالسيدأهلاليمامة،فربطوهبساريةمنسواريالمسجدفخرجإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالماذاعندكياثمامة؟فقالعندييامحمدخيرإنتقتلتقتلذادم،وإنتنعمتنعمعلىشاكر،وإنكنتتريدالمالفسلتعطمنهماشئت،فتركهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىكانالغدفقاللهماعندكياثمامة؟فقالعنديماقلتلكإنتنعمتنعمعلىشاكر،وإنتقتلتقتلذادم،وإنكنتتريدالمالفسلتعطمنهماشئت،فتركهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىكانبعدالغدفقاللهماعندكياثمامة؟فقالعنديماقلتلكإنتنعمتنعمعلىشاكر،وإنتقتلتقتلذادم،وإنكنتتريدالمالفسلتعطمنهماشئت،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأطلقواثمامة،فانطلقإلىنخلقريبمنالمسجدفاغتسلثمدخلالمسجدفقالأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمداعبدهورسوله...الحديثرواهمسلمواختصرهالبخاري.ويقالفيهذاالحديثماقيلفيالذيقبلهولهذافكثيراًمايقرنالعلماءبينهماأويدرجونهماتحتبابواحد.وقدبُوِّبعليهفيصحيحمسلمبَابرَبْطِالْأَسِيرِوَحَبْسِهِوَجَوَازِالْمَنِّعليهالدليلالرابععنسلمةبنالأكوعفيحديثطويليقولفيه...ثمإنالمشركينمنأهلمكةراسلونافيالصلححتىمشىبعضنافيبعضفاصطلحنا...فلمااصطلحنانحنوأهلمكةواختلطبعضنافيبعض،أتيتشجرةفكسحتشوكهاثماضطجعتفيأصلهافيظلها،فأتانيأربعةمنمشركيأهلمكةفجعلوايقعونفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأبغضتهم،وتحولتإلىشجرةأخرى،فعلقواسلاحهمواضطجعوا،فبينماهمكذلكإذنادىمنادمنأسفلالواديياللمهاجرينقتلابنزنيمفاخترطتسيفيفشددتعلىأولئكالأربعةوهمرقود،فأخذتسلاحهموجعلتهضغثاًفييديثمقلتوالذيكرَّموجهمحمدصلىاللهعليهوسلملايرفعأحدمنكمرأسهإلاضربتالذيفيهعيناه،قالثمجئتبهمأسوقهمإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالوجاءعميعامربرجلمنالعبلاتيقاللهمكرزمنالمشركينيقودهحتىوقفنابهمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسبعينمنالمشركين،فنظرإليهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقالدعوهميكنلهمبدءالفجوروثناهفعفاعنهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأنزلاللهعزوجلوهوالذيكفأيديهمعنكموأيديكمعنهمببطنمكةمنبعدأنأظفركمعليهمالآيةرواهمسلموغيره.ومثلهذهالحوادثكثيرةمتكررةزمنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وكلهايمكنإدخالهاتحتاسمالخطف،ومعذلكفعوملالمأخوذونمعاملةالأسارىوجرتعليهمأحكامالأسرالمعروفةفيكتبالفقه،فمايشغببهالكثيرونمنأنهذهالأعماللاصلةلهابالإسلامأوأنالإسلاملايُقِرُّمثلهذهالتصرفاتمستندهليسدليلاًمِنآيةٍمُحكَمةأوحديثصحيحوإنماهوالتمويهبالمتشابهاتعلىأحسنتقديرأوهوالانسياقالأعمىخلفبهارجالحضارةالغربيةودعاياتهاالزائفةليُنتجوالناديناًجديداًمسخاًليستأحكامههيالتيسطّرهاالفقهاءواجتهدلاستنباطهاونشرهاجهابذةالأئمة.بلإنالعلماءالمتجردينللحقالذينلمتصبهملوثاتالانهزاموأدناسالتبعيةقدذهبواإلىأبعدمنذلك،فقالوالوأنكافراًحربياًأخطأالطريقفدخلدارالإسلام،أوألقتهالريحبسفينتهعندشاطئمنشواطئالمسلمينفأخذوهفلهحكمالأسيرمعأنهمأخوذفيغيرحربولاقتالكماقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهولهذاأوجبتالشريعةقتلالكفارولمتوجبقتلالمقدورعليهممنهم،بلإذاأُسِرالرجلمنهمفيالقتالأوغيرالقتالمثلأنتلقيهالسفينةإلينا،أويضلالطريق،أويؤخذبحيلة،فإنهيفعلفيهالإمامالأصلحمنقتله،أواستعباده،أوالمَنّعليه،أومفاداتهبمالأونفس،عندأكثرالفقهاءكمادلَّعليهالكتابوالسنة،وإنكانمنالفقهاءمَنيرىالمنّعليهومفاداتهمنسوخاًمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سادساًفإنقيلإنأكثرهؤلاءالكورينالمأسورينمنالنساء،وقدجاءتالسنةبالنهيعنقتلالنساء،قلناإيوربيإنهلحق،ولقدجاءتالسنةالصحيحةالصريحةبالنهيعنتعمدوقصدقتلالنساءوالصبيان،بلقدذهبَأجلةٌمنالأئمةإلىأنالحكمثابتٌبكتاباللهتعالىوذلكفيقولهوَقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْوَلاَتَعْتَدُواْإِنَّاللّهَلاَيُحِبِّالْمُعْتَدِينَالبقرة NUM  NUM  NUM ،فقدقالالإمامابنجريررحمهاللهفمعنىقولهولاتعتدوالاتقتلواوليداولاامرأةولامنأعطاكمالجزيةمنأهلالكتابينوالمجوسإناللهلايحبالمعتدينالذينيجاوزونحدودهفيستحلونماحرمهاللهعليهممنقتلهؤلاءالذينحرمقتلهممننساءالمشركينوذراريهمتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM .كماأنكثيراًمنالعلماءحكواالإجماععلىحرمةقتلالنساءوالصبيان،وعنابنعمررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهنهىعنقتلالنساءوالصبيانمتفقعليه.وفيحديثبريدةالطويلقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأمَّرأميراعلىجيشأوسريةأوصاهفيخاصتهبتقوىاللهومنمعهمنالمسلمينخيراثمقالاغزوابسمالله،قاتلوامنكفربالله،اغزوافلاتغلوا،ولاتغدروا،ولاتمثلوا،ولاتقتلواوليداًرواهمسلموغيره،والأحاديثفيالنهيعنقتلالنساءوالولدانكثيرةوهومنالأحكامالمشهورةالتيلايكاديجهلهاأحدٌ،ولكنهناأمرانالأمرالأولإنهؤلاءالمستنكرينلأخذهؤلاءالمُنَصِّرينفيمدينةغزنيلميكناحتجاجهممتعلقاًبقتلهؤلاءالنسوةمنعدمه،وإنماالذيأنكروهوشنعوابهعلىالمجاهدينوملؤواوسائلالإعلامبالصخبوالضجيجحولههوأصلالأخذوالأسر،فالمأخوذونليسواكلهمنساءً،والمجاهدونلميقتلواإلىكتابةهذهالأسطرامرأةواحدةمنهؤلاءالمنصرات،بللاأذكرأنالطالبانعبرتاريخهاقتلتامرأةكافرةحربيةواحدةمعكثرةمنوقعفيأيديهممنهن،فمالمسألةقتلالنساءوإقحامهافيهذاالموطن،وأنتمتنفونأنيكونأسرهموخطفهموأخذهمبالقوةمنالإسلامأصلاً،وقدبينافيمامضىأنمافعلهإخوانناالمجاهدونلايكاديخالففيشرعيتهأحدٌمنالعلماءوالفقهاء.ومَنأرادأنيُنكرفليأتببرهانهويكشفدليلهويظهرحجتهأمامجردالاشمئزازالنفسيوالانتقادالمجردفهومنبوذبالعراءوليحبسهصاحبهبينأضلعهفمابهنتعبدربنا،والأمرفيأصحابهكماقالعمررضياللهعنهإنأصحابالرأيأعداءالسننأعيتهمالأحاديثأنيحفظوهاوتفلتتمنهمأنيعوهاواستحيواحينسئلواأنيقولوالانعلمفعارضواالسننبرأيهم.الأمرالثانينحننقولنعملقدنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنقتلالنساءوالصبيان،وهيأحكامٌتطيببهاأنفسناوتقربذكرهاأعينناوتنشرحأمامهاصدورنا،وهوحكمٌكماأشرناسابقاًقدنقلالاتفاقعليهكثيرٌمنالعلماء،ولكنعليناأننذكرأيضاًأنهؤلاءالفقهاءقدنصواتنصيصاًلالبسفيهبعباراتواضحةمفصلةأنكلالأصنافالتينهىالشرععنقتلهاكالنساءوالصبيانوالشيوخوالعسفاءوغيرهميجوزقتلهمإنهمقاتلوابقولأوفعلٍ،وهذههيبعضأقوالهمقالالإمامابنحبانرحمهاللهذكرالخبرالدالعلىأنالنساءوالصبيانمنأهلالحربإذاقاتلواقوتلواثمروىبسندهعنرياحبنالربيعقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيغزاةوعلىمقدمةالناسخالدبنالوليد،فإذاأمرأةمقتولةعلىالطريقفجعلوايتعجبونمنخلقهاقدأصابتهاالمقدمة،فأتىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفوقفعليهافقالهاهماكانتهذهتقاتلثمقالأدركخالدافلاتقتلواذريةولاعسيفاًورواهأيضاًأحمدوأبوداود،وصححهالشيخالألباني.قالالإمامابنحجرفقالماكانتهذهلتقاتلفإنمفهومهأنهالوقاتلتلقتلتفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالخطابيرحمهاللهفيالحديثدليلعلىأنالمرأةإذاقاتلتقتلت،ألاترىأنهجعلالعلةفيتحريمقتلهالأنهالاتقاتل؛فإذاقاتلتدلعلىجوازقتلهاعونالمعبود NUM  NUM  NUM  NUM .ثمقالابنحبانذكرخبرثانيدلعلىأنالنساءوالصبيانمنأهلالحربيقتلونإذاقاتلوافساقسندهعنسعيدبنزيدبنعمروبننفيلأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلدونمالهفهوشهيد،ومنظلممنالأرضشبراًطوقهمنسبعأرضينقالأبوحاتمرضياللهعنهأثبتالنبيصلىاللهعليهوسلمالشهادةللمقتولدونماله،وأباحقتالقاتله،والخبرعلىالعموم،فلماكانقتالالمرءمعالمسلمالمحرمدمهعندأخذمالهجائزاً،كانقتالمثلهمعالمرءالذيليسبمحرمدمهولامالهصبياًكانأوبالغاًامرأةكانتأوعبداًأولىأنيكونجائزاصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وبوّبالبيهقيعلىحديثرياحبقولهبابالمرأةتقاتلفتقتلالسننالكبرى NUM  NUM  NUM .وقالالإمامالطحاويرحمهاللهفالنهيمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقتلالشيوخفيدارالحرب،ثابتفيالشيوخالذينلامعونةلهمعلىشيءمنأمرالحرب،منقتالولارأي،وحديثدريدعلىالشيوخالذينلهممعونةفيالحربكماكانلدريد،فلابأسبقتلهموإنلميكونوايقاتلونلأنتلكالمعونةالتيتكونمنهمأشدمنكثيرمنالقتال،ولعلالقتاللايلتئملمنيقاتلإلابها،فإذاكانذلككذلك،قتلواوالدليلعلىذلكقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فيحديثرباحأخيحنظلة،فيالمرأةالمقتولةماكانتهذهتقاتلأيفلاتقتل،فإنهالاتقاتل،فإذاقاتلتقتلت،وارتفعتالعلةالتيلهامنعمنقتلها،وفيقتلهمدريدبنالصمةللعلةالتيذكرنا،دليلعلىأنهلابأسبقتلالمرأة،إذاكانتأيضاذاتتدبيرفيالحربكالشيخالكبيرذيالرأيفيأمورالحربشرحمعانيالآثار NUM  NUM  NUM  NUM .وأماأقوالعلماءالمذاهبأولهامذهبالسادةالأحناف،قالالإمامالكاسانيرحمهاللهبعدأنذكرالأصنافالتيلايجوزقتلهاومنهاالنساءوالصبيانولوقاتلواحدمنهمقتل،وكذالوحرضعلىالقتال،أودلعلىعوراتالمسلمين،أوكانالكفرةينتفعونبرأيه،أوكانمطاعا،وإنكانامرأةأوصغيرا؛لوجودالقتالمنحيثالمعنى...والأصلفيهأنكلمنكانمنأهلالقتاليحلقتله،سواءقاتلأولميقاتل،وكلمنلميكنمنأهلالقتاللايحلقتلهإلاإذاقاتلحقيقةأومعنىبالرأيوالطاعةوالتحريض،وأشباهذلكعلىماذكرنا،فيقتلالقسيس،والسَّياحالذييخالطالناس،والذييجنويفيق،والأصموالأخرس،وأقطعاليداليسرى،وأقطعإحدىالرجلين،وإنلميقاتلوا؛لأنهممنأهلالقتالبدائعالصنائع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثانيهامذهبالسادةالمالكية،قالالإمامابنالعربيفيتفسيرقولهتعالىوَقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْوَلاَتَعْتَدُواْإِنَّاللّهَلاَيُحِبِّالْمُعْتَدِينَالبقرة NUM  NUM  NUM قالوفيهستصورالأولىالنساءقالعلماؤنالاتقتلواالنساءإلاأنيقاتلن؛لنهيالنبيصلىاللهعليهوسلمعنقتلهن؛خرجهالبخاريومسلموالأئمة،وهذامالميقاتلن،فإنقاتلنقتلن،قالسحنونفيحالةالمقاتلة،والصحيحجوازقتلهن،إذاقاتلنعلىالإطلاقفيحالةالمقاتلةوبعدهالعمومقولهتعالىوقاتلوافيسبيلاللهالذينيقاتلونكموقولهتعالىواقتلوهمحيثثقفتموهموللمرأةآثارعظيمةفيالقتال؛منهاالإمدادبالأموال،ومنهاالتحريضعلىالقتال،فقدكنيخرجنناشراتشعورهن،نادبات،مثيراتللثأر،معيراتبالفرار،وذلكيبيحقتلهنأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM .ثالثهامذهبالسادةالشافعية،قالالإمامالشيرازيرحمهاللهولايجوزقتلنسائهم،ولاصبيانهمإذالميقاتلوالماروىابنعمررضىاللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنهىعنقتلالنساءوالصبيان.ولايجوزقتلالخنثىالمشكللأنهيجوزأنيكونرجلاًويجوزأنيكونامرأةفلميقتلمعالشك،وإنقاتلواجازقتلهم؛لماروىابنعباسرضىاللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلممربامرأةمقتولةيومحنينفقالمنقتلهذه؟فقالرجلأنايارسولالله،غنمتهافأردفتهاخلفي،فلمارأتالهزيمةفيناأهوتإلىسيفىأوإلىقائمسيفىلتقتلنىفقتلتها،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلممابالالنساء؟ماشأنقتلالنساء؟،ولوحرمذلكلأنكرهالنبيصلىاللهعليهوسلم؛ولأنهإذاجازقتلهنإذاقصدنالقتلوهنمسلماتفلأنيجوزقتلهنوهنكافراتأولىالمهذب NUM  NUM  NUM  NUM .رابعهامذهبالسادةالحنبلية،قالالإمامابنقدامةمسألة،قالومنقاتلمنهؤلاءأوالنساءأوالمشايخأوالرهبانفيالمعركةقتللانعلمفيهخلافا،وبهذاقالالأوزاعي،والثوري،والليث،والشافعي،وأبوثور،وأصحابالرأي،...ولأنالنبيصلىاللهعليهوسلموقفعلىامرأةمقتولة،فقالمابالهاقتلت،وهيلاتقاتل،وهذايدلعلىأنهإنمانهىعنقتلالمرأةإذالمتقاتل،ولأنهؤلاءإنمالميقتلوالأنهمفيالعادةلايقاتلونالمغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًفصلولووقفتامرأةفيصفالكفارأوعلىحصنهم،فشتمتالمسلمين،أوتكشفتلهم،جازرميهاقصداً؛لماروىسعيدحدثناحمادبنزيد،عنأيوب،عنعكرمة،قاللماحاصررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأهلالطائفأشرفتامرأة،فكشفتعنقبلها،فقالهادونكمفارموها،فرماهارجلمنالمسلمين،فماأخطأذلكمنها...وكذلكيجوزرميهاإذاكانتتلتقطلهمالسهام،أوتسقيهم،أوتحرضهمعلىالقتال؛لأنهافيحكمالمقاتل،وهكذاالحكمفيالصبيوالشيخوسائرمنمنعمنقتلهمنهمالمغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوأمامنلميكنمنأهلالممانعةوالمقاتلةكالنساء،والصبيان،والراهب،والشيخالكبير،والأعمى،والزمنونحوهمفلايقتلعندجمهورالعلماءإلاأنيقاتلبقولهأوفعلهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .خامسهامذهبالسادةالظاهرية،قالالإمامأبومحمدبنحزمرحمهاللهولايحلقتلنسائهم،ولاقتلمنلميبلغمنهم،إلاأنيقاتلأحدممنذكرنافلايكونللمسلممنجامنهإلابقتلهفلهقتلهحينئذالمحلى NUM  NUM  NUM  NUM .فإذاتبينأنهؤلاءالمُنَصِّرينالذينأخذهمالمجاهدونبالقوةوالشوكةوالقهرهمأسرى،وظهرمنكلامالعلماءالذيلاغبشفيهأنكلمنمَنعالشرعمنقتلهفقاتلبقولأوفعلٍجازقتله،فمابقيإلاإثباتأنكونهؤلاءالنسوةالكورياتهنمقاتلاتبرأيهنأمبفعلهن،ومرجعُهذاوتحقيقهوالتأكدمنهإنمايكونلمنهُنَّبأيديهممنالمجاهدين،فهمالذينيستطيعونالاطلاععلىهذاالأمراطلاعاًكاملاً،وليسلرجلٍمتكئعلىأريكتهلاصلةلهبواقعولادرايةلهبالحقيقة،وإنماكلامهكلهالظنونوالأوهاموالتخيلاتوالتحليلاتالتيليسلهافيميزانالشرعمثقالذرة.وفيهذاالموطنأودلوأنإخوانناالطالبانيكشفونمنخلالتحقيقمصورمعهؤلاءالمُنَصِّرينماكانوايرتكبونهمنالأعمالويبذلونهمنالجهودخلالمدةوجودهمفيأفغانستانحتىوقوعهمأسرىفيأيديالمجاهدين،فإنفيذلكفوائدعدةأعظمهاتعريفالمسلمينعموماوالأفغانخصوصاًبحقيقةأمثالهؤلاءالذينيموهونبتقديمالمساعداتالإنسانية،وليعرفالجميعأيضاًأنالحربالصليبيةالتييتحدثعنهاالمجاهدونقداتخذتوسائلعدةوطرقاًمتنوعةوتلونتتلونالحرباءلتضلالناسعنالهدى،وتخرجهممنديناللهأفواجا.فإذاتأكدلهؤلاءالمجاهدينوثبتعندهمأنهنكنمحرضاتلجيوشالنصارىومَنمعهم،أوداعياتلدينالنصرانيةونشرهبينالشعبالأفغانيالمسلم،أوقائماتعلىنشرالرذيلةوالفجوروهدمالأخلاقوفقخطةمرسومةوبرنامجمنظموبالوسائلالمختلفة،أونحوذلك،فإنهنآنذاكداخلاتفيحكمالمقاتلاتاللاتينصالعلماءعلىجوازقتلهن،فليستهذهالأفعالبأهونمنسقيالماء،أوجمعالسهام،أونشرالشعور،والتعييرعلىالفراروغيرهامنالصورالتيذكرهاالعلماءكأمثلةللقتالبالقول.فالحروبالقائمةاليومبينالمسلمينوالكفارليستكماكانتمنقبلمحصورةزماناًومكاناًفيمعركةجزئيةتستمرساعةأوساعتينأويوماًأويومينبينجيشينمتقابلينيتقارعانثمينقضيالأمر،بلهيحربمفتوحةمتنوعةالوسائل،لهاأجنحتهاالتيتسيرجنباًإلىجنبمعالمعركةالعسكريةالتيتخوضهاقواتالتحالفضدالشعبالأفغانيوليستضدالطالبانفحسب،فسخرتلهاالآلةالإعلاميةالضخمةوالمؤسساتالدعويةالنشطةوالمنظماتالدوليةالمسيطِرة،ولكلجهةمنهادورهاالذيتكلّفبهوتجتهدفيأدائه،فهذايمسخالعقولويدمرالأخلاق،وذلكيشككفيالدينويغرسعقائدالكفر،وتلكتمدبقراراتهاوتدعمبمعوناتها،والكليتجهإلىهدفواحدوغايةواحدةوَدُّواْلَوْتَكْفُرُونَكَمَاكَفَرُواْفَتَكُونُونَسَوَاءالنساء NUM  NUM .فيبقىالمجاهدونمخيرينفيهؤلاءالأسرىبينأمورالأولالمَنّبلامقابل،وهوبالمصطلحالعصريإطلاقالسراح،فإذارأىالمجاهدونأنيطلقواسراحمَنبأيديهممنهؤلاءالأسرىفلهمذلك،فقدقالاللهتعالىفَإِذالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوافَضَرْبَالرِّقَابِحَتَّىإِذَاأَثْخَنتُمُوهُمْفَشُدُّواالْوَثَاقَفَإِمَّامَنّاًبَعْدُوَإِمَّافِدَاءحَتَّىتَضَعَالْحَرْبُأَوْزَارَهَامحمد NUM .وقدمرَّمعنامنقبلحديثثمامةبنأثالالذيمنَّعليهالنبيصلىاللهعليهوسلم.الثانيالمفاداةبالمال،فإذارأىالمجاهدونأنيأخذوابدلاًعنهؤلاءالنتنىفديةماليةيقدرونهافلهمذلك،للآيةالتيذكرتهاسابقاً،ولأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدأخذالفداءمنأسرىبدرٍ،وفيذلكنزلقولاللهعزوجللَّوْلاَكِتَابٌمِّنَاللّهِسَبَقَلَمَسَّكُمْفِيمَاأَخَذْتُمْعَذَابٌعَظِيمٌفَكُلُواْمِمَّاغَنِمْتُمْحَلاَلاًطَيِّباًوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَغَفُورٌرَّحِيمٌالأنفال NUM  NUM  NUM  NUM الثالثالمفاداةبالأسرى،وهوأنيبادلوهمبأسرىمنالمسلمين،وهذاالذينحبذهونراهواللهأعلمأوفقوأنفع،وننبههناإلىأنهلايشترطأنيكونالأسرىالمسلمونالذينتتممبادلتهمممنهمفيسجونأفغانستانأوغوانتنامواأوغيرها،بللهمأنيطالبوابمبادلةمنشاءوامنأسارىالمسلمينوفيأيبلدكانسواءفيأفغانستانأوباكستانمثلمولاناعبدالعزيزأوفيالأردنأوفيبريطانياأوفيالعراقأوفيغيرها،فالمسلمونأمةواحدة،وهميدٌعلىمَنسواهم.ودليلهذهالفقرةهيآيةالمفاداةالتيذكرتهاآنفاً،ولحديثعمرانبنحصينالذيبادلفيهالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلاًمنبنيعقيلبرجلينمنالصحابةأسرتهماثقيف.وعنسلمةبنالأكوعقالغزونافزارةوعليناأبوبكرأمرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليناإلىأنقالفجئتبهمأسوقهموفيهمامرأةمنبنيفزارةعليهاقشعمنأدمقالالقشعالنطعمعهاابنةلهامنأحسنالعربفسقتهمحتىأتيتبهمأبابكرفنفلنيأبوبكرابنتهافقدمناالمدينةوماكشفتلهاثوبافلقينيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالسوقفقالياسلمةهبليالمرأةفقلتيارسولاللهواللهلقدأعجبتنيوماكشفتلهاثوباثملقينيرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالغدفيالسوقفقالليياسلمةهبليالمرأةللهأبوكفقلتهيلكيارسولاللهفواللهماكشفتلهاثوبافبعثبهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىأهلمكةففدىبهاناسامنالمسلمينكانواأسروابمكةرواهمسلم.الرابعالقتل،ودليلهحادثةبنيقريظةالذينحكمفيهمسعدبنمعاذبأنتقتلمقاتلتهموتسبىذريتهمفقالالنبيصلىاللهعليهوسلملقدحكمتفيهمبحكماللهوقالمرةلقدحكمتبحكمالملك،وقدقتلالنبيصلىاللهعليهوسلميومبدرعقبةبنأبيمعيطوالنضربنالحارث.تنبيهانالتنبيهالأولأماقتلالأسرىمنالرجالفأمرهواضحولاإشكالفيهوالأدلةفيذلكمتعددة،ويكفيأنالأصلفيدماءالكفارالرجالالبالغينالمطيقينللقتالالإباحةكماقالالإمامالشوكانيرحمهاللهأماالكفارفدماؤهمعلىأصلالإباحةكمافيآيةالسيف،فكيفإذانصبواالحربفظفرالمسلمونبأسيرأوجاسوسمنهم،فإنهيجوزللإمامقتلهماكماقتلصلىاللهعليهوسلممنقتلمنأسرىبدر،وكمافعلفيبنيقريظة،وكماقالاللهعزوجلماكانلنبيأنيكونلهأسرىحتىيثخنفيالأرضالسيلالجرار NUM  NUM  NUM  NUM .وأماقتلالمرأةالمقاتلةبعدالقدرةعليهاوأسرهاففيهخلافٌبينالعلماء،وعليهفيجريخلافالعلماءفيحقهؤلاءالنسوةالكورياتإذاثبتعندآسريهنأنهنمقاتلاتبقولأوفعلٍ،فَمَنقالمنالعلماءإنهيجوزقتلالمرأةإذاقاتلتسواءفيحالةالمقاتلةأوبعدوقوعهافيالأسرفيجوِّزُقتلالأسيراتالكورياتإذاثبتأنهنمقاتلات،ومنحصرجوازالقتلفقطفيصورةالمدافعةووقتالمقاتلةومنعمنهبعدوقوعهافيالأسرفيحرِّمقتلهنفيهذهالحال.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهواذاقاتلتالمراةالحربيةجازقتلهابالاتفاق،لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمعللالمنعمنقتلهابأنهالمتكنتقاتل،فإذاقاتلتوجدالمقتضيلقتلهاوانتفىالمانع،لكنعندالشافعيتقاتلكمايقاتلالمسلمالصائل،فلايقصدقتلهابلدفعها،فإذاقدرعليهالميجزقتلها،وعندغيرهإذاقاتلتصارتبمنزلةالرجلالمحاربالصارمالمسلول NUM  NUM  NUM  NUM .فظاهركلامشيخالإسلامأنالجمهورعلىأنالمرأةالمقاتلةيجوزقتلهاسواءأثناءمباشرتهاللقتالأمبعدأسرهاتماماًكمايقتلالرجل،وإنماخالففيذلكالإمامالشافعيرحمهالله.وقالالإمامالكاسانيالحنفيرحمهاللهوأماحالمابعدالفراغمنالقتال،وهيمابعدالأسروالأخذ،فكلمنلايحلقتلهفيحالالقتاللايحلقتلهبعدالفراغمنالقتال،وكلمنيحلقتلهفيحالالقتالإذاقاتلحقيقةأومعنى،يباحقتلهبعدالأخذوالأسرإلاالصبي،والمعتوهالذيلايعقل،فإنهيباحقتلهمافيحالالقتالإذاقاتلاحقيقةومعنى،ولايباحقتلهمابعدالفراغمنالقتالإذاأسرابدائعالصنائع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وليراجعمانقلتهأعلاهعنالإمامابنالعربي،وقالعليشالمالكيقاليحيىقالابنالقاسمفيالمرأةوالغلامالذيلميحتلممنالعدويقاتلانمعالعدوثميؤسرانأنقتلهمابعدأسرهماحلالجائزكماكانذلكمنهمافيحالالقتالوالمكابرةقبلالأسر،ولايتركانلنهيالنبيصلىاللهعليهوسلمعنقتلالنساءوالصبيان؛لأنهماقداستوجباالقتلبقتالهما.ابنرشديريدبقولهلايتركانلنهيالنبيصلىاللهعليهوسلمأيلايتركقتلهماتحرجاإذلاتؤمنغائلتهما،لاأنقتلهماواجب،وذلكبينمنقولهفيأولالمسألةإنقتلهماحلالجائزمنحالجليلشرحمختصرخليل NUM  NUM وقالالإمامالشافعيرحمهاللهفإنقاتلالنساءأومنلميبلغالحلملميتوقضربهمبالسلاح،وذلكأنذلكإذالميتوقمنالمسلمإذاأراددمالمسلمكانذلكمننساءالمشركينومنلميبلغالحلممنهمأولىأنلايتوقى،وكانواقدزايلواالحالالتىنهىعنقتلهمفيها،وإذاأسروا،أوهربوا،أوجرحواوكانواممنلايقاتلفلايقتلونلأنهمقدزايلواالحالالتىأبيحتفيهادماؤهموعادواإلىأصلحكمهمبأنهمممنوعينبأنيقصدقصدهمبالقتلالأم NUM  NUM  NUM  NUM .التنبيهالثانيذكرتأنالمجاهدينمخيرونفيحقهؤلاءالأسرىبينالأمورالمذكورةأعلاه،فماينبغيأنيعلمهإخوانناأنهذاالتخييرهوتخييرنظرواجتهادومصلحة،بمعنىأنهيلزمهمأنيبحثواعنالأصلحوالأنفعللإسلاموالمسلمين،فالذييترجحعندهممنهايجبعليهموجوباًمحتماًأنيأخذوابه،فإذاتبينلهمبعدالتحريوبذلالوسعفيالنظرأنالأصلحهوإطلاقسراحهؤلاءالأسرىأطلقواسراحهمبغيرمقابل،وإنظهرلهمأنالأنفعفيمبادلتهمبمالأوأسرىمسلمينتعينعليهمفعلذلك،وإنأداهماجتهادهمإلىأنالأحظللإسلاموالمسلمينقتلهمفعلواذلكمعاستحضارالتنبيهالسابقفيمسألةقتلالنساء.وعلىهذافلايلزمأنيأخذكلهؤلاءالأسرىحكماًواحداًينسحبعليهمجميعاً،بلقدتتجزأفيحقهمالأحكامتبعاًللمصلحةالمتعلقةبكلواحدمنهموالتيتترجحعندالمجاهدين،فلهمأنيبادلوابعضهمأويطلقواسراحبعضهم،وكلذلكمبنيعلىالاجتهادوطلبالأجدى.قالالإمامابنقدامةرحمهاللهإذاثبتهذافإنالتخييرالثابتفيالأسرىتخييرمصلحةواجتهاد،لاتخييرشهوة،فمتىرأىالمصلحةللمسلمينفيإحدىالخصالتعينتعليه،ولميجزلهغيرها؛لأنهناظرللمسلمينفلميجزلهتركمابهالحظلهمكولياليتيمالكافي NUM  NUM  NUM  NUM .واللهتعالىأعلم.وبعدفهذاماتيسرتسطيرهفيهذهالعجالة،ونسألاللهأنيعزدينهوكتابهوعبادهالمسلمينوأنيجنبناوإخوانناالمسلمينمضلاتالفتنوخفاياالأهواءوأنيجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنهإنهسميعقريبوصلاللهمعلىنبيكوصفيكمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.وكتبهأبويحيىالليبيحسنقائد NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
المشاركةالأصليةكتبهاعراقالإسلاممايسمىبــالاتحادالعالميلعلماءالمسلمينليسوابشيءفهميضمونالرافضيالزنديقوالأباضيوالصوفيوالمنحرفينعنالمنهجلذاوحتىبدونقراءةماكتبواففتواهممردوهبناءعلىماذكرتوهذابحثلمأطلععليهللشيخأبييحيالليبيلعلفيهفائدةلكدفعالرَّيْنعنآسِرِيعصابةالكوريينبسماللهالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاهأخيعراقالإسلامهدانياللهوإياككيفتنكرفتوىأشتركفيهاجمعكبيرمنالمسلمينبغظالنظرعنمذاهبهموفرقهمكماأشرتولمتسمحلنفسكبقراءةماكتبواوتبديعدماهتمامكلذلكوإنكاركوعدماعترافكبهمفيحينتنصحبضرورةالإطلاععلىماكتبهالشيخأبويحيالليبي؟؟؟؟فهليعنيهذاأنكمعالفردواجتهادهوضدالجماعةوفتواها؟؟أليسفيذلكتعصبوخروجعنالمألوفوالعدلوالمنطقأيضاً؟؟؟ألمتلاحظأنفتوىالشيخلميذيلبآخرهعبارةأوجملةمألوفةومتبعةومستخدمةمنقبلالكثيرمنالعلماءوهيواللهأعلموماقيلعنهابأنهانصفالعلم؟وهذامنحيثالشكلوليوقفةأخرىإنشاءاللهبخصوصالمضمون.واللهمنوراءالقصد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالغدبسماللهالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاهأخيعراقالإسلامهدانياللهوإياككيفتنكرفتوىأشتركفيهاجمعكبيرمنالمسلمينبغظالنظرعنمذاهبهموفرقهمكماأشرتولمتسمحلنفسكبقراءةماكتبواوتبديعدماهتمامكلذلكوإنكاركوعدماعترافكبهمفيحينتنصحبضرورةالإطلاععلىماكتبهالشيخأبويحيالليبي؟؟؟؟فهليعنيهذاأنكمعالفردواجتهادهوضدالجماعةوفتواها؟؟أليسفيذلكتعصبوخروجعنالمألوفوالعدلوالمنطقأيضاً؟؟؟وليوقفةأخرىإنشاءاللهبخصوصالمضمون.واللهمنوراءالقصدسبحاناللهأتأخذالعلممنرافضيوأباضيومنحرف؟؟؟؟إنكنتتأخذهافهذاشأنكاقتباسألمتلاحظأنفتوىالشيخلميذيلبآخرهعبارةأوجملةمألوفةومتبعةومستخدمةمنقبلالكثيرمنالعلماءوهيواللهأعلموماقيلعنهابأنهانصفالعلم؟وهذامنحيثالشكلاقتباسلأنهناظرللمسلمينفلميجزلهتركمابهالحظلهمكولياليتيمالكافي NUM  NUM  NUM  NUM .واللهتعالىأعلم.فقطكلامكمنأجلالطعنليسأكثرواللهالمستعانعلىماتصفون
عراقالإسلامسبحاناللهأتأخذالعلممنرافضيوأباضيومنحرف؟؟؟؟إنكنتتأخذهافهذاشأنكاستغفراللهالعظيمولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيمالذيوسععلمهكلشيءومانحنإلاّبشرنصيبوتخطيءواللهتعالىقدخلقنامحبينللعلممطالبينبالاستزادةمنهوقلربزدنيعلمافهلنسيتياأخيأنطالبالعلمكالنحلةيقفعلىكلزهرةويجنيمنهاالرحيقرغممايتميزبهالإنسانعلىالنحللامتلاكهالقدرةعلىالاختياروالغربلةووزنالأموروالأخذبمايراهمناسباً.ألمنهتديبقولهعليهالصلاةوالسلامالحكمةضالةالمؤمنأنىوجدهافهوأحقالناسبهاعراقالإسلامفقطكلامكمنأجلالطعنليسأكثرواللهالمستعانعلىماتصفونلماذاتلجأكمايلجأالبعضإلىإطلاقالأحكامجزافاعندأبسطخلاف؟ولماذاتعمدونإلىاتهامالآخررغمامتلاكهالحجةوالبرهانوالمنطقمعأناللهالعالمبكلشيءوالقادرعلىكلشيءقدحاورأبغضخلقاللهوأكثرهمشراًوعصياناًواستكباراًوأشدهمخطراًإبليساللعينأسألاللهأنيهديناوإياكمسواءالسبيل.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالغداستغفراللهالعظيمولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيمالذيوسععلمهكلشيءومانحنإلاّبشرنصيبوتخطيءواللهتعالىقدخلقنامحبينللعلممطالبينبالاستزادةمنهوقلربزدنيعلمافهلنسيتياأخيأنطالبالعلمكالنحلةيقفعلىكلزهرةويجنيمنهاالرحيقرغممايتميزبهالإنسانعلىالنحللامتلاكهالقدرةعلىالاختياروالغربلةووزنالأموروالأخذبمايراهمناسباً.ألمنهتديبقولهعليهالصلاةوالسلامالحكمةضالةالمؤمنأنىوجدهافهوأحقالناسبهابدايةتأكدمنصحةالحديثقبلأنتنسبهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحديثقالعنهالشيخالألبانيضعيفجداقلتكنكالنحلةفلتكنإذًاكالنحلةلاكالذبابتأخذبأقوالالزنادقةمنرافضيوأباضيومنحرفوتبحثعنكلساقطةولاقطةمنأجلأنتحرمماأحلاللهأوتحلهوتحسبأنكلامهمسيجعلالحرامحلالاوالحلالحرامابئسالمرءإذًاأنتواعلمأنالجهادماضٍولوأفتىبحرمتهألفعالماقتباسلماذاتلجأكمايلجأالبعضإلىإطلاقالأحكامجزافاعندأبسطخلاف؟ولماذاتعمدونإلىاتهامالآخررغمامتلاكهالحجةوالبرهانوالمنطقمعأناللهالعالمبكلشيءوالقادرعلىكلشيءقدحاورأبغضخلقاللهوأكثرهمشراًوعصياناًواستكباراًوأشدهمخطراًإبليساللعينأسألاللهأنيهديناوإياكمسواءالسبيل.وأينحجتكمثمهذاالأسلوبلايكونمعالمخالففكثيرهمالأعضاءالذينأختلفمعهملكنالكلاممعهميكونبالحجةوالبيانمنكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموأقوالالعلماءالصادقينأمامناتضحأمرهأنهعميليريدفقطالجدالمنأجلالتشويةوالتخذيلوالإرجاففليسلهعنديإلاالغلظة
المشاركةالأصليةكتبهاعراقالإسلاماقتباسبدايةتأكدمنصحةالحديثقبلأنتنسبهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحديثقالعنهالشيخالألبانيضعيفجداالحديثأخرجهالترمذيوابنماجهوإبنعباسوأنسعنأبيهريرةرضياللهعنهوعنعليرضياللهعنهالحكمةضالالمؤمنفالتقفهاولومنأفواهالمشركين.اقتباسقلتكنكالنحلةفلتكنإذًاكالنحلةلاكالذبابتأخذبأقوالالزنادقةمنرافضيوأباضيومنحرفوتبحثعنكلساقطةولاقطةمنأجلأنتحرمماأحلاللهأوتحلهوتحسبأنكلامهمسيجعلالحرامحلالاوالحلالحرامابئسالمرءإذًاأنتعادتحليمةلعادتهاالقديمةنعملقدعدتإلىأسلوبكوعادتكوطريقتكالتيتتعاملبهامعالكثيرينممنتختلفمعهمفالمسلمياعراقاللاسلاميتميزعنغيرهبسماتكثيرةأهمهاالتحليبالأخلاقالفاضلةفأينأنتمنقولهعليهالصلاةوالسلامإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق؟؟كماانالأولىبالمسلمالحقأنينتصرللأمةمننفسهأولاًقبلالتفكيروالعملبأيشيءآخرلأننصرةالدينتعنينصرةالقيموالأخلاقالتيأتىبهاوانيكونقدوةللآخرينوأنيتمالكنفسهولايجعلالغضبوالنفعاليتحكمانبهويقودانهإلىالتعصبوالضلال.اقتباسواعلمأنالجهادماضٍولوأفتىبحرمتهألفعالمالجهاديبدأبجهادالنفسأولاًفجاهدنفسكأنأردتأنتقدمشيئالخدمةالإسلاموادفعبالتيهيأحسنوادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنة.أسألاللهأنيعينكعلىنفسك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالغدالحديثأخرجهالترمذيوابنماجهوإبنعباسوأنسعنأبيهريرةرضياللهعنهوعنعليرضياللهعنهالحكمةضالالمؤمنفالتقفهاولومنأفواهالمشركين.جمعطرقوألفاظحديثالحكمةضالةالمؤمنروىالترمذى NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والقضاعىفىمسندالشهاب NUM  NUM  NUM ثلاثتهممنطريقإِبْرَاهِيمَبْنِالْفَضْلِعَنْسَعِيدٍالْمَقْبُرِيِّعَنْأَبِيهُرَيْرَةَمرفوعابلفظالْكَلِمَةُالْحِكْمَةُضَالَّةُالْمُؤْمِنِفَحَيْثُوَجَدَهَافَهُوَأَحَقُّبِهَاواللفظللترمذىوقَالَأَبُوعِيسَىهَذَاحَدِيثٌغَرِيبٌلَانَعْرِفُهُإِلَّامِنْهَذَاالْوَجْهِوَإِبْرَاهِيمُبْنُالْفَضْلِالْمَدَنِيُّالْمَخْزُومِيُّيُضَعَّفُفِيالْحَدِيثِمِنْقِبَلِحِفْظِهِقلتوإبراهيمبنالفضلالمخزومىالمدنىوكنيتهأبوإسحاقمتروككمافىالتقريب NUM  NUM  NUM .وقالأبوحاتموالبخارىوالنسائىمنكرالحديثتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .كماأخرجهالقضاعىأيضامرسلافىمسندالشهاب NUM  NUM  NUM  NUM منطريقآدمبنأبيإياسحدثناالليثبنسعدعنهشامبنسعدعنزيدبنأسلممرفوعابلفظالحكمةضالةالمؤمنحيثماوجدالمؤمنضالتهفليجمعهاإليهقلتوهذاالحديثمنمراسيلزيدبنأسلموقالابنحجرعنهفىالتقريب NUM  NUM  NUM  NUM زيدبنأسلمالعدويمولىعمرأبوعبداللهوأبوأسامةالمدنيثقةعالموكانيرسل.قلتوهذاالمرسللاينجبربالإسنادالمتصلالسابقمنطريقإبراهيمبنالفضللأنهذاالأخيرشديدالضعيف.وللحديثشاهدآخرأخرجهابنعساكرفىتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقمعمربنالخطاببنعبداللهالبلويبمكةقالسمعتعليبنأبيطالبيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولكلمةالحكمةضالةالمؤمنحيثوجدهافهوأحقبهاقلتوهذاالحديثموضوعلأنعثمانبنخطاب،أبوعمرالبلوىالمغربي،أبوالدنياالاشج.ويقالابنأبيالدنياطيرطرأعلىأهلبغداد،وحدثبقلةحياءبعدالثلثمائةعنعلىبنأبيطالب،فافتضحبذلك،وكذبهالنقادكمافىميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM وفىمصنفابنأبىشيبة NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناوكيععنالمسعودىعنسعيدبنأبىبردةقالكانيقالالحكمةضالةالمؤمنيأخذهاإذاوجدهاقلتوسعيدهوسعيدبنأبىبردةبنأبىموسىالأشعرىتابعىثقةثبت..وهوحفيدالصحابىالجليلأبىموسىالأشعرىوقالابنأبىحاتمفىالمراسيلروايتهعنجدهمنقطعة.لكنهسمعمنبعضأصحابالنبى.وقولهكانيقالقديحملعلىأمرينإماتضعيفامنهلهذاالقوللأنيقالمنصيغالتمريضأوأنيكونهذاالقولكانعلىسبيلالمثلالدائرعلىالألسنةوليسمنقولالنبىصلىاللهعليهوسلمواللهأعلم.وكذافىالمصنفلأبىشيبة NUM  NUM  NUM  NUM وفىالمدخلإلىالسننالكبرىللبيهقىالحديثرقم NUM  NUM  NUM كلاهمامنطريقعبدالعزيزبنأبيروادعنعبداللهبنعبيدبنعميرقالكانيقالالعلمضالةالمؤمنيغدوفيطلبه،فإذاأصابمنهشيئاحواه.قلتقالابنأبىحاتمفىالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM عبداللهبنعبيدبنعميرالليثيالمكىروىعنبنعمروأبيهروىعنهالزهريوثابتوالأوزاعيوهارونبنأبيإبراهيمالبربريالثقفىسمعتأبىيقولذلكوسألتهعنهفقالثقةيحتجبحديثهناعبدالرحمنقالسئلأبوزرعةعنعبداللهبنعبيدبنعميرفقالمكيثقةقلتمعملاحظةكيفروىالحديثتماماكمارواهسعيدبنأبىبردةفىالإسنادالسابقوفىحليةالأولياءلأبىنعيم NUM  NUM  NUM  NUM فىترجمتهلكعبالأحبارروىأثرابإسنادهعنكعبالأحباروفيهقوله.....واعلمواأنكلمةالحكمةضالةالمسلمفعليكمبالعلمقبلانيرفع....قلتوأظنهذاالإسنادأيضالايصحإلىكعبالأحبارلأنراويهعنكعبهوأبوسلمةالصنعانىوقدبحثتعنترجمتهفلمأجدهاإلاعندابنعساكرفىتاريخدمشقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM قالأبوسلمةالصنعانيأظنهمنصنعاءدمشقحدثعنكعبوأراهلميلقهوفىجامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM طمكتبةالتوعيةالإسلاميةقال..ورويناعنعليرحمهاللهأنهقالفيكلاملهالعلمضالةالمؤمنفخذوهولومنأيديالمشركينولايأنفأحدكمأنيأخذالحكمةممنسمعهامنه،وعنهأيضاأنهقالالحكمةضالةالمؤمنيطلبهاولوفيأيديالشرط.قلتلكنابنعبدالبرلميذكرإسناداإلىعلىوفىنهجالبلاغةللشريفالرضىقالقالعلىرضىاللهعنهالحكمةضالةالمؤمنفخذالحكمةولومنأهلالنفاققلتولمأقفعلىإسنادإلىعلىرضىاللهعنهفكلماوقفتعليهفىلفظالحديثأومعناهموقوفاعلىعلىرضىاللهعنهبلازمامولاخطاموقدبيناأنهلايثبتمرفوعاأيضامنطريقهوفىكشفالخفاللعجلونى NUM  NUM  NUM  NUM قالقالفىالمقاصد...ورواهالعسكريأيضاعنأنسرفعهبلفظالعلمضالةالمؤمنحيثوجدهأخذه،ورواهأيضاعنابنعباسمنقولهبلفظخذواالحكمةممنسمعتموهافإنهقديقولالحكمةغيرالحكيموتكونالرميةمنغيررام،وهذاعندالبيهقيفيالمدخلعنعكرمةبلفظخذالحكمةممنسمعتفإنالرجليتكلمبالحكمةوليسبحكيمفيكونكالرميةخرجتمنغيرراموعندهأيضاعنسعيدبنأبيبردةقالكانيقالالحكمةضالةالمؤمن،يأخذهاحيثوجدها،وعنعبداللهبنعبيدبنعميرقالكانيقالالعلمضالةالمؤمنيغدوفيطلبها،فإنأصابمنهاشيئاحواهحتىيضمإليهغيره.وفيمعناهمارواهالديلميعنعليمرفوعاضالةالمؤمنالعلم،كلماقيدحديثطلبإليهآخر،وللديلميأيضاعنابنعباسمرفوعانعمالفائدةالكلمةمنالحكمةيسمعهاالرجلفيبديهالأخيه،ولهأيضابلاسندعنابنعمررفعهخذالحكمةولايضركمنأيوعاءخرجت،ويروينحوهذامنقولعلي،وروىالعسكريعنمباركبنفضالةقالخطبالحجاجفقالإناللهأمرنابطلبالآخرةوكفانامؤونةالدنيا،فليتهكفانامؤونةالآخرةوأمرنابطلبالدنيا،قاليقولالحسنضالةالمؤمنعندفاسقفليأخذها،وعنيوسفبنأسباطقالكنتمعسفيانالثوريوخازمبنخزيمةيخطبفقالإنيوماأسكرالكباروأشابالصغارليومعسيرشرهمستطير،فقالسفيانحكمةمنجوفخرب،ثمأخرجشريحةيعنيألواحافكتبها،ونحوهفربمبلغأوعىمنسامع.الخلاصةأنىلمأعثرعلىإسنادنظيفأومتماسكنستطيعمنخلالهأنننسبهذاالقوللأحدسواءكانمنالصحابةأوالتابعينأوحتىمنغيرهم..والغريبحقاأنكثيرمنالوعاظوالدعاةبلوبعضالعلماءيرددونهذاالحديثويرفعونهإلىالنبيمععلمبعضهمبضعفهمتعللينبقولمنيرخصفىذكرالأحاديثالضعيفةفىفضائلالأعمال..معأنالذينيقولونبذلكيشترطونألايكونالحديثشديدالضعف..ولعلىبينتوهاءالأسانيدفيماوقفتعليه..واللهأعلىوأعلموماكانمنخطأأونسيانفمنىومنالشيطان..واللهالمستعانأخوكمأبوعمرالهلالىالراجيعفوربهانتهىالنقلأماكلامككلهعلىبعضهفلايستحقالردفلأنكلمتجدماتردبهعلىالشيخالليبيشخصتالموضوعوإلافماقولكفيمنيأخذبزلاتالعالماءفكيفإذاكانمنالطوائفالمنتسبةإلىالإسلامزوراوأحمداللهعلىأنلميجعلنيمجادلاعنالطواغيتوالكفاروأسألسبحانهأنيخزيالمجادلينعنالطواغيتوالكفارانتهىالموضوع
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلامجمعطرقوألفاظحديثالحكمةضالةالمؤمنروىالترمذى NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والقضاعىفىمسندالشهاب NUM  NUM  NUM ثلاثتهممنطريقإِبْرَاهِيمَبْنِالْفَضْلِعَنْسَعِيدٍالْمَقْبُرِيِّعَنْأَبِيهُرَيْرَةَمرفوعابلفظالْكَلِمَةُالْحِكْمَةُضَالَّةُالْمُؤْمِنِفَحَيْثُوَجَدَهَافَهُوَأَحَقُّبِهَاواللفظللترمذىوقَالَأَبُوعِيسَىهَذَاحَدِيثٌغَرِيبٌلَانَعْرِفُهُإِلَّامِنْهَذَاالْوَجْهِوَإِبْرَاهِيمُبْنُالْفَضْلِالْمَدَنِيُّالْمَخْزُومِيُّيُضَعَّفُفِيالْحَدِيثِمِنْقِبَلِحِفْظِهِقلتوإبراهيمبنالفضلالمخزومىالمدنىوكنيتهأبوإسحاقمتروككمافىالتقريب NUM  NUM  NUM .وقالأبوحاتموالبخارىوالنسائىمنكرالحديثتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .كماأخرجهالقضاعىأيضامرسلافىمسندالشهاب NUM  NUM  NUM  NUM منطريقآدمبنأبيإياسحدثناالليثبنسعدعنهشامبنسعدعنزيدبنأسلممرفوعابلفظالحكمةضالةالمؤمنحيثماوجدالمؤمنضالتهفليجمعهاإليهقلتوهذاالحديثمنمراسيلزيدبنأسلموقالابنحجرعنهفىالتقريب NUM  NUM  NUM  NUM زيدبنأسلمالعدويمولىعمرأبوعبداللهوأبوأسامةالمدنيثقةعالموكانيرسل.قلتوهذاالمرسللاينجبربالإسنادالمتصلالسابقمنطريقإبراهيمبنالفضللأنهذاالأخيرشديدالضعيف.وللحديثشاهدآخرأخرجهابنعساكرفىتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقمعمربنالخطاببنعبداللهالبلويبمكةقالسمعتعليبنأبيطالبيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولكلمةالحكمةضالةالمؤمنحيثوجدهافهوأحقبهاقلتوهذاالحديثموضوعلأنعثمانبنخطاب،أبوعمرالبلوىالمغربي،أبوالدنياالاشج.ويقالابنأبيالدنياطيرطرأعلىأهلبغداد،وحدثبقلةحياءبعدالثلثمائةعنعلىبنأبيطالب،فافتضحبذلك،وكذبهالنقادكمافىميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM وفىمصنفابنأبىشيبة NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناوكيععنالمسعودىعنسعيدبنأبىبردةقالكانيقالالحكمةضالةالمؤمنيأخذهاإذاوجدهاقلتوسعيدهوسعيدبنأبىبردةبنأبىموسىالأشعرىتابعىثقةثبت..وهوحفيدالصحابىالجليلأبىموسىالأشعرىوقالابنأبىحاتمفىالمراسيلروايتهعنجدهمنقطعة.لكنهسمعمنبعضأصحابالنبى.وقولهكانيقالقديحملعلىأمرينإماتضعيفامنهلهذاالقوللأنيقالمنصيغالتمريضأوأنيكونهذاالقولكانعلىسبيلالمثلالدائرعلىالألسنةوليسمنقولالنبىصلىاللهعليهوسلمواللهأعلم.وكذافىالمصنفلأبىشيبة NUM  NUM  NUM  NUM وفىالمدخلإلىالسننالكبرىللبيهقىالحديثرقم NUM  NUM  NUM كلاهمامنطريقعبدالعزيزبنأبيروادعنعبداللهبنعبيدبنعميرقالكانيقالالعلمضالةالمؤمنيغدوفيطلبه،فإذاأصابمنهشيئاحواه.قلتقالابنأبىحاتمفىالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM عبداللهبنعبيدبنعميرالليثيالمكىروىعنبنعمروأبيهروىعنهالزهريوثابتوالأوزاعيوهارونبنأبيإبراهيمالبربريالثقفىسمعتأبىيقولذلكوسألتهعنهفقالثقةيحتجبحديثهناعبدالرحمنقالسئلأبوزرعةعنعبداللهبنعبيدبنعميرفقالمكيثقةقلتمعملاحظةكيفروىالحديثتماماكمارواهسعيدبنأبىبردةفىالإسنادالسابقوفىحليةالأولياءلأبىنعيم NUM  NUM  NUM  NUM فىترجمتهلكعبالأحبارروىأثرابإسنادهعنكعبالأحباروفيهقوله.....واعلمواأنكلمةالحكمةضالةالمسلمفعليكمبالعلمقبلانيرفع....قلتوأظنهذاالإسنادأيضالايصحإلىكعبالأحبارلأنراويهعنكعبهوأبوسلمةالصنعانىوقدبحثتعنترجمتهفلمأجدهاإلاعندابنعساكرفىتاريخدمشقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM قالأبوسلمةالصنعانيأظنهمنصنعاءدمشقحدثعنكعبوأراهلميلقهوفىجامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM طمكتبةالتوعيةالإسلاميةقال..ورويناعنعليرحمهاللهأنهقالفيكلاملهالعلمضالةالمؤمنفخذوهولومنأيديالمشركينولايأنفأحدكمأنيأخذالحكمةممنسمعهامنه،وعنهأيضاأنهقالالحكمةضالةالمؤمنيطلبهاولوفيأيديالشرط.قلتلكنابنعبدالبرلميذكرإسناداإلىعلىوفىنهجالبلاغةللشريفالرضىقالقالعلىرضىاللهعنهالحكمةضالةالمؤمنفخذالحكمةولومنأهلالنفاققلتولمأقفعلىإسنادإلىعلىرضىاللهعنهفكلماوقفتعليهفىلفظالحديثأومعناهموقوفاعلىعلىرضىاللهعنهبلازمامولاخطاموقدبيناأنهلايثبتمرفوعاأيضامنطريقهوفىكشفالخفاللعجلونى NUM  NUM  NUM  NUM قالقالفىالمقاصد...ورواهالعسكريأيضاعنأنسرفعهبلفظالعلمضالةالمؤمنحيثوجدهأخذه،ورواهأيضاعنابنعباسمنقولهبلفظخذواالحكمةممنسمعتموهافإنهقديقولالحكمةغيرالحكيموتكونالرميةمنغيررام،وهذاعندالبيهقيفيالمدخلعنعكرمةبلفظخذالحكمةممنسمعتفإنالرجليتكلمبالحكمةوليسبحكيمفيكونكالرميةخرجتمنغيرراموعندهأيضاعنسعيدبنأبيبردةقالكانيقالالحكمةضالةالمؤمن،يأخذهاحيثوجدها،وعنعبداللهبنعبيدبنعميرقالكانيقالالعلمضالةالمؤمنيغدوفيطلبها،فإنأصابمنهاشيئاحواهحتىيضمإليهغيره.وفيمعناهمارواهالديلميعنعليمرفوعاضالةالمؤمنالعلم،كلماقيدحديثطلبإليهآخر،وللديلميأيضاعنابنعباسمرفوعانعمالفائدةالكلمةمنالحكمةيسمعهاالرجلفيبديهالأخيه،ولهأيضابلاسندعنابنعمررفعهخذالحكمةولايضركمنأيوعاءخرجت،ويروينحوهذامنقولعلي،وروىالعسكريعنمباركبنفضالةقالخطبالحجاجفقالإناللهأمرنابطلبالآخرةوكفانامؤونةالدنيا،فليتهكفانامؤونةالآخرةوأمرنابطلبالدنيا،قاليقولالحسنضالةالمؤمنعندفاسقفليأخذها،وعنيوسفبنأسباطقالكنتمعسفيانالثوريوخازمبنخزيمةيخطبفقالإنيوماأسكرالكباروأشابالصغارليومعسيرشرهمستطير،فقالسفيانحكمةمنجوفخرب،ثمأخرجشريحةيعنيألواحافكتبها،ونحوهفربمبلغأوعىمنسامع.الخلاصةأنىلمأعثرعلىإسنادنظيفأومتماسكنستطيعمنخلالهأنننسبهذاالقوللأحدسواءكانمنالصحابةأوالتابعينأوحتىمنغيرهم..والغريبحقاأنكثيرمنالوعاظوالدعاةبلوبعضالعلماءيرددونهذاالحديثويرفعونهإلىالنبيمععلمبعضهمبضعفهمتعللينبقولمنيرخصفىذكرالأحاديثالضعيفةفىفضائلالأعمال..معأنالذينيقولونبذلكيشترطونألايكونالحديثشديدالضعف..ولعلىبينتوهاءالأسانيدفيماوقفتعليه..واللهأعلىوأعلموماكانمنخطأأونسيانفمنىومنالشيطان..واللهالمستعانأخوكمأبوعمرالهلالىالراجيعفوربهانتهىالنقلأماكلامككلهعلىبعضهفلايستحقالردفلأنكلمتجدماتردبهعلىالشيخالليبيشخصتالموضوعوإلافماقولكفيمنيأخذبزلاتالعالماءفكيفإذاكانمنالطوائفالمنتسبةإلىالإسلامزوراوأحمداللهعلىأنلميجعلنيمجادلاعنالطواغيتوالكفاروأسألسبحانهأنيخزيالمجادلينعنالطواغيتوالكفارانتهىالموضوعالحمدللهالذيخلقالإنسانفيأحسنتقويموزودهبقابلياتالعلموالتعليموالتفكيروالتدبيرالذييؤتيالحكمةمنيشاءومنيؤتالحكمةفقدأوتيخيراًكثيراًومايذكرإلاأولواالألبابالبقرةالآية NUM  NUM  NUM والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلينالقائلمنحلفيميناًفرآىخيراًمنهاأنيأتيالذيهوخيرويكفرعنيمينه.كماأنالشريعةالإسلاميةندبتالىالأخذبالأفضلوحضّتعليهوأثابتمنيحققهفيتعاملهثواباًعظيماًيقولشيخالإسلامابنتيميهلابدمنشرعيتضمنالحكمبالعدلولابدمعذلكمنندبالناسالىالعفووالأخذبالأفضل..فإيجابالعدليقترنبهالترهيبوالتخويففيتركهواستحبابالفضليقترنبهالترغيبوالتشويقالىفعله.فذاكفيهرهبةمعمافيهمنرغبةوهذافيهرغبةبلارهبة.لقدوردالحديثعندالترمذيوابنماجهوغيرهمكثيرينأوكمايقولأبوعمرالهلالىفيالإقتباسأعلاهكثيرمنالوعاظوالدعاةبلوبعضالعلماءيرددونهذاالحديثويرفعونهإلىالنبيأليسفيذلكوغيرهمنالقولمالايتعارضمعتناوليللحديثثمأنالمنطقوالحكمةنفسهاتؤكدصحةالأخذبالحديثأمإنكمضدالأخذبالأفضل؟؟؟؟؟؟.أمافيمايخصكلماتكفيالأسطرالأخيرةفلاأسمحلنفسيبالردعليهالأنلغةالغضبوالانفعالاتليستمنطباعي
