بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في كمين بولاية نيمروز قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد على قافلة عسكرية للقوات الأفغانية في منطقة تابعة ل شند بمقاطعة جاربورجك بولاية نيمروز، أسفر عن مقتل من الشرطة على الفور. بحسب الخبر الواصل، وقد غنم المجاهدون في هذا الهجوم سيارة من نوع رينجر. وقد نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع أي ضرر بالمجاهدين فيه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان