بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموث قة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموث قة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة على جسر NUM NUM رمضان مما أدى لمقتل عنصرين وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف تجمع لمرتد ي الشرطة بتفجير عبوة ناسفة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة خمسة آخرين، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط فيما يسم ى بالفرقة القذرة من قبل مفرزة اغتيال بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الجامعة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية مسئول في وزارة خارجية حكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت قرب جامع أم الطبول ، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف مسئول رواتب الشرطة في وزارة الداخلية المرتدة وهو ضابط برتبة عميد من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة الإسكان ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف الطاغوت المجرم رئيس ما يسم ى بمحكمة التمييز الاتحادي ة والمسئول الفعلي عن التصديق على أحكام الإعدام في كثير من أسرى المسلمين أهل السنة بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة اليرموك ، مما أدى لإصابته بجروح بليغة وقتل اثنين من مرافقيه، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت مفارز الاغتيال باستهداف أحد الق ضاة الأنجاس المجرمين العاملين فيما يسم ى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الس اعة بعد تعق به في منطقة جكوك ، مما أد ى لهلاكه على الفور، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين في محكمة الجنايات من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة العطيفية استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت مفارز الاغتيال بتصفية أحد الق ضاة الأنجاس المجرمين العاملين فيما يسم ى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الس اعة بعد تعق به في منطقة العامرية ، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف الرافضي المرتد المحارب وزير التجارة بتفجيرعبوة ناسفة أثناء مرور موكبه في شارع فلسطين مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب وقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف الرافضي المرتد المحارب مدير عام المنتوجات النفطية أثناء مرور موكبه على الخط السريع محمد القاسم مما أدى لإصابته بجروح بليغة وتدمير ثلاثة عجلات من موكبه ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في شارع المغرب مما أدى لتدميرها ومقتل اثنين وجرح اثنين، وذلك بتاريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في حي البنوك مما أدى لتدميرها ومقتل ثلاثة وإصابة أحدهم بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب ملعب الشعب الدولي مما أدى إلى إعطاب إحدى العجلات وإصابة اثنين منهم، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف عجلة تابعة للأستخبارات العسكرية بتفجير عبوة ناسفة في ساحة ميسلون مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيطرة مجمع المشن في معسكر الرشيد للجيش الوثني مما أدى إلى إصابة خمسة جنود بجروح، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت مفارز الاغتيال باستهداف أحد الق ضاة الأنجاس المجرمين العاملين في محكمة جنايات الحري ة بعد تعق به في ساحة عدن ، مما أد ى لهلاكه على الفور، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد كبار القضاة المجرمين فيما يسم ى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الس اعة من قبل أبطال مفارز الاغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الحارثي ة المحص نة، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دوري ة لما يسم ى بمغاوير وزارة الداخلية المرتد ة بتفجير عبوة ناسفة في حي الحارثي ة المحص ن، مما أدى لتدمير إحدى العجلات وقتل وجرح العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مدير عام في وزارة الداخلية المرتد ة برتبة عميد وهو مسئول عن منظومة الاتصالات اللاسلكية في الوزارة المذكورة، من قبل مفارز الاغتيال باستخدام أسلحة كاتمة للصوت في حي الحارثية المحص ن، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ضابط في وزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الغزالية بسلاح كاتم للصوت، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابطين كبيرين في وزارة الداخلية المرتد ة بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الكاظمية الرافضي ة، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر صحوة النفاق الأنجاس المدعو كاظم ورد في منطقة الرشيد من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة سلفادور يستقلها جنود الردة في الوزيرية مما أدى لتدميرها ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة الطوبجي ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابطين كبيرين فيما يسم ى بوزارة العدل من قبل أبطال مفارز الاغتيال ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، مما أدى لهلاكهما على الفور في حي الخضراء ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف أحد طواغيت المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة أثناء مرور موكبه بعجلات مظللة على الخط السريع محمد القاسم مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة على دورية للشرطة المرتد ة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل كل عناصرها وهم ثمانية منتسبين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مدير في مكتب رئيس وزراء حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة الغزالية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لما يسمى بالقوات الخاصة في الجيش الوثني في ساحة قحطان ، مما أدى لقتل وجرح أربعة منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي المنصور ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على دورية لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة في منطقة الكاظمية ، مما أدى لمقتل ضابط وجندي وإصابة اثنين آخر ين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على تجمع لدوريات الجيش الوثني في منطقة الغزالية ، مما أدى لمقتل تسعة عناصر وجرح خمسة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في منطقة الغزالية ، مما أدى لمقتل عنصر وجرح اثنين آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الكاظمية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة تقل مسئولين في منظمة بدر المجرمة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في منطقة الحرية ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الضباط المنتسبين لوزارة الداخلية المرتدة بسلاح كاتم للصوت من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الحرية ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في ساحة قحطان ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في تقاطع معرض بغداد الدولي، مما أدى لمصرعه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة قرب تقاطع سيد الحليب مما أدى لهلاك عنصرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في حي الخضراء ، مما أدى لمقتل ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر وزارة الداخلية المرتدة وجرح خمسة آخرين بتفجير عبوة ناسفة في ساحة الطلائع ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط برتبة مقد م بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتل الضابط وسائقه، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيكم يا ابطال دولة العراق الاسلامية والله اثلجتم صدورنا بهذه العمليات المباركة ضد المرتدين
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون بارك الله فيكم يا ابطال دولة العراق الاسلامية والله اثلجتم صدورنا بهذه العمليات المباركة ضد المرتدين
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين حيا الله اسود دولة الاسلام وجزاهم الله الخير اللهم انصر دولة العراق الاسلامية الشريفه علي اعدائها اللهم انصر دولة الاسلام علي الحزب الاسلامي والحزب الكردستاني العميل اللهم انتقم من المرتدين والروافض الحاقدين اللهم عليك بالصلبيين اللهم احفظ مولانا امير المؤمنين الشيخ ابي بكر البغدادي من كل شر اللهم مكن للشيخ الناصر ابو سليمان وانصره علي اعداء الدين اللهم انت عضدنا وانت نصيرنا بك نصول وبك نجول فلا تردنا خائبيين
نصر من الله وفتح قريب نصركم الله يا أسود دولة الإسلام فأنتم أحفاد المصطفى وحماة هذا الدين ونصر الله بقية الفصائل الجهادية وجمعهم تحت لواء سيد المرسلين وأمير المجاهدين والقتال الضحوك حبيبنا أبي القاسم محمد عليه من ربي أفضل الصلاة والتسليم. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 