ملخص لأهم وابرز التطورات التي شهدتها الساحة العراقية حتى مساء اليوم الجمعة م مساء عدد القراء عمليات التبني لفصائل المقاومة العراقية جيش الفاتحين قامت كتيبة الحسين بن علي بتفجير عبوة ناسفة على آلية للاحتلال الأمريكي، وذلك على الطريق السريع قرب قضاء سامراء التابعة لمحافظة صلاح الدين ، مما أدى إلى تدميرها وإصابة من فيها . أخبار الانفجارات انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية ليلة الجمعة ما أسفر عن إصابة ستة أشخاص في شمال مدينة تكريت . انفجرت سيارة مفخخة مستهدفة بيت أمر فوج الرد السريع اليوم الجمعة ، ما أسفر عن إصابة شخصا شمال مدينة تكريت. انفجرت عبوة ناسفة في سيارة تقل عمالا اليوم الجمعة ، ما أسفر عن مقتل عامل وإصابة أربعة آخرين في قضاء أبو غريب غرب بغداد. انفجرت عبوتان ناسفتان بحادثين منفصلين اليوم الجمعة ، ما أسفر عن إصابة شخصين في محافظة ديالى. أخبار الاعتقالات الحكومية اعتقلت قوة مشتركة من جيش الاحتلال وعناصر حكومية اليوم الجمعة ، مدنيا في حملة من المداهمات شنتها في محافظة الانبار. أخبار متفرقة هجمات مسلحة أصيبت امرأة بهجوم مسلح ليلة الجمعة ، بعد أن أطلق مسلحون النار باتجاه سيارة كانت تستقلها شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. كما هاجم مسلحون مجهولون عائلة تتكون من ستة أشخاص ما أسفر عن مقتلهم وقد نقلت جثثهم دورية من الشرطة الحكومية اليوم الجمعة شمال واسط . وفي سياق متصل هاجم مسلحون مجهولون اليوم الجمعة ، نقطة تفتيش تابعة لعناصر ما تسمى الصحوة ما أسفر عن مقتل ثلاثة عناصر وإصابة أربعة آخرين بجروح بليغة جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . أصدرت هيئة الاستشاريين العراقيين اليوم الجمعة ، بيانا تتضامن فيه مع أي جهة أو أشخاص يسعون إلى تقديم أي من الذين يرتكبون جرائم ضد الإنسانية والشعب العراقي أمام العدالة . أصيب ثمانية اشخاص بجروح خطرة اليوم الجمعة ، اثر انقلاب حافلتهم في منطقة الرضوانية غرب العاصمة بغداد. فرضت دوريات الشرطة الحكومية اليوم الجمعة ، حظر التجوال في عموم مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. يقين نت ع