الثلاثاء NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م هجوم استشهادي يستهدف قوات الاحتلال بكابول مفكرة الإسلام قالت الشرطة الأفغانية إن فدائيا قافلة للقوات الأجنبية في العاصمة الأفغانية كابول يوم الثلاثاء، ووقع الهجوم على طريق سريع يؤدي إلى خارج كابول. وأفادت وزارة الداخلية الأفغانية أن شخصا يقود سيارة مفخخة شن هجوما بالقرب من قاعدة عسكرية للقوات الدولية في كابول مما أدى إلى جرح جنديين أجنبيين. وأشار مساعد قائد الشرطة زلماي أورياخيل إلى أن الهجوم وقع قرب معسكر فنيكس واستهدف آلية للقوات الدولية للمساعدة على إرساء الأمن إيساف .يا بابا الفاتيكان .. هل رعاياك أعز من أسرانا ؟ التصنيف جديد تاريخ الحدث NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ رفض يوسف أحمدي قاري المتحدث الرسمي باسم حركة طالبان دعوات التي أطلقها بابا الفاتيكان لإطلاق سراح الأسري الكوريين الجنوبيين الذين يعملون في المنظمات التنصيرية وأعضاء الكنيسة الإنجيلية ب سيمول في سونج نام بعاصمة كوريا الجنوبية سيول ، وكان من المفترض أن يرجع هؤلاء إلي بلادهم بعد إكمال عملهم الخاص بالتنصير في قندهار ، إلا أن الاتصال انقطع بينهم وبين الكنيسة يوم الخميس الماضي طبقا لمسئول في الكنسية بسيول. البابا..راعى إرساليات التنصير فى العالم وفي وقت سابق يوم أمس أدان بنديكت السادس عشر بابا الفاتيكان في عظته بمدينة كاستيل غاندولفو أسر الكوريين الجنوبيين من قبل حركة طالبان، وقال تحت عنوان هذا نداء من أجل الرهائن الكوريين أن الكنيسة ترفض الممارسات التي تلجأ إليها المجموعات المسلحة في شكل متزايد والتي تستغل الأبرياء في دعم مطالبها. وادعي البابا أن هذه الممارسات تشكل انتهاكات خطيرة للكرامة الإنسانية وتتعارض مع أبسط مبادئ الحضارة والقانون وتستخف بالشريعة الإلهية بشكل كبير، مبديا تعاطفا شديدا مع المنصرين الكوريين.. ودعا في عظته من يقوم بهذه الأعمال التى وصفها بالإجرامية إلى الإفراج عن ضحاياهم سالمين، علي حد تعبيره. ودائما ما يخرج علينا البابا بتصريحات أو بيانات غريبة هي نفسها تتعارض مع ما يدعيه الغرب من حضارة وحقوق انسان لأنها في النهاية تميز طرفا علي آخر من أول الطريق، ودائما ما تميز الطرف الذي ينتمي إلي البابا الذي يعتبر في أغلب الأحوال الدم العربي أو المواقف الاسلامية تجاه الغرب رخيصة وما يقوم به المسلمون من طلب للحقوت هذا اعتداء، وليس هذا فحسب وإنما يعتبرها مواقف بربريه في حق أهل الحضارة . إن ما قامت به الولايات المحتدة والدول المتحالفة معها من قتل وتشريد لآلاف المسلمين في أفغانستان والعراق والصومال والشيشان والفلبيين وفي بقاع الأرض ما هو إلا دفاع عن الحضارة التي ينتمي إليها. واليوم جاء البابا يسمي الدفاع عن الدين وعن الأرض وعن الحقوق التي كفلتها الأديان السماوية قبل القوانيين الوضعية ممارسات إجرامية ، وما قام به بوش وبلير وبيرلسكوني وقادة الغرب وعملاؤهم في العالم الثالث من انتزاع للحقوق ماهو إلا حق مشروع ينتزع فقط من أيدي المسلمين . أما أن يأتي المنصرون إلي بلادنا ويقوموا بالدعوة إلي النصرانية ، ويعتبر هذا حق مشروع، فما بال أوروبا تمنع الحجاب وإقامة المساجد علي أرضها ، ألا يكفيها ما تقوم به ضد المسلمين الذين يقيمون علي أرضها؟.. بل هي تلاحق المسلمين حتى في أرضهم، وفي النهاية يطلق عليهم البابا لفظ أبرياء طبعا هم أبرياء، لأنهم يدعون إلي النصرانية في بلد دخل الإسلام من أول قيام الدولة الإسلامية ، وتاريخ الشعب الأفغاني وجهاده ضد الغرب والعمليات التنصيرية معروف وواضح لكل ذى عينين ، إلا عيني البابا التي لا تري إلا ما تريد أن تراه. وفي اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الفرنسية قال المتحدث باسم طالبان صباح اليوم، لماذا لا يدين البابا الخسائر التي تلحقها بالمدنيين قوات الاحتلال؟ ، وهنا ، قاري لم يتحدث إلا عن قتل الأبرياء المدنيين من الشعب الأفغاني الذي لا حول له ولاقوة وهو يقصف ليل نهار من المقاتلات الحربية. وليس هذا فحسب وإنما الكل يعرف أن جيش الاحتلال والقوات الأفغانية العميلة قاما بوضع مواطنات أفغانيات في السجن ، وأكد قاري أنه طالما استمر حبس المواطنات الأفغانيات في سجني باجرام وقندهار الأمريكيين ..وقال سنرفض طلب البابا . وهنا يمكن للمرء أن يجزم أن الغرب عموما يكيل بمكيالين لصالحه ، لأن البابا منذ أول ساعة لتولية المنصب الرفيع لم يترك فرصة إلا وهاجم الإسلام والمسلمين ويشارك في الحرب التي يعلنها الغرب بأنها الحرب الصليبية الجديدة . وفي التصريح قال قاري لبابا الفاتيكان علي مسمع من الجميع إذا كنت تريد أن تخرج هؤلاء المنصرين عليك الضغط علي حكومة كوريا وحكومة قرضاى من أجل الإفراج عن الأفغانيات المسجونات مقابل الإفراج عن الأسري الكوريين الذي لم يستطع مبعوث الرئيس الكوري أن يمارس ضغوطا على حكومة قرضاى لإطلاق سراح معتقلي الحركة. وكانت حركة طالبان قد أعطت فرصة تلو الأخري لحكومتي كوريا و أفغانستان لإطلاق سراح هؤلاء المنصرين، فقد قامت الحركة بتغيير موعد المهلة المقررة لقتل هؤلاء المنصرين عدة مرات و لو كانت تريد إعدامهم مباشرة دون أن ترجع إلي أحد لما أجلت قتلهم مرات عديدة وصلت إلى خمس مرات ،ومن هذا يعلم البابا جيدا أن الرفض لم يكن من حركة طالبان وإنما جاء الرفض من المجتمع المتحضر الذي أزهق أرواح الملايين من البشر دون أن يبالي. واذا كانت الحركة هي نفسها تساعد في تأجيل القتل لإطلاق سراح الأسري والحكومة الكورية تحاول أن تقول إنها فعلت ما عليها لإخراج رعاياها لكن الأمر في يد الحكومة الأفغانية التي ترفض المطلب الوحيد الذي قدمته الحركة الذي ينص علي اطلاق سراح ثمانية من مجاهدي الحركة في حين أن حكومة قرضاى تدعي أنها لا تعلم عن هولاء المجاهدين الثمانية الذين قدمت الحركة لائحة بأسمائهم، وقال أحمدي إن الحركة متأكدة من أن هؤلاء معتقلون في سجن بولي تشرخي شرق كابول. وحتى قبل المفاوضات ، توقعت الحركة علي لسان المتحدث باسم قائد طالبان عبدالله زان، أن الاتصالات مع حكومة قرضاى تميل إلى الفشل وأكد أن الحوار مع الحكومة لن ينجح وعلى الكوريين الجنوبيين الاتصال بنا. وحاول وزير الخارجية الكوري الجنوبي سونج مين سون أن يرمي باللائمة علي حركة طالبان وفي تصريح صحفي قال سون إن حكومته ستتعامل مع أزمة الرهائن بصورة مرنة لأنه من الصعب المحافظة على طريق تم توفيره ، ولأن الوضع يتغيير باستمرار والسبب في ذلك أن حركة طالبان غير متحدة بشأن حادث الأسر ، حسب ما ادعي الوزير ، ونسي هذا الوزير أن اللاعب الأساسي في أفغانستان هو الاحتلال الأمريكي وليس حكومة العميل قرضاى. وربما يعتقد البعض أن هؤلاء النساء لا حول لهم ولا قوة كما تصور بعض وسائل الإعلام وبعض المغرضين الذين يريدون أن يشوهوا صورة المسلم أينما كان، فاذا كان الأمر كذلك فما عقوبة محاولة تبديل الدين ورفع راية الصليب في بلاد الإسلام بدعاوي مختلفة ، تلك البلاد التي احتلت من هؤلاء المجرمين، ألا يفوق عند أولى الألباب تبديل الدين عن احتلال الأرض واذا انفصلت كل واحدة عن الآخري أصبحت مصيبة فما بالك لو كان الاثنين معا، لذلك يعتبر هؤلاء المنصرين محاربين لأنهم يريدون تغيير الدين الإسلامي واحلال النصرانية مكانه بل إنهم كانوا يتحركون وهم يرتدون الزى العسكرى، والبابا يساعد في ذلك تحت سمع وبصر الكنائس العالمية، وهذا يتضح جيدا من خلال عظته. ويتضح أن حركة طالبان تركت الكرة في ملعب الاحتلال الأمربكي أولا لأنه مدعوم من الحكومة الكورية، ثانيا بين حكومتي هانكوك وكابول ، ومن الأفضل لجميع الأطراف الانصياع لحركة طالبان بكل ما تطلب في جميع الحالات لأنها صاحبه عقيدة راسخة تنفذ ما يريد مجلس شوري العلماء التابع لها ولا أحد يستطيع أن ينسي ما حدث قبل أيام حيث قتل صحفي ألماني، فهل سيكون مصير هؤلاء المنصرين كما حدث للصحفي الألماني؟.. أم أن الحكومات لا تريد أن تقدم مصالح شعوبها علي مصالحها.. بل لا تريد أن تعتبر الإبقاء على حياة مواطنيها من المصالح العليا؟ . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بارك الله فيك اخي مقاومة وبارك الله في اسود التوحيد في بلاد الافغان
