ماذا زرعت القاعدة ؟ NUM . القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تحمل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و العدوانية . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم القاعدة أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علنا بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. NUM . بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. NUM . تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. NUM . تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. NUM . وجود قيادات من تنظيم القاعدة في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقلية القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري تكفير الشيعة وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معا فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسيا فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقا لمبدأ عدو عدوي صديقي . NUM . العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع الشيخ إياد العزي و الشيخ عصام الراوي وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. NUM . تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال علماء السلاطين علماء الحيض والنفاس عملاء عبيد لا يفقهون الواقع علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه.اولا الاسم الذي تستعمله اسم للصوفيين وعن الوصف الذي يتبعوه سأقول لك الذي مثل المالكي والهاشمي الخ اليسوا عملاء اليس الجيش والحكومة العراقية عبيدة وعميلة لولي امرها امريكا واقول لك مفتي مصر طنطاوي اليس عميل كرسي ولا داعي ان اذكرك بفتاواه اما عن العملية السياسية فهل انت مؤيد لها ليس الشرع فقط القانون الدولي لا يعترف بعملية سياسية في وجود احتلال وما الذي حصدناه من السياسين السن وهل تحمل القاعدة سبب نشر الرسوم المسيئة؟ فتسائلاتك غير واقعية واقول لك شيء الله سبحانه وتعالى فب كتابه المبين يقول للرسول ما معناه لن يرضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم والذي تبرء من السلفية هم علماء كراسي بالظبط اما عن تكفير الشيعة فتوجد ادلة كثيرة على اشراكهم وكفرهم وموجودة على مواقع الانترنت اما عن علاقة التنظيم بأيران اقول لك ايران الحليف الاول لامريكا وتوجد ادلة على هذا من المجلس الاعلى الخ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ويسألونك عن القاعدة هذا بيان للناس وموعظة للمتقين ما سللت قلمي ولا نزعت نعالي لأهوي به على رؤوس الأنذال إلا بعد إذ رأيت الخطب أضحى جللا فحق علي نصرة الأبطال يا معشر النفاق وسوء الأخلاق ممن تشوهون جهاد أبطال دولة العراق الاسلامية وقاعدة الجهاد العالمي كنتم لاهين فنبهتكم أجناد الله في القاعدة وكنتم ساهين فأيقظتكم أجناد الله في القاعدة كنتم تديرون العين حيارى بحثا عمن يذود عنكم فكانت القاعدة وكنتم تطرحون أرضا وتداس رقابكم بالبساطيل فهبت لنصرتكم القاعدة يوم كنتم تخافون المنايا كانت القاعدة تقتحم الموت بالاستشهاديين ويوم كان يستعصي عليكم حصن كان أسود القاعدة عند الطلب يوم كادت تكسر ظهوركم كانت دعاماتكم القاعدة ويوم مادت بكم الأرض ثبتت أقدامكم القاعدة كنتم بلا راية فخفقت بالعز فوق رؤوسكم راياتها كنتم بلا حام فبذلت من أجلكم مهج أجنادها تطاول أوباش الناس عليكم فقطعت القاعدة أياديهم وطيرت الرؤوس شتمكم أوباش الناس وأهانوكم فلطمت القاعدة وجوههم وقطعت الألسن تجرأ عليكم أخس الناس وأحقرهم فوضعت لهم القاعدة حدا لن يتجاوزوه ما ندهتموهم يوما إلا وكانوا أجرأ من عقبان السماء ما استصرختموهم يوما إلا وكانوا أسود الهيجاء ماضاقت بكم الأرض يوما إلا وكانوا بلسما ونسمة هواء تركوا ديارهم وأموالهم وطاروا اليكم تركوا أحبابهم وذراريهم وهرعوا اليكم باعوا الدنيا واشتروا الآخرة لينصروكم تركوا أرضهم التي نشأوا فيها ليردوا لكم أرضكم التي سلبت بذلوا أموالهم رخيصة ليعيدوا اليكم أموالكم التي نهبت تركوا أزواجهم يبكين لوعة الفراق لتهنأوا أنتم بأزواجكم تركوا أطفالهم يبحثون عن آباءهم ليظل أطفالكم في أحضانكم تركوا رغيد العيش ورضوا بكسرة خبز وشربة ماء تركوا الدعة والهدوء ورضوا بلعلعة الرصاص وفرقعة القنابل تركوا البيت الآمن ولذيذ الرقاد ورضوا بافتراش الثرى والتحاف السماء تركوا الأمهات والآباء ورضوا بمسيل الدماء بالله عليكم هل رأيتم أجرأ منهم يوم حمي الوطيس هل رأيتم كيف يقتحمون الموت اقتحاما واحدهم كأنه سيل العر م تنهد الجبال ولا ينثني ترتعد الأرض ولا يلتوي يفقء عين الموت ولا يرعوي قحامين هجامين فاتكين صائلين مدمرين مرعبين ركاعين سجادين مسبحين حامدين شاكرين توابين بكم أو بدونكم سينصرون بكم أو بدونكم لا يهزمون هم لا غيرهم فرسان هذا الزمان مطيتهم حين الوغى خيل جان يطيرون بها نحو عوالي الجنان من شفى غليل الصدور ؟ القاعدة من أسال دم العدى بحور ؟ القاعدة من نحر العدى نحر الجزور ؟ القاعدة من أذاق العدى ظلمات القبور ؟ القاعدة من صال وجال كبركان يثور ؟ القاعدة من أدار رحاها وهو ثابت لا يدور ؟ القاعدة من سعر نار الحرب فهي تمور ؟ القاعدة من فار دمه في شريانه كأنه تنور ؟ القاعدة من يتلقى الطعنات في النحور ؟ القاعدة من ينطح الموت نطحا بالصدور ؟ القاعدة من يخطب الحور ربات القصور ؟ القاعدة من يفوح المسك من جرحه والعطور ؟ القاعدة من مثلهم مثل عوالي الرماح ؟ من دهموا الوغى قبل نموم الصباح؟ من مثلهم نالوا المنى بالصفاح؟ من مثلهم فوارسا في كل ساح؟ من يورد الرايات بيضا صحاح؟ ويصدرهن حمرا قانيات قحاح؟ من مثلهم في الحرب كبش النطاح؟ من مثلهم في الحرب كبش النطاح ؟ القاعدة القاعدة القاعدة اللهم انصر القااعده 