ينخرط الجيش الأمريكي منذ أحداث الحادي عشر من سبتمبر NUM NUM NUM NUM في حرب تدخل عامها السابع، بدأتها إدارة جورج بوش الابن بأفغانستان في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ؛ للقضاء على حركة طالبان المدعمة والمساندة لتنظيم القاعدة المتهم، وصولا إلى الحرب الأمريكية في العراق التي دخلت عامها الخامس الشهر الماضي مارس NUM NUM NUM NUM ، جرح فيها ما يقدر ب NUM NUM ألفا من أفراد الخدمة العسكرية العاملة في العراق من الجنسيين الرجال والنساء ، بالإضافة إلى وفاة أربعة آلاف جندي حتى نهاية الشهر الماضي. ويثير الانخراط والتورط الأمريكي في حرب مازالت رحاها دائرة العديد من التساؤلات من قبيل ما هي الحالة الفعلية للقوات العسكرية الأمريكية؟، ما هي الاستعدادات لمواجهة الصراعات والنزاعات المستقبلية؟، وما هي انعكاسات الحروب في أفغانستان والعراق على مستقبل تلك القوات؟. وللإجابة على تلك التساؤلات استطلعت مجلة فورين بوليسي التي تصدر عن مؤسسة كارنيجي للسلام الدولي ، بالمشاركة مع مركز أمن أمريكا الجديدة ما يقدر ب NUM . NUM NUM NUM من الضباط الحاليين والمتقاعدين على المستويات العليا، والمسئولين عن القوات العسكرية الأمريكية خلال نصف القرن الماضي، وبعض الجنود في الميدان. ويعد هذا الاستطلاع واحدا من الاستطلاعات الشاملة للمجتمع العسكري الأمريكي خلال الخمسين سنة الماضية. وضم هذا الاستطلاع NUM NUM في المائة من القوات البرية الأمريكية و NUM NUM في المائة من القوات الجوية و NUM NUM في المائة من القوات البحرية و NUM في المائة من قوات المشاة البحرية قوات المارينز ، ويتنوعون ما بين جنود في الميدان ونخبة من الجنرالات والقادة الذين عملوا على أعلي مستويات القيادة. فثلثهم من ذوي رتبة عقيد أو قبطان، و NUM NUM برتبة ملازم أو قائد. وقضي ما يقدر ب NUM NUM في المائة من المستطلعين أكثر من عشرين عاما في الخدمة العسكرية، و NUM NUM في المائة منهم من خريجي الأكاديميات العسكرية الأمريكية، وأكثر من ثلثهم لديه خبرات قتالية، فعشرة في المائة من هؤلاء الجنود المستطلعين خدموا في العراق أو أفغانستان أو في كلا البلدين. حالة الجيش الأمريكي بعد حرب العراق وفي سؤال للمستطلعين عن تقييمهم للجيش الأمريكي بعد خمس سنوات من الحرب في العراق، قال NUM NUM في المائة أن القوات العسكرية الأمريكية أضعف مما كانت عليه قبل خمس سنوات. وفي سؤالهم عن السبب في ذلك، أرجع أكثر من نصفهم هذا التراجع إلى حربي العراق وأفغانستان، وخطوة انتشار القوات التي تتطلبها الصراعات والنزاعات في البلدين. وأكثر من نصف المستطلعين من القيادة العسكرية يري أن القوات العسكرية أضعف مما كانت عليه من NUM NUM أو NUM NUM سنة منصرمة، فقد عبر NUM NUM في المائة عن اختلافهم مع المقولة أن الحرب الأمريكية في العراق أجهدت القوات العسكرية الأمريكية. وفي إطار بحث الاستطلاع عن وضعية الجيش الأمريكي، بقياس المهام القتالية التي يتحملها الجندي في ساحة القتال، والتي تكون مؤشرا حول إمكانية الدخول والانتقال إلى صراعات أخري، أجري القائمين على الاستطلاع مقياس يمتد من NUM إلى NUM NUM ، يعني رقم NUM أن الجندي لا يبدي أي اهتمام لوضعية الجيش الأمريكي، في حين يعبر رقم NUM NUM عن اهتمام أكبر بوضعية الجيش. وخلال الاستطلاعات تنوعت نتائج المستطلعين حول وضعية الجيش ما بين NUM . NUM للخدمة البرية و NUM . NUM للمشاة البحرية، وبصورة معتدلة للقوات الجوية ب NUM . NUM ، وبذلك يصل متوسط الخدمة لقطاعات الجيش الأربعة إلى NUM . NUM . فيقول أكثر من NUM NUM في المائة من الجنود أنه في ظل الإجهاد الحالي لعمليات الانتشار، يصعب القيام بمهام قتالية في مناطق نزاع أخري، ولذا لم يعرب أي من الجنود عن ثقتهم في استعداد القوات الأمريكية للدخول في صراعات جديدة، فيقولون أن الولايات المتحدة ليست على استعداد تام للنجاح في تنفيذ مهام قتالية جديدة ضد إيران أو كوريا الشمالية. القرارات السياسية ومدي نجاح العمليات العسكرية تقول الغالبية العظمي من الجنود أن العديد من القرارات السياسية أثناء حرب العراق قوضت من فرص النجاح هناك، كمدة الانتشار والرعاية الصحية للمجندين والمصابين التي نالت من مستوي الجندي الأمريكي، حيث هناك إغفال من جانب وزارة المحاربين القدامى للأوضاع المالية والنفسية للعائدين من الخدمة في العراق والتي تدفعهم إلى اللجوء إلى المنظمات الخاصة. وفي واقع الأمر لم يترجم هذا الإدراك السلبي حيال القرارات السياسية بشأن الأمور العسكرية إلى إحباط في القوات العسكرية، حيث قال NUM NUM في المائة من الجنود المستطلع آراؤهم أنه مازالت الروح المعنوية مرتفعة بين أفراد الجيش الأمريكي، ولكنها لا تخلو من القلق حيال المستقبل. فبعد خمس سنوات من الحرب الأمريكية في العراق، تري الغالبية من الجنود أن الصين وإيران هما الفائزتين من تلك الحرب، وليست الولايات المتحدة. وعن رؤيتهم للقرارات التي اتخذتها القيادة الأمريكية في بداية الحرب على العراق، واستند القائمون بالاستطلاع على مقياس من NUM إلى NUM NUM ، يعني رقم NUM NUM أن القرار كان ايجابي، ويعني رقم NUM أن القرار كان ذو مردود سلبي. ومن نتائج الاستطلاع يلاحظ أن قرار حل الجيش العراقي أقل القرارات تأييدا فقد احتلت على المقياس NUM . . وحول سؤالهم حول ما إذا وضعت القيادة المدنية أهدافا معقولة أو غير معقولة لانجاز المهام العسكرية فيما بعد صدام، قال ما يقرب من ثلاثة أرباع الجنود أن تلك الأهداف كانت غير معقولة. ويرون أن الفوز في العراق ليس بعيد المنال، فيقول NUM من كل NUM NUM جنود أن إستراتيجية مكافحة التمرد وزيادة القوات التي انتهجها قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال ديفيد بتريوس عززت من قدرة القوات الأمريكية لتحقيق النصر العراقي. قدرة الجيش الأمريكي على خوض حروب مستقبلية يشير الاستطلاع إلى أن هناك تحدي مستقبلي لقدرة الولايات المتحدة للولوج في صراع جديد مستقبلي لاسيما في الوقت الذي تعلن فيه واشنطن من أن كافة الخيارات مطروحة بما فيها الخيار العسكري للتعامل مع الأزمتين النوويتين الإيرانية والكورية. ففي سؤالهم حول توقعهم لقدرة الولايات المتحدة المستقبلية للولوج في أكثر من صراع مسلح في وقت واحد. بعبارة أخري هل الولايات المتحدة لديها القدرة للحرب في أكثر من جبهة. عبر NUM NUM في المائة من الجنود المستطلعين عن صعوبة خوض القوات الأمريكية حروب ونزاعات على أكثر من جبهة. وعن سؤالهم عن الصراعات المستقبلية التي سوف تخوضها الولايات المتحدة مستقبلا، والتي حصرها الاستطلاع في إيران، كوريا الشمالية، سوريا وتايوان، وذلك بترتيب تلك الصراعات على مقياس من NUM إلى NUM NUM ، رقم NUM يعني عدم قدرة الولايات المتحدة على خوض تلك المواجهة مستقبلا ورقم NUM NUM يشير إلي القدرة الأمريكية على المواجهة، جاء ترتيب الجنود لمناطق النزاع الأربعة على المقياس كالأتي NUM . NUM ، NUM . NUM ، NUM . NUM ، NUM . NUM سوريا، تايوان، كوريا الشمالية وإيران على الترتيب، والذي يعني أن المتوسط العام لانخراط القوات الأمريكية في النزاعات الأربعة مستقبلا يقدر ب NUM . NUM . وحول استعدادات قطاعات الجيش الأمريكي الأربعة لخوض تلك النزاعات مستقبلا التي تحدد على أساس الجغرافيا وطبيعة النزاع والصراع اعتمد الاستطلاع أيضا على مقياس من NUM إلى NUM NUM ، وكانت نتائج القطاعات حول مدى استعدادها منخفضة بالنسبة للقوات البرية بما يقدر ب NUM . NUM ، في حين أنها كانت مرتفعة في كل من قطاعي البحرية والجوية ب NUM . NUM و NUM . NUM على الترتيب، ومعتدلة في قطاع المارينز ب NUM . NUM ، والتي كانت جنبا إلى جنب مع القوات البرية في تحمل جل المهام القتالية في العراق وأفغانستان. ثقة الجنود في المؤسسات والإدارة الأمريكية حول مدي ثقة الجنود في المؤسسات والإدارة الأمريكية، اعتمد الاستطلاع على مقياس من NUM إلى NUM NUM . يعني رقم NUM NUM ثقة كبيرة بالمؤسسات والإدارة الأمريكية، ورقم NUM عدم الثقة في تلك المؤسسات والإدارة. وبلغ متوسط ثقة الجنود في مؤسسة الرئاسة NUM . NUM على المقياس، فقد عبر NUM NUM في المائة منهم عن عدم ثقتهم في الرئيس. وكان متوسط الثقة في وكالة الاستخبارات الأمريكية NUM . NUM ، ووزارة الخارجية NUM . NUM ، ووزارة شؤون المحاربين القدامى ب NUM . NUM ، ووزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون NUM . NUM . هذا وقد عبر الجنود عن مستوي ثقة أقل بالكونجرس التي بلغت NUM . NUM على مقياس الاستطلاع. ويمكن إرجاع انخفاض مستوي الثقة في المؤسسات الأمريكية، إلى أنهم يرون أن الولايات المتحدة تنتخب شخصيات ليست على دراية بالشؤون العسكرية إلى المناصب العليا، وقد عبر عن تلك المقاربة NUM NUM في المائة من المستطلعين من الجنود. وعن رؤيتهم لاستعادة الثقة في المؤسسات والإدارة الأمريكية قال NUM من كل NUM NUM جنود أنه لابد أن يكون المرشح لأي منصب رفيع قد خدم في الجيش الأمريكي، أي ذو خلفية عسكرية. رؤية الجيش الأمريكي لأساليب الاستجواب والتعذيب كما سعي الاستطلاع إلى استكشاف رؤية الجنود لأساليب التعذيب والاستجواب التي تعتمدها واشنطن في استجواب الإرهابيين والمحاربين الأعداء. وتظهر نتائج الاستطلاع أن هناك انقساما بين المستطلعين، حيث وافق NUM NUM في المائة على استخدام تلك أساليب التعذيب، في حين عارضها NUM NUM في المائة، وما يقرب من NUM NUM في المائة أي NUM من كل NUM جنود رفضوا بقوة مقولة أن أساليب التعذيب غير مقبولة. واختلفت أيضا الآراء حول أسلوب الغمر بالماء كأحد أساليب التعذيب والاستجواب، حيث عبر NUM NUM في المائة عن موافقتهم على استخدام هذا الأسلوب عند الاستجواب في حين رفضه NUM NUM في المائة. والذي يظهر أن هناك انقساما بين عقليتين حول التعذيب وأساليبه داخل القوات الأمريكية. مستقبل الجيش الأمريكي يشير الاستطلاع إلى وجود نقص في عدد أفراد الخدمة العسكرية بما يقدر بثلاثة أفراد من ذوي رتبة العقيد والقبطان، ويتوقع الاستطلاع أن يتضاعف خلال عام NUM NUM NUM NUM . وقد تنوعت الحلول للنقص العددي بين تمكين المقيمين على الأراضي الأمريكية من الانضمام إلى الجيش مقابل المواطنة، والذي يدعمه NUM NUM في المائة من الجنود، وهي نسبة عالية، في حين يدعم NUM من كل NUM NUM جنود فكرة السماح بتجنيد المزيد من خريجي المدارس الثانوية المعادلة للدرجات العلمية، وليس خريجي الدبلومات، بالخدمة العسكرية. وهذا ويدعو البعض إلى ضم أصحاب السوابق الجنائية إلى الخدمة العسكرية تحت مسمي التنازلات الأخلاقية والتي يدعمها NUM في المائة، في حين يدعم NUM NUM في المائة ضم المثليين جنسيا، فضلا عن الدعوة إلى مد فترة التقاعد مرة أخري بعد مدها خلال عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM عاما. وعن الاحتياجات العسكرية لمحاربة الارهاب، أوضح الاستطلاع أن القوات الخاصة الأمريكية سوف يكون لها دورا حاسما في العمليات القتالية، فقد عبر NUM NUM في المائة عن ضرورة توسيع العمليات الخاصة؛ لتحقيق وتعزيز النصر الأمريكي في لحرب على الارهاب، فضلا عن تعزيز القدرات الاستخباراتية الأمريكية جنبا إلى جنب مع القدرات العسكرية، فقد عبر ثلاثة أرباع الجنود ضرورة تعزيز الولايات المتحدة من قدراتها الاستخباراتية. هذا وقد أعطي جزءا أخر من المستطلعين أهمية للأدوات غير العسكرية التي تشمل الدبلوماسية النشطة، وتطوير قوة انتشار الخبراء المدنيين، وزيادة برامج المساعدات الأجنبية. وبعيدا عن الفوز والنجاح في الصراعات الحالية، يري الجنود أنه ليس هناك خطوة أهم لاستعداد الولايات المتحدة لتهديدات القرن الواحد والعشرين من زيادة حجم القوات الأمريكية في الميدان. ويضيف البعض الأخر إلى التوصية السابقة، زيادة القوات الخاصة الأمريكية، فيعرب NUM من كل NUM جنود عن رغبتهم في تحسين قدرات الحرب الالكترونية، وأن تعزز واشنطن من قدراتها في مجالات المهملة حاليا من جانب القيادة العسكرية مثل العمليات النفسية والمهندسين المطلوبين بقوة وبكثرة خلال حربي العراق وأفغانستان. ويضيف NUM في المائة من الجنود المستطلعين أن الولايات المتحدة تحتاج إلى جيل جديد من الأسلحة النووية. وبعبارة أكثر وضوحا تبحث القوات الأمريكية عن أدوات وأساليب تعزز من قدراتها على مواجهة التهديدات المتغيرة بصورة جلية في الوقت الراهن والمستقبليجيش يقاتل بالمرتزقة والمجرمين وطالبي الاقامة يستغل كل حاجة لدى البعض لتجنيدهم وبعد كل هذا فهو يعاني من نقص بشري يسد به خسائره الفادحة التي اوقعها به المجاهدين فهل سيوفق في ذالك ام انه سيظطر هذه المرة لتجنيد الجدات كما قال جيش الراشدين . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
