الدكتور عثمان قدري مكانسي الصاحب كما يقولون ساحب . قل لي من تصاحب أقل لك من أنت . . مقولة مشهورة أثبتت الأيام صدقها ، وقد جاء في الأثر المؤمن مرآة أخيه المؤمن . وقديما قالوا صاحب السعيد تسعد ، وصاحب الشقي تشق . ويؤكد هذا القول ويعضده قول الله سبحانه وتعالى ويوم تشقق السماء بالغمام ونزل الملائكة تنزيلا NUM NUM الملك يومئذ الحق للرحمن وكان يوما على الكافرين عسيرا NUM NUM ويوم يعض الظالم على يديه يقول يا ليتني اتخذت مع الرسول سبيلا NUM NUM يا ويلتى ليتني لم أتخذ فلانا خليلا NUM NUM لقد أضلني عن الذكر بعد إذ جاءني وكان الشيطان للإنسان خذولا NUM NUM الفرقان . فقد دعا عقبة بن أبي معيط جيرانه إلى وليمة ، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم من بينهم ، فأبى قبولها إلا أن يشهد عقبة شهادة الإسلام ، ففعل ، فأجاب رسول الله دعوته . . وفي اليوم التالي سمع أبي بن خلف بما فعل عقبة وكان صاحبه فجاءه يلومه ، ويقول له وجهي من وجهك حرام إلا أن تكفر بمحمد ، فقال له عقبة ما قلت ما قلت إلا ليقبل دعوتي ، ولست بصابىء ، فقال له وتذهب إليه فتشتمه وتبصق في وجهه الكريم . . . ذهب ذلك المشؤوم ، وأسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم هجر القول وسفيهه ، ثم لما بصق ارتد إلى وجهه ، فأحرقه . . ثم إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أسر عقبة يوم بدر ، وأمر بقطع عنقه ، فبترها علي رضي الله عنه قبل العودة إلى المدينة المنورة . هذان الكافران عقبة وأبي يندم كل منهما على مصاحبة الآخر يوم القيامة ، ولات ساعة مندم . . وفيهما نزلت هذه الآيات ، تحذر من اتخاذ الأصحاب الفاسدين . هؤلاء الأصحاب الذين يلازم بعضهم بعضا في الدنيا ، ويؤازر كل منهم صاحبه في شهواته ، وملذاته ، وفساده ، يتعادون حين تأتي الساعة ، ويتبرأ كل منهم من صاحبه ، إلا الصحبة في الله ، والأخوة في الدين . قال تعالى هل ينظرون إلا الساعة أن تأتيهم بغتة وهم لا يشعرون NUM NUM الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين NUM NUM الزخرف . وما أضل من يصاحب من لا دين له ، ولا خلاق ، يأمر صاحبه بالخنا والفجور ، وينهاه عن التقوى ، ويكذب بالدين ويكفر بالله ، ويطغى حين يصير غنيا ناسيا أن مرجعه إلى الله وأنه محاسب بين يديه . قال تعالى كلا إن الإنسان ليطغى NUM أن رآه استغنى NUM إن إلى ربك الرجعى NUM أرأيت الذي ينهى NUM عبدا إذا صلى NUM NUM أرأيت إن كان على الهدى NUM NUM أو أمر بالتقوى NUM NUM أرأيت إن كذب وتولى NUM NUM ألم يعلم بأن الله يرى NUM NUM العلق . ويخاطب الله سبحانه نبيه صلى الله عليه وسلم ونحن من ورائه آمرا أن نتبع هذه الشريعة الغراء ، التي أنزلها على نبيه الكريم ، وأن ننأى بأنفسنا عن الأهواء ، وأهل البدع والفساد ، فأهل الهوى لا يعلمون حقيقة الحياة ، ويقودون من تبعهم إلى الهلاك والثبور ، وحين تحق الحقيقة يتبرأون ممن تبعهم إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب NUM NUM NUM البقرة . ويتبرأ التابعون بدورهم من السادة أهل الأهواء دون أن يفيد البراء الطرفين وقال الذين اتبعوا لو أن لنا كرة فنتبرأ منهم كما تبرءوا منا كذلك يريهم الله أعمالهم حسرات عليهم وما هم بخارجين من النار NUM NUM NUM البقرة . نعم ، وحين تحق الحقيقة لن يغنوا عمن تبعهم شيئا . قال تعالى ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها ولا تتبع أهواء الذين لا يعلمون NUM NUM إنهم لن يغنوا عنك من الله شيئا وإن الظالمين بعضهم أولياء بعض والله ولي المتقين NUM NUM الجاثية . ولكن أي ولاء يثبت في الآخرة . . إنه ولاء صاحب الآخرة ، وخالق الدنيا والآخرة . . الله ولي الذين آمنوا . فلنكن أولياء الله تعالى ومن والاه فقط . كما أن الصحبة والولاء للذين آمنوا بالله ورسوله ، أما من غضب الله عليهم لكفرهم بالله واليوم الآخر فلا ينبغي لنا صحبتهم ، ولا موالاتهم يا أيها الذين آمنوا لا تتولوا قوما غضب الله عليهم قد يئسوا من الآخرة كما يئس الكفار من أصحاب القبور NUM NUM الممتحنة . وقد قص الله تعالى علينا قصة ذلك الرجل المؤمن ، الذي دخل الجنة ، فجلس مع إخوانه يأنسون ، ويطربون ، ويتجاذبون أطراف الحديث ، ثم تحدثوا عن الدنيا وما جرى لهم ، فيها يتذاكرون نعيمهم ، وحال الدنيا ، وثمرة الإيمان . فقال الرجل لقد كان لي جليس في الدنيا ، ينكر البعث والجزاء ، ويتندر قائلا أتصدق أننا إذا متنا ، وأصبحنا ذرات من التراب ، وعظاما نخرة أننا محاسبون ومجزيون بأعمالنا ، ما الذي جرى له أيها الأصحاب ، تعالوا نطلع إلى النار ، لنرى حال ذلك الجليس ، فنظر وأصحابه إلى ذلك الرجل ، فأبصره يتلظى بنار جهنم ، ويشوى بسعيرها ، فخاطبه المؤمن شامتا وقال له والله لقد قاربت أن تهلكني بإغوائك ، ولولا فضل الله علي بتثبيتي على الإيمان لكنت معك في نار جهنم ، أكوى بنارها . ثم خاطبه مستهزئا ساخرا به كما كان ذاك الفاجر يسخر بالمؤمن في الدنيا ألا تزال على اعتقادك بأننا لن نموت إلا موتتنا الأولى ، وأن لا بعث ولا جزاء ولا حساب ولا عذاب ؟ ثم التفت إلى أصحابه وقال الحمد لله الذي تفضل علينا ، فأدخلنا نعيم الجنة . وهذا هو النجاح والفلاح الأبديان . فأقبل بعضهم على بعض يتساءلون NUM NUM قال قائل منهم إني كان لي قرين NUM NUM يقول أئنك لمن المصدقين NUM NUM أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أئنا لمدينون NUM NUM قال هل أنتم مطلعون NUM NUM فاطلع فرآه في سواء الجحيم NUM NUM قال تالله إن كدت لتردين NUM NUM ولولا نعمة ربي لكنت من المحضرين NUM NUM أفما نحن بميتين NUM NUM إلا موتتنا الأولى وما نحن بمعذبين NUM NUM إن هذا لهو الفوز العظيم NUM NUM لمثل هذا فليعمل العاملون NUM NUM الصافات . قال المفسرون أشارت هذه الآيات الكريمة إلى قصة شريكين ، كان لهما ثمانية آلاف درهم ، فكان أحدهما يعبد الله ، ويقصر في التجارة والنظر إلى أمور الدنيا ، وكان الآخر مقبلا على تكثير ماله ، فانفصل عن شريكه لتقصيره ، وكان كلما اشترى دارا أو جارية أو بستانا أو نحو ذلك عرضه على المؤمن ، وفخر عليه بكثرة ماله ، وكان المؤمن إذا سمع ذلك يتصدق بنحو من ذلك ليشتري له به قصرا في الجنة ، فإذا لقيه صديقه قال ما صنعت بمالك ؟ قال تصدقت به لله ، فكان يسخر منه ، ويقول أإنك لمن المصدقين ؟ فكان أمرهما ما قص الله علينا في كتابه العزيز .بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي الكريم وجزاك كل خير
