بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته مجموعة الأنصار البريدية تقدم الشريط الوثائقي إرهاب الإنترنت من قناة الناشيونال جيوغرافيك المستشار الإرهابي الأمريكي إفن كوهلمان مندهش منتدى الحسبة عرين الأسود اللهم زد وبارك بضربات المجاهدين روابط التنزيل يرجى إضافة روابط إضافية . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيكم أخوتي في مجموعة الأنصار البريدية على حرصكم على فضح رامسفيلد وجنوده وبيان ضعفهم وأننا بقدراتنا القليلة نملك الكثير الكثير لنصرة قضايا الأمة الساخنة فنصف المعركة في الإعلام كما قال الشيخ الحكيم أيمن الظواهري حفظه الله والقادم أدهى وأمر بإذن الله فلكم منا كل الشكر والدعاء
جزاكم الله كل الخير أخواني
جزاكم الله كل الخير أخواني
جزاكم الله الخير على جهودكم المباركة بارك الله بكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكر الله لمجموعة الأنصار البريدية وجزاكم الله خيرا.
جزاكم الله الخير على جهودكم المباركة بارك الله بكم
جزاكم الله الخير على جهودكم المباركة بارك الله بكم
جزاكم الله الخير على جهودكم المباركة بارك الله بكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته روابط إضافيه وبارك الله بالأنصار البريديه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM وجزاكم الله خير
بارك الله فيكم اخواني
جزاك الله خيرا
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخواننا القائمين على مجموعة الانصار البريدية جزاكم الله عنا خير الجزاء واسأل الله لكم الاخلاص والسداد في اعمالكم
ماشاء الله بارك الله بالأخوة القيمين على مجموعة الأنصار البريدية و الحمد لله على العودة المظفرة إن شاء الله الفيلم مفيد لمعرفة وجهة النظر الغربية و بأي مقاييس يرون الجهاد الإعلامي
بارك الله فيكم اخواني
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير إخواني في مجموعة الانصار البريدية .
جزاكم الله خير تم التحميل و أنا الآن أشاهده و الفيلم ممتع جدا هل أجد عندكم الجودة العالية جدا أتمنى ذالك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير إخواني في مجموعة الانصار البريدية .
يوجد برنامج جميل عرض على قناة الجزيرة بعنوان الجهاد دود كوم وهو برنامج جميل جدا ولقد تم رفعه على منتدى الانصار بجودة عالية جدا جدا عن طرق الاخ ارهابي NUM NUM NUM وعتقد حجمه كان حوالي NUM NUM NUM ميقا من يزودنا به
نقل روعه لمثل هذه البرامج الرائعه جزاكم الله خيرا
يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأسيد الفلوجي الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيكم أخوتي في مجموعة الأنصار البريدية على حرصكم على فضح رامسفيلد وجنوده وبيان ضعفهم وأننا بقدراتنا القليلة نملك الكثير الكثير لنصرة قضايا الأمة الساخنة فنصف المعركة في الإعلام كما قال الشيخ الحكيم أيمن الظواهري حفظه الله والقادم أدهى وأمر بإذن الله فلكم منا كل الشكر والدعاء الله اكبرررررررررررررررر انتقاء رائع .. نعم نريد مثل هذه البرامج ..الله اكبر
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
جزيت خيرا أخي فهذه الأفلام الوثائقية لها دور كبير في جلي الحقائق و علينا أخذ الحذر من المتربصين
جزاكم الله خيرا
طلب من الإخوة الفيديو الذي يظهر في اللقطة التي أعلى يمين الصورة و الذي يحوي وصايا من شهداء الجزيرة.
السلام عليكم ورحمة الله تعالى بركاته بارك الله عز وجل بكم أخواني الأفاضل في مجموعة الأنصار البريدية وجزاكم جزيل الثواب ونسأل الباري عز وجل أن يقوي شوكة المجاهدين وأن يجعل ضرباتهم المباركة وإصداراتهم القوية شوكة في حلوق عبدة الصليب وأذنابهم ونسأله جل وعلا أن يلبس أخواننا المجاهدين ثوب العز والنصر عاجلا غير آجل... اللهم آمين يارب العالمين جاري التحميل
رفع الله قدركم وأعلى منازلكم ...
الحمد لله على نعمة الانترنيت التي باتت تخدمنا اكثر مما تخدم صانعيها وهدا الشريط الوتائقي يزيدنا تشجيعا وبدل مجهود اكبر في ميدان الجهاد الالكتروني
بسم الله الرحمن الرحيم . . NUM NUM رفع الله قدركم وأعلى منازلكم
