السؤالفيأييوموأيشهرحدثتالهجرةوماهيالدورسالمستفادةمنها؟جوابالشيخحامدالعيالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوبعدلايعلمبالتحديدأيّيومربيعالأولبعد NUM  NUM عامامنمكثهفيمكةبعدالبعثــةهاجرالنبيصلىاللهعليهوسلم.قالابنحجررحمهاللهوعنابنشهابقالكانبينليلةالعقبةيعنيالأخيرةوبينمهاجرالنبيصلىاللهعليهوسلمثلاثأشهرأوقريبمنها.قلتهيذوالحجةوالمحرموصفرلكنكانمضىمنذيالحجةعشرةأيامودخلالمدينةبعدأناستهلربيعالأول.كمااختلفالعلماءفياليومالذيدخلفيهالمدينةالمنورة،قالابنحجرفيروايةموسىبنعقبةعنابنشهابقدمهالهلالربيعالأولأيأوليوممنهوفيروايةجريربنحازمعنابنإسحاققدمهالليلتينخلتامنشهرربيعالأولونحوهعندأبيمعشرلكنقالليلةالاثنينومثلهعنابنالبرقيوثبتكذلكفيأواخرصحيحمسلم.وسيأتيفيذكرحديثفيالبخاريأنهدخلهايومالاثنين NUM  NUM ربيعالاول.ويقالإنهذلكيوافق NUM  NUM سبتمرعام NUM  NUM  NUM موقالابنحجرأيضالأنأقلماقيلإنهدخلفياليومالأولمنهوأكثرماقيلإنهدخلالثانيعشرمنه.يعنيربيعالأولوجزمابنحزمانهصلىاللهعليهوسلمخرجمنمكةلثلاثبقينمنصفر.وتتميماللفائدةنذكرطرفامنقصةالهجرة،و NUM  NUM فائــدةمنهـاروىالبخاريحديثالهجرةالطويلمنحديثعائشةرضياللهعنهاوفيهتجهّزأبوبكرقبلالمدينةفقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىرسلكفإنيأرجوأنيؤذنليفقالأبوبكروهلترجوذلكبأبيأنتقالنعمفحبسأبوبكرنفسهعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليصحبهوعلفراحلتينكانتاعندهورقالسمروهوالخبطأربعةأشهر.قالابنشهابقالعروةقالتعائشةفبينمانحنيوماجلوسفيبيتأبيبكرفينحرالظهيرةقالقائللأبيبكرهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلممتقنعافيساعةلميكنيأتينافيهافقالأبوبكرفداءلهأبيوأميواللهماجاءبهفيهذهالساعةإلاأمرقالتفجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستأذنفأذنلهفدخلفقالالنبيصلىاللهعليهوسلملأبيبكرأخرجمنعندك.فقالأبوبكرإنماهمأهلكبأبيأنتيارسولاللهقالفإنيقدأذنليفيالخروجفقالأبوبكرالصحابةبأبيأنتيارسولاللهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعمقالأبوبكرفخذبأبيأنتيارسولاللهإحدىراحلتيهاتينقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالثمن.قالتعائشةفجهزناهماأحثالجهازوصنعنالهماسفرةفيجرابفقطعتأسماءبنتأبيبكرقطعةمننطاقهافربطتبهعلىفمالجرابفبذلكسميتذاتالنطاقينقالتثملحقرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأبوبكربغارفيجبلثورفكمنافيهثلاثلياليبيتعندهماعبداللهبنأبيبكروهوغلامشابثقفلقنفيدلجمنعندهمابسحرفيصبحمعقريشبمكةكبائتفلايسمعأمرايكتادانبهإلاوعاهحتىيأتيهمابخبرذلكحينيختلطالظلامويرعىعليهماعامربنفهيرةمولىأبيبكرمنحةمنغنمفيريحهاعليهماحينتذهبساعةمنالعشاءفيبيتانفيرسلوهولبنمنحتهماورضيفهماحتىينعقبهاعامربنفهيرةبغلس.يفعلذلكفيكلليلةمنتلكاللياليالثلاثواستأجررسولاللهصلىاللهعليهوسلموأبوبكررجلامنبنيالديلوهومنبنيعبدبنعديهادياخريتاوالخريتالماهربالهدايةقدغمسحلفافيآلالعاصبنوائلالسهميوهوعلىدينكفارقريشفأمناهفدفعاإليهراحلتيهماوواعداهغارثوربعدثلاثليالبراحلتيهماصبحثلاثوانطلقمعهماعامربنفهيرةوالدليلفأخذبهمطريقالسواحل.أماالدروسوالعبرفهي NUM ـدرسفيالصبروالإصرارعلىالحق. NUM ـدرسفيالبذلوالتضحية. NUM ـدرسفيتقديممحبةاللهومرادهعلىمحبةالمالوالوطنوالعشيرة. NUM ـدرسفيأنالولاءللهتعالىوالانتصارلدينهيجبأنيُقدّمعلىكلّولاء،بلكلّولاءيزاحمالولاءللهوالانتصارلدينه،هونقضللإيمان. NUM ـدرسفيأنّالتوحيدهوالوشيجةالتييجبأنيترابطبهاالمجتمعالمسلملاغيره،وتُقدمعلىكلّالوشائجالأخرى،فالصحابةجمعتبينهمرابطةالتوحيدففارقوابه،ولها،كلّشيءآخر. NUM ـدرسفيالتوكلعلىاللهتعالىوحدهلاتحزنإناللهمعنا. NUM ـدرسفيأنالأخذبالأسباب،لايعارضالتوكل،بلهوأمرمأموربهشرعا،وذلكبيّنفيتخطيطالنبيصلىاللهعليهوسلمللاختباءفيغارثورإلىآخرمافعلمنالتدابيرلتنجحخطةالهجرة. NUM ـدرسفيأنالتخطيطمطلوب،ويدخلفيهذاتوزيعالمهام،ولهذاوزّعالنبيصلىاللهعليهوسلممهام،مشروعالهجرةفجعلالتموينلأسماءرضياللهعنه،وفيهمشروعيّةأنيكونللمرأةدورأيضا،وللاستخباراتعبدالله،وللتغطيةوتعميةالعدوعامربنفهيرة،ودليلالطريقهوعبداللهبنأريقط. NUM ـدرسفيأنالسريةّفيموضعهامنحسنالتدبير،فيأمرهصلىاللهعليهوسلمالصديقبكتمالسر. NUM  NUM ـدرسفيحسناختيارالصحبةفيالمهامالكبيرةوذلكظاهرفياختيارالصديقرضياللهعنه. NUM  NUM ـدرسفيعظمفضلالصحابةلأنهمفارقواالأولاد،والأموال،والعشيرة،والأوطان،للهتعالى. NUM  NUM ـدرسفيأنالدعوةتستلزمأحياناتغييرالبيئةلاستكمالمسيرتهانحوأهدافهاالعليا. NUM  NUM ـدرسفيأنمكرأعداءالدينمهماعظم،لنيبلغإطفاءنورهذاالدين. NUM  NUM ـدرسفيأنهيجبالسعيللتمكينفيالأرض،بإقامةالدولةالمجاهدةالحاكمةبالشريعة،ولولميمكنذلكإلابالهجرةوجبت. NUM  NUM ـدرسفيأنهذاالتمكينلايحصلإلابالابتلاء. NUM  NUM ـدرسفيأنّمنصدقفينصرديناللهتعالىفسيؤيدّهاللهبالآيات. NUM  NUM ـدرسفيأنّالدعوةتأخذفيمراحلقبلأنتصلمنتهاها. NUM  NUM ـدرسفيأنّالصراعبينالحقوبالباطل،يمربمراحلأولهابعثالدعوةإلىالحق،ثمالانتشاروكسبالأنصار،ثمالمواجهةالحتميةمعالباطلبالحجةوالبيان،ثممواجهتهبالقوةوالسنان،ثمالتمكينلأهلالحق،ولابدمنالابتلاءوالامتحانفيمرحلتيالمواجهةقبلالتمكين. NUM  NUM ـدرسفيأنتسلطالكفاروعلوهمفيبعضمراحلالصراعبينالحقوالباطل،سنةماضية،لاتضرأهـلالحق،ولاتدلعلىهوانهمعلىاللهتعالى. NUM  NUM ـدرسفيأنالحقّ،إنمايُنصربأنصارهمنالرجال،ولهذاهاجرالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىأنصاره،قالتعالىهوالذينيؤيدكبنصرهوبالمؤمنين،ولهذالابدمنحسناختيارالأنصارلدعوةالحق،فإنوجدوافيبيئةأخرى،فليهاجرالداعيإليهم. NUM  NUM ـدرسفيأناللهيجعللمنيهاجرفيسبيلهمراغمافيالأرضوسعة،ويفتحلهأبوابالخير،ماينصربهدعوته،ممالميكنفيحسبانه.واللهأعلمجزاكاللهخيرا
