المجاهدون يتكلمون NUM NUM ثوابتنا الشرعية اولا NUM NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد NUM NUM NUM نتواصل فى الحديث عن الرافضة وكان لابد ان نذكر المسلمين اهل السنة والجماعة بثوابت هذا الدين الذى بات غريبا فطوبى للغرباء NUM NUM قيل من هم يارسول الله ؟قال الذين هم على امرى او قال NUM الذين يصلحون ما افسده الناس فاللهم اجعلنا من الغرباء NUM NUM NUM وذلك لاننا وجدنا عدد كبير وللاسف من المحسوبين على الحركة الاسلامية واهل السنة يصفقون ويهللون للرافضة المخادعين من اجل صواريخ اطلقت على اليهود اولاد عمهم من اجل خطة سياسية واهداف صفوية ومكر بالاسلام والمسلمين وقد غاب عن هؤلاء المنتسبين للسنة الضابط الشرعى فى الحكم على الاحداث فالمسلم الحقيقى الخالص لله عز وجل منضبط بالشرع فكلامه شرع NUM NUM NUM حركاته شرع NUM NUM NUM قل ان صلاتى ونسكى ومحيى ومماتى لله رب العالمين NUM NUM NUM NUM من اجل ذلك نقدم لكم المجاهدون يتكلمون والرافضة NUM NUM ثوابتنا الشرعية اولا NUM NUM NUM وجوب الاخذ بالكتاب والسنة إن الواجب على جميع العباد امتثال أمر رب الأرض والسماوات ، وأمر المبعوث رحمة للعباد ، وطرح كل قول يخالف الكتاب والسنة دون شقاق أو عناد ، فإن ذلك تمام الانقياد الذي هو شرط من شروط لا إله إلا الله . فلا توحيد إلا بطاعة الله ورسوله ، ولا فوز ولا فلاح إلا بتقديم الكتاب والسنة على آراء الرجال ، التي هي محط أنظار قابلة للرد والقبول ، وما من أحد إلا ويؤخذ من قوله وي رد سوى المبعوث بالفرقان ، وما من إمام من الأئمة إلا وله أقوال مرغوب عنها عند أولي الن هى والأ بصار ، فالسعيد من تمس ك بالوحيين وإن جفاه الطغام ، والشقي من نبذهما من أجل التمس ك بآراء الر جال . قال سهل بن عبد الله عليكم بالأثر والس ن ة ، فإني أخاف أنه سيأتي عن قليل زمان إذا ذكر إنسان النبيوالإقتداء به في جميع أحوال ه ذم وه ونفروا عنه وتبرؤوا منه ، وأذل وه وأهانوه . قال العلا مة سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمهم الله ر ح م الله سهلا ما أصدق ف راسته ، فلقد كان ذلك وأ عظم ، وهو أ ن ي كف ر الإنسان بتجريد الت وح د والمتابعة ، والأمر بإخلاص العبادة لله ، وترك عبادة ما س واه والأمر ب طاعة رسول الله، وتحكيمه في الد قيق والجليل NUM . وقد أمرنا الله جل وعلا بطاعة رسوله في نحو ثلاثة وثلاثين موض عا من كتابه NUM فلا يحل مخالفتها إذ إنه عين الضلال وعين المحاد ة لله ورسوله. وقد أقسم الله بنفسه في سورة النساء أ نهم لا يؤمنون حت ى ي حك موا الن بي الأ م ي في الصغير والكبير في جميع الأمور ، فقال تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM . والله تبارك وتعالى لم ي وجب على أ ي فرد من الناس طاعة شخص ب عينه إلا رسول اللهقال تعالى و أ ط يع وا الل ه و الر س ول ل ع ل ك م ت ر ح م ون سورة آل عمران NUM NUM NUM . فهذه الآية يأمر الله تعالى بها عباده أن يطيعوه ويطيعوا رسولهوالأ مر يقتضي الوجوب على الصحيح إلا لصارف ولا صارف له هنا ، بل الآيات كثيرة تؤكد هذا الوجوب ، ثم إنه من المعلوم إذا ثبت أ ن الأمر يدل على الوجوب أ ن مخالفه آثم وعاص لله ورسوله، لأ ن مخالفة الأمر معصية ، قال تعالى ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم سورة النور NUM NUM ، فرتب الله على مخالفة الأمر الفتنة أو العذاب الأليم . قال الإمام أحمد رحمه الله أ تدري ما الفتنة ؟ الفتنة الشرك لعله إذا رد بعض قوله أ ن يقع في قلبه شيء من الزيغ فيهلك . قال تعالى ق ل أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول ف إ ن ت و ل وا ف إ ن م ا ع ل ي ه م ا ح م ل و ع ل ي ك م م ا ح م ل ت م و إ ن ت ط يع وه ت ه ت د وا و م ا ع ل ى الر س ول إ ل ا ال ب ل اغ ال م ب ين سورة النور NUM NUM . فهذه الآية فيها الأمر من الله تعالى بطاعته وطاعة رسولهثم إن الله تعالى قال و إ ن ت ط يع وه ت ه ت د وا فلا يحصل الاهتداء إلا بطاعته لأ ن الآية فيها فعل الشرط وجوابه ولا يحصل جواب الشرط إلا بفعله فإن تخلف فعل الشرط تخلف جوابه ، فعلى هذا لا يحصل اهت داء إلا بطاعته فإن و ج دت الطاعة حصل الاهتداء وإلا فلا ، ولذلك رتب الله على طاعته وطاعة رسوله الفوز والفلاح في سورة الأحزاب فقال تعالى و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و ز ا ع ظ يم ا سورة الأحزاب NUM NUM . وقال تعالى حاكما بالضلال المبين على من عصاه وعصى رسوله و م ن ي ع ص الل ه و ر س ول ه ف ق د ض ل ض ل ال ا م ب ين ا سورة الأحزاب NUM NUM . وقال تعالى ، آمرا لنا بأخذ أ قوال الرسول وتلقيها بالقبول دون توقف و م ا آت اك م الر س ول ف خ ذ وه و م ا ن ه اك م ع ن ه ف انت ه وا سورة الحشر NUM . وأما الأحاديث الدالة على وجوب طاعة الرسول والأخذ بسنتهفهي كثيرة جدا . منها ما ثبت في البخاري ومسلم من حديث أنس أن النبيقال من رغب عن سنتي فليس مني ، وأيضا ما ثبت عند البخاري من حديث أبي هريرة أن النبيقال كل أ متي يدخلون الجنة إلا من أبى ، فقالوا يا رسول الله من يأبى ؟ قال من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى NUM NUM NUM NUM NUM فصل في إنكار السلف لمن خالف الأحاديث بالآراء كان السلف رضوان الله عليهم يشتد نكيرهم على من خالف الأحاديث بالآراء والتعس فات المريضة ، وربما هجروه تعظيما للسنة وتوقيرا لها ، فروى مسلم في صحيحه عن سالم بن عبد الله أن عبد الله بن عمر قال سمعت النبييقول لا تمنعوا نساءكم المساجد إذا استأذنكم إليها قال فقال بلال بن عبد الله والله لنمنعهن ، قال فأقبل عليه عبد الله فسب ه سب ا سيئا ، ما سمعته سب ه مثله قط ، وقال أ خبرك عن رسول الله وتقول والله لنمنعهن . وروى البخاري ومسلم عن عبد الله بن مغفل أ نه رأى رجلا يخذف فقال له لا تخذف ، فإن رسول اللهنهى عن الخذف أو كان يكره الخذف وقال إنه لا يصاد به صيد ولا ينكأ به عدو ، ولكنها قد تكسر الس ن وتفقأ العين ، ثم رآه بعد ذلك يخذف فقال له أ حدثك عن رسول اللهأنه نهى عن الخذف أو كره الخذف وأنت تخذف ؟ لا أ كلمك كذا وكذا . وروى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM فتح عن الزبير بن عربي قال سأل رجل ابن عمر رضي الله عنهما ، عن استلام الحجر ، فقال رأيت رسول اللهيستلمه ويقبله ، قال قلت أرأ يت إن ز ح مت ، أرأ يت إن غ ل بت ، قال اجعل أرأ يت باليمن ، رأيت رسول اللهيستلمه ويقبله ، قال الحافظ ابن حجر على قول ابن عمر اجعل أرأ يت باليمن وإنما قال له ذلك لأنه فهم منه معارضة الحديث بالرأي فأنكر عليه ذلك وأ مره إذا سمع الحديث أن يأخذ به ويتقي الرأي . وقال ابن عباس رضي الله عنهما لمن عارض السنة بقول أ بي بكر وعمر رضي الله عنهما والله ما أ راكم منتهين حتى يعذبكم الله ، أ حدثكم عن رسول الله، وتحدثونا عن أ بي بكر وعمر . قال العلامة سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمهم الله فإذا كان هذا كلام ابن عباس لمن عارضه بأبي بكر وعمر ، وهما هما ، فماذا تظنه يقول لمن يعارض سنن الرسولبإمامه وصاحب مذهبه الذي ينتسب إليه ، ويجعل قوله عيارا على الكتاب والسنة ، فما وافقه قبله وما خالفه رده ، أو تأو له ، فالله المستعان . وما أحسن ما قال بعض المتأخرين لم ا كان للآباء إل يه ذه اب ويركب لل تأويل ف يه صع اب ف إن ج اءهم فيه الدليل مواف قا رض وه وإلا ق يل ه ذا م ؤول ولا ريب أن هذا داخل في قوله تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه سورة التوبة NUM NUM NUM . وقال أبو السائب كنا عند وكيع فقال لرجل عنده ممن ينظر في الرأي أشعر رسول اللهويقول أبو حنيفة هو م ثل ة ، قال الرجل فإنه قد ر وي عن إبراهيم النخعي أنه قال الإشعار م ثلة ، قال فرأيت وكيعا غضب غضبا شديدا وقال أقول لك قال رسول الله وتقول قال إبراهيم ما أحقك بأن تحبس NUM ثم لا تخرج حتى تن زع من قولك هذا NUM . وهذا الذي ينبغي أن يفعل فيمن رام الوقوف أ مام الن صوص ومعارضتها بقول فلان وفلان ، بحج ة أ نه أعلم منك وروى أبو يعلى في طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM عن الفضل بن زياد ، عن أحمد بن حنبل قال بلغ ابن أبي ذئب ، أن مالكا لم يأخذ بحديث البيعان بالخيار فقال يستتاب في الخيار فإن تاب وإلا ضربت عنقه ، ومالك لم يرد الحديث ولكن تأوله على غير ذلك وهكذا كان السلف الطيب يشتد نكيرهم وغضبهم على من عارض حديث رسول اللهبرأي أو قياس أو استحسان أو قول أحد من الناس كائنا من كان ، ويهجرون فاعل ذلك ، وينكرون على من يضرب لهم الأمثال ، ولا يسو غون غير الانقياد له والتسليم والتلقي بالسمع والطاعة ، ولا يخطر بقلوبهم التوق ف في قبوله حتى يشهد له عمل أو قياس أو يوافق قول فلان وفلان ، بل كانوا عاملين بقوله تعالى و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م ، وبقوله تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا . وأ مثالها . فد فعنا إلى زمان إذا قيل لأحدهم ثبت عن النبيأنه قال كذا وكذا يقول من قال بهذا ، ويجعل هذا دفعا بصدر الحديث ، أو يجعل جهله بالقائل به حجة له بمخالفته وترك العمل به ، ولو نصح نفسه لعلم أن هذا الكلام من أعظم الباطل ولا ي عرف إمام من أئمة الإسلام البتة قال لا نعمل بحديث رسول الله حتى نعرف من عمل به فإن جهل من بلغه الحديث من عمل به لم يحل له أن يعمل به كما يقول هذا القائل NUM . NUM فصل في ذم التقليد اعلم أن التقليد هو قبول قول القائل من غير معرفة لدليله ، ولا خلاف بين الناس أن التقليد ليس بعلم ، وأن المقلد لا يطلق عليه اسم عالم NUM ، ولذلك نهى العلماء رحمهم الله عن تقليدهم ، قال الأئمة رحمهم الله كل يؤخذ من قوله ويترك إلا رسول الله . قال الإمام أبو حنيفة رحمه الله إذا جاء الحديث عن رسول الله فعلى الرأس والعين ، وإذا جاء عن الصحابة رضي الله عنهم فعلى الرأس والعين ، وإذا جاء عن التابعين ، فهم ر جال ونحن ر جال . وقال مالك كلنا راد ومردود عليه إلا صاحب هذا القبر ، يعني رسول الله صلى الله عليه وسلم . وقال الإمام الشافعي رحمه الله إذا صح الحديث فهو مذهبي ، وقال إذا خالف قولي قول رسول اللهفاضربوا بقولي عرض الحائط ، وقال أجمع المسلمون على أن من استبانت له سنة رسول الله، لم يكن له أن يدعها لقول أحد . وقال الأمام أحمد رحمه الله عجبت لقوم عرفوا الإسناد وصحته ويذهبون إلى رأي سفيان ، والله تعالى يقول ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم سورة النور NUM NUM . ، وقال لا تقلدني ولا تقلد مالكا ولا الشافعي ولا الأوزاعي ولا الثوري وخذ من حيث أخذوا . ويقول عبد الله بن عباس رضي الله عنهما يوشك أن ين زل عليكم حجارة من السماء ، أقول قال رسول اللهوتقولون قال أبو بكر وعمر ؟ NUM . وقال الشيخ العلامة سليمان بن عبد الله رحمه الله بل الفرض والحتم على المؤمن إذا بلغه كتاب الله وسنة رسوله وعلم معنى ذلك ، في أي شيء كان ، أن يعمل به ، ولو خالفه من خالفه ، فبذلك أمرنا ربنا تبارك وتعالى ، ونبينا، وأجمع على ذلك العلماء قاطبة ، إلا جهال المقلدين وجفاتهم ، ومثل هؤلاء ليسو من أهل العلم كما حكى الإجماع على أنهم ليسوا من أهل العلم أبو عمر بن عبد البر وغيره NUM NUM . وقال عبد الله بن مسعود اتبعوا ولا تبتدعوا فقد ك فيتم . وقال الإمام الأوزاعي عليك بآثار من سلف وإن رفضك الناس ، وإياك وآراء الر جال وإن زخرفوه لك بالقول . ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ومن فقد الدليل ضل السبيل NUM NUM . مقتضيات الشهادة بالنبوة ولوازمها قال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله تعالى في شرحه لكتاب التوحيد وقوله وأن محمدا عبده ورسوله ، أي شهد أن محمدا عبده ورسوله ، أي بصدق ويقين ، وذلك يقتضي اتباعه ، وتعظيم أمره ونهيه ، ولزوم س نته، وأن لا ت عارض بقول أحد ، لأن غيرهيجوز عليه الخطأ ، والنبي قد عصمه الله تعالى ، وأمرنا ب طاعته والتأس ي به والوعيد على ترك طاعته بقوله تعالى و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م سورة الأحزاب NUM NUM وقال ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم سورة النور NUM NUM . قال الإمام أحمد رحمه الله تعالى أتدري ما الفتنة ؟ الفتنة الشرك ، لعل ه إذا رد بعض قوله أن يقع في قلبه شيء من الزيغ فيهلك NUM NUM ، وقد وقع التفريط في الم تابعة وتركها ، وتقديم أقوال من يجوز عليهم الخطأ ، على قوله، لا سيما من العلماء كما لا يخفى NUM NUM . قال الشيخ سليمان بن عبد الله رحمه الله تعالى قال ابن رجب فمن أحب الله ورسوله محبة صادقة من قلبه ، أوجب ذلك له أن يحب بقلبه ما يحبه الله ورسوله ، ويكره ما يكرهه الله ورسوله ، ويرضى بما يرضى به الله ورسوله ، ويسخط ما ي سخط الله ورسوله ، وأن يعمل بجوارحه بمقتضى هذا الح ب والب غض ، فإن عمل بجوارحه شيئا ي خالف ذلك ، بأن ارتكب بعض ما يكرهه الله ورسوله ، أو ترك بعض ما ي حبه الله ورسوله مع وجوبه والقدرة عليه ، دل ذلك على نقص محبته الواجبة ، فعليه أن يتوب من ذلك ، ويرجع إلى تكميل المحبة الواجبة ، فجميع المعاصي تنشأ من تقديم هوى النفس NUM NUM على محبة الله ورسوله وكذلك البدع ، إنما تنشأ من تقديم الهوى على الشرع ، ولهذا س مي أهل ها أهل الأهواء ، وكذلك المعاصي إنما تنشأ من تقديم الهوى على محبة الله ومحبة ما يحبه الله ، وكذلك ح ب الأشخاص الواجب فيه أن يكون تبعا لما جاء به الرسول و من أحب لله ، وأبغض لله ، وأعطى لله ومنع لله ، فقد استكمل الإيمان ، ومن كان ح به ، وب غضه ، وعطاؤه ، ومنعه لهوى نفسه ، كان ذلك نقصا في إيمانه الواجب ، فتجب عليه التوبة من ذلك ، والرجوع إلى إتباع ما جاء به الرسول من تقديم محبة الله ورسوله وما فيه رضى الله ورسوله على هوى النفس وم راد ها NUM NUM . وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله هذا هو الغالب على كثير من الناس رد الحق لمخالفة الهوى ، وم عارضته بالآراء ، وهذا من نقص الدين وضعف الإيمان واليقين NUM NUM . الحذر الحذر من شرك الطاعة قال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله في شرحه على كتاب التوحيد وفي الحديث أي حديث عدي بن حاتم دليل على أن طاعة الأحبار والرهبان في معصية الله عبادة لهم من دون الله ، ومن الشرك الأكبر الذي لا يغفره الله NUM NUM . وقال رحمه الله .. النوع الثالث شرك الطاعة ، والدليل قوله تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ لا ل ي ع ب د وا إ ل ه ا و اح د ا لا إ ل ه إ لا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون سورة التوبة NUM NUM ، وتفسيرها الذي لا إشكال فيه طاعة العلماء NUM NUM والعباد في المعصية ، لا دعاءهم إياهم ، كما فسرها النبي لعدي بن حاتم لم ا سأله ، فقال لسنا نعبدهم فذكر له أن عبادتهم طاعتهم في المعصية NUM NUM . NUM تيسير العزيز الحميد ص NUM NUM . NUM قال الإمام أحمد نظرت في المصحف فوجدت طاعة الرسول في ثلاثة وثلاثين موضعا . NUM تيسير العزيز الحميد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM وما أكثر الذين ن ريد أن ي حبسوا في هذا الزمان ، كل ما قلنا لهم قال رسول الله، قالوا الشيخ فلان أجاز ، وكأن الشيخ مصدر للتشريع ، فنبرأ إلى الله من أهل الأهواء . NUM جامع الترمذي NUM NUM NUM NUM . والفقيه والمتفقه NUM NUM NUM NUM . NUM إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر إلى تنبيه الأمة على وجوب الأخذ بالكتاب والسنة للعلوان . NUM إعلام الموقعين NUM NUM NUM . NUM فتح المجيد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تيسير العزيز الحميد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اجعل منهجك يا أخا التوحيد وطريقك اتباع الدليل على فهم الصحابة والتابعين ولا تلتفت لمن خالفك من رعاع العصر . NUM NUM فإن كثيرا من طلاب الحق اليوم تركوا الحق لأنه ي خالف واقعهم وي خالف أهوائهم وملذاتهم من الدنيا وحطامها ، فليتقوا الله هؤلاء من الزيغ والهلاك إذ لم يتبعوا الحق ، نسأل الله الثبات . NUM NUM قرة عيون الموحدين ص NUM NUM . NUM NUM اتباع الهوى صار ي عبد من دون الله ، كما في قوله تعالى أ ف ر أ ي ت م ن ات خ ذ إ ل ه ه ه و اه و أ ض ل ه الل ه ع ل ى ع ل م سورة الجاثية NUM NUM . NUM NUM تيسير العزيز الحميد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموعة الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح المجيد ص NUM NUM NUM . NUM NUM وقد أصبح واضحا جليا في كثير من أمصار المسلمين اليوم ، فإن علماء الضلالة ا ت خ ذوا أربابا من دون الله، كما في مصر وغيرها . NUM NUM مجموعة التوحيد ص NUM . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون