بسماللهالرحمنالرحيموصــايـاللـجـنـودالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهومنوالاه،أمابعدفياأخيالمجاهدهذهبعضالنصائح،جمعتُهالكَمنأفواهِالرجالِوبطونِالكتبِ،ولستأَدَّعيحِكْمَةً،وأسألاللهأنينفعنيوإياكمبها،واللهمنوراءالقصد. NUM الإخلاصُللهفيالقولوالعمل؛فإنّاللهلايَقْبَلمنالأعمالإلاماكانخالصاًصواباً،قالالرسولإنماالأعمالبالنيات،وإنمالكلامرئمانوى،وقالوَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِمَامِنْكَلْمٍيُكْلَمُفِيسَبِيلِاللَّهِإِلَّاجَاءَيَوْمَالْقِيَامَةِكَهَيْئَتِهِحِينَكُلِمَ؛لَوْنُهُلَوْنُدَمٍوَرِيحُهُمِسْكٌ.وفيذلكالفوزبالدارين؛قالَرَسُولَاللَّهَِتَكَفَّلَاللَّهُلِمَنْجَاهَدَفِيسَبِيلِهِلَايُخْرِجُهُإِلَّاالْجِهَادُفِيسَبِيلِهِوَتَصْدِيقُكَلِمَاتِهِبِأَنْيُدْخِلَهُالْجَنَّةَأَوْيُرْجِعَهُإِلَىمَسْكَنِهِالَّذِيخَرَجَمِنْهُمَعَمَانَالَمِنْأَجْرٍأَوْغَنِيمَةٍ.واقصِدوابجهادكمأنتكونكلمةاللههيالعليا؛فعَنْأَبِيمُوسَىقَالَسُئِلَرَسُولُاللَّهِعَنْالرَّجُلِيُقَاتِلُشَجَاعَةً،وَيُقَاتِلُحَمِيَّةً،وَيُقَاتِلُرِيَاءًأَيُّذَلِكَفِيسَبِيلِاللَّهِ؟فَقَالَرَسُولُاللَّهِمَنْقَاتَلَلِتَكُونَكَلِمَةُاللَّهِهِيَالْعُلْيَافَهُوَفِيسَبِيلِاللَّهِ. NUM اسألواأهلالعلمعمايَلْزَمُكُمفيكلمايَطْرَأُعليكمفيفريضةالجهادفيسبيلالله؛فإنالإجماعمنعقدٌعلىأنالعلمقبلالعمل،قالرسولاللهطلبالعلمفريضةعلىكلمسلم،فلاتَقْتُلْولاتَغْنَمإلاوأنتتعلملماذاتفعل؟وحَدُّهالأدنىأنيُفْتِيَكَمنتَثِقُبهفيعلمِهودينِه. NUM إياكوأنتحابيَفينصرةاللهذاقُرْبىأوذامودة،وإنالنعلمأنذلكيَشُقُّعلىالنفسلكنْتَذَكَّرْقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوالَاتَتَّخِذُواعَدُوِّيوَعَدُوَّكُمْأَوْلِيَاءَتُلْقُونَإِلَيْهِمْبِالْمَوَدَّةِوَقَدْكَفَرُوابِمَاجَاءَكُمْمِنَالْحَقِّفإنّحقّاللهأوجبُونُصْرَةَديناللهأَلْزَمُ. NUM واللهإنيلأُحِبُّكوأحبُّمايُنْجِيْك؛فاسمعنصيحتيفيمسألةٍمهمةمسألةِالتكفير،قالمَنْقَالَفِيمُؤْمِنٍمَالَيْسَفِيهِأَسْكَنَهُاللَّهُرَدْغَةَالْخَبَالِحَتَّىيَخْرُجَمِمَّاقَالَ؛فاعلمياأخيأناسموحكمَالكفرحقٌّللهتعالىلايجوزإنزالُهإلاعلىمنيستحقهشرعًا،وأنلهشروطًاوموانع،فلانُكَفِّرُإلابعدَاستيفاءِالشروطوانتفاءِالموانع،وقديَصْدُرمِنالمرءِقولُالكفرِأوعملُهولايَكْفُرُلقيامِمانعٍمنموانعِالتكفير،ومَنْثبتإسلامُهبيقينفلايَخْرُجمنهإلابيقينٍ؛فإياكوالظنَّ،وكُنْعلىبينةٍممااختَلَففيهأهلُالعلمِالعاملون. NUM الوفاءُبالعهدوالأمانالصحيحينشرعاً،والحذرَالحذرَمنتسويلاتالشيطان؛قالتعالىفَمَنْنَكَثَفَإِنَّمَايَنْكُثُعَلَىنَفْسِهِوقالرَسُولُاللَّهِالْمُسْلِمُونَتَتَكَافَأُدِمَاؤُهُمْ،يَسْعَىبِذِمَّتِهِمْأَدْنَاهُمْ،وَيُجِيرُعَلَيْهِمْأَقْصَاهُمْ،وَهُمْيَدٌعَلَىمَنْسِوَاهُمْ،يَرُدُّمُشِدُّهُمْعَلَىمُضْعِفِهِمْ،وَمُتَسَرِّيهمعَلَىقَاعِدِهِمْ.واعلمأنالمنُجِزْلأحدمنالجنودعقدَالعهودأوأخذالأمان،وأنذلكلأميرالمؤمنينأومنينوبعنه،فنِظْرَتهغالباًأشملُوأقْدَرُعلىمعرفةمصالحالدولة. NUM الاجتهادُفيالطاعةوالحذرُمنشُؤْمِالمعصيةوشرِّنفسِكوالشيطانِ؛فقدأوصىالفاروقعمربنالخطابسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهما...فإنيآمرُكومَنمعكمنالأجنادبتقوىالله،وآمرُكومَنمعكأنتكونواأشدَّاحتراسًامنالمعاصيمنكممنعدوكم؛فإنذنوبالجيشأخوفُعليهممنعدوهم،واسألوااللهالعونَعلىأنفسكمكماتسألوهالنصرَعلىعدوكم. NUM الصلاةَالصلاةَياجنودالله،فإنهاتُقَوِّيالقلوبوتنشطُالجوارحوتَنْهىعنالفحشاءوالمنكر،وهيمحلُّمناجاةالربّوطلبِالنصر،وأقربُمايكونالعبدمنربهوهوساجد،فهيعِمادالدينوشِعارالمسلمين،فلاتؤخرْهاإلالعذر،يعلماللهصِدْقَهمنعدمه. NUM إياكموالعُجْبَبالنفسِوحُبَّالإطراء؛وخاصةًبعدالظفَرعلىالأعداء؛فإنذلكمنأوثَقِفُرَصِالشيطان،ليُضَيِّعَثمرةجهادِكموطولَرباطِكمفيالدنياوالآخرة. NUM اثنتانعاقبتُهُنّالخِزْيُوالخسرانالبَغْي؛قالتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّمَابَغْيُكُمْعَلَىأَنْفُسِكُمْ؛فلاظَفَرَمعبَغْي.والمكر؛قالتعالىوَلَايَحِيقُالْمَكْرُالسَّيِّئُإِلَّابِأَهْلِهِ؛فلاصداقةمعخِبّ. NUM  NUM اكسِرنفسكعندالشهوات،فليسكلمايشتهىيُطلبإِنَّالنَّفْسَلَأَمَّارَةٌبِالسُّوءِ،وعليكبالصيامتُرْزَقِالعفاف،وعلىالجملةامْلِكْهواك،وشُحَّبنفسكعمالايَحِلُّلك؛فإنَّالشُّحَّبالنفسالإنصافُمنهافيماأحبَّتْأوكَرِهَتْ. NUM  NUM اصدُقِاللهفيماوُلِّيْتَمنعَمَلٍولاتَتَكَلَّفماكُفِيْتَه؛فإناللهليسبسائلكعنه،بلتَحَرَّالصدقَفيأمرككله؛فإنالصدقمَنْجاةوالكذبَمَهْواة،وكفىبالمرءإثماًأنيُحَدِّثبكلماسمع. NUM  NUM كنلإخوتكموافقاًفيكلشيءيُقَرِّبُكإلىاللهويُباعِدُكعنمعصيته،وأَكْثِرِالتَّبَسُّمفيوجوهِهم،واسمعلمنهوأكبرُمنك،وإذارأَيْتَهميَعملونفاعملمعهم؛فإنقعودَكيُوْغِرالصدور،وإنْعَزَّأخوكفَهُنْ،واعلمأنهليسمنالعَدْلِسُرْعَةُالعَذْلِ. NUM  NUM لاتَطْلُبْعيوبَالناس،وخاصةًأميرَكوإخوانَكفاسْتُرعيوبهممااستطعتيَسْتُرِاللهُعَيْبَك،ولاتحاولكشفماغابعنكمنها،قالإِيَّاكُمْوَالظَّنَّ؛فَإِنَّالظَّنَّأَكْذَبُالْحَدِيثِ،وَلَاتَحَسَّسُواوَلَاتَجَسَّسُواوَلَاتَحَاسَدُواوَلَاتَدَابَرُواوَلَاتَبَاغَضُواوَكُونُواعِبَادَاللَّهِإِخْوَانًا.وقدوردعنمالكرحمهاللهقولهأَدْرَكْتُبالمدينةِأقواماًليسلهمعيوبٌفبحثواعنعيوبِالناسفذكرالناسلهمعيوبًا،وأدركْتُبهاقوماًكانتلهمعيوبٌسَكَتواعنعيوبِالناسفسكتالناسعنعيوبهم NUM  NUM اعلمواياجنوداللهأنناوإياكمنتشرفُبإقامةوحمايةِدولةالإسلامفيبلادالرافدين،ولكناعلمواأنهاليستْدولةَهارونالرشيدلنخاطبالسحابةَفيالسماءكماكان،وإنماهيدولةالمستضعفين؛نخافمنالعدوِّونُرْعِبُهم،كماكانالصحابةفيدولةالإسلامالأولىبالمدينةلايتركونالسلاحمنالخوف،ولربماتسلليهوديحتىيطوفبحصنفيهالنساءوالذريةلايجدمنيقتلهإلاامرأة،وعليهفتَرَفَّقُوابالناسوأَشْعِرُوهمحلاوةَالإسلامِوعِزَّتَه،وإياكُمأنتُشْعِرُوهمالخوفمنالإسلامِوأحكامِه،وإنكانَثَمَّةَأَمْرٌمُرٌّعلىأهلنافاعملوالهمنالحُلْوِوالطَّيِّبمنالقولوالفعلِمايَتَقَبَّلُالناسُمُرَّه،وعلىالجملةحَبِّبُواللناسدينهوأحكامَهودولةالإسلام؛فخيارُعبادِاللهالذينيُحَبِّبُونَعبادَاللهِإلىالله،ويُحَبِّبُوناللهإلىعبادِه،وهميَمْشُونعلىالأرضنُصَحاء. NUM  NUM قالالصاحبُبنعَبّادتَهَيُّبُالسلطانِفرضٌأَكِيْد،وحَتْمٌعلىمنألقىالسمعوهوشهيد،فأشْعِرنفسكإجلالَأميرِالمؤمنين؛فـإنَّمِنْإِجْلالاللهإكرامَذيالشيبةِالمسلمِ....وإكرامَذيالسلطانِالمُقْسِط،وطاعتُهفيغيرمعصيةٍواجبةٌعادلاًكانأوجائراً،وإياكموالطعنَفيهبغيرحق؛فقديكونكبيرةمنكبائرالذنوبتوبقالعبد،ومِنوصيةِأَكْثَمَبنصَيْفِيّأَقِلُّواالخلافَعلىأمرائكم...فإنهلاجماعةَلمناختُلِفَعليه. NUM  NUM سَلِّمْلأميرك،وانزِلْعندرأيهوتدبيرِه،حتىلاتَخْتَلفالكلمةُويَتَفَرَّقالصفُّ،مادامالأمرُرأياًأومسألةًاجتهاديةًأولهوجهٌمنالشريعةوليسمعصيةًبَحْتَةً،ومادُمْتَتطلبُالأجرَفإنَّالأجرَفيالسمعِوالطاعةِمالميُخالفِالشرعَ.لاتَكْتُمْعنأميرِكَأمراًترىفيذكرهمصلحةشرعيةكفسادعلىالمجموع؛فإنّإخبارَهمِنالنصحِوعكسُهمنالغِشّ،وليسَهذامنالغيبةِالمُحرمةِولاالنميمةِالمذمومةِشَرْطَأنيكونَماتَرْفَعُهقدثَبَتَعندَكَبيقينٍأوغلبةِظَنّ،قالالنوويفَإِنْدَعَتْحَاجَةٌإِلَيْهَافَلَامَنْعمِنْهَا؛وَذَلِكَكَمَاإِذَا....أَخْبَرَالْإِمَام،أَوْمَنْلَهُوِلَايَةٌبِـأَنَّإِنْسَانًايَفْعَلكَذَا،وَيَسْعَىبِمَافِيهِمَفْسَدَة،وَيَجِبعَلَىصَاحِبالْوِلَايَةِالْكَشْفعَنْذَلِكَوَإِزَالَته؛فَكُلّهَذَاوَمَاأَشْبَهَلَيْسَبِحَرَامٍ،وَقَدْيَكُونبَعْضهوَاجِبًا،وَبَعْضهمُسْتَحَبًّاعَلَىحَسَبالْمَوَاطِن.وإياكوأنتكونَخائناًأوأميناًللخونة؛فقدكانيقالكفىبالمرءِخيانةًأنيكونأميناًللخونة؛قالتعالىوَإِذَاجَاءهُمْأَمْرٌمِّنَالأَمْنِأَوِالْخَوْفِأَذَاعُواْبِهِوَلَوْرَدُّوهُإِلَىالرَّسُولِوَإِلَىأُوْلِيالأَمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنبِطُونَهُمِنْهُمْوَلَوْلاَفَضْلُاللّهِعَلَيْكُمْوَرَحْمَتُهُلاَتَّبَعْتُمُالشَّيْطَانَإِلاَّقَلِيلاً NUM  NUM اصبرعلىأميركولوجَار؛فإنهذامنفروضالدين؛قالرسولاللهمَنرأىمنأميرِهشيئاًيَكْرَهُهفلْيَصْبِرْعليهوهذاماحَدَّثبهعبدُاللهبنعمرعبدَاللهبنمطيعبنالأسودلَمّاخلعواطاعةأميرِوقتِهميزيد،معأنهكانفيهمنالظلمماكان،ففيصحيحمسلم...جَاءَعَبْدُاللَّهِبْنُعُمَرَإِلَىعَبْدِاللَّهِبْنِمُطِيعٍحِينَكَانَمِنْأَمْرِالْحَرَّةِمَاكَانَزَمَنَيَزِيدَبْنِمُعَاوِيَةَفَقَالَاطْرَحُوالِأَبِيعَبْدِالرَّحْمَنِوِسَادَةً،فَقَالَإِنِّيلَمْآتِكَلِأَجْلِسَ،أَتَيْتُكَلِأُحَدِّثَكَحَدِيثًاسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِيَقُولُهُمَنْخَلَعَيَدًامِنْطَاعَةٍلَقِيَاللَّهَيَوْمَالْقِيَامَةِلَاحُجَّةَلَهُ،وَمَنْمَاتَوَلَيْسَفِيعُنُقِهِبَيْعَةٌمَاتَمِيتَةًجَاهِلِيَّةً.وقالالشيخمحمدبنعبدالوهابوأرىالجهادماضيًامعكلإمام؛براًكانأوفاجراً...وأرىوجوبَالسمعوالطاعةلأئمةالمسلمين؛بَرِّهِموفاجِرِهممالميَأْمُروابمعصيةالله. NUM  NUM أينماكنتُمفيأرضالجهادفعليكمبالحراسةليلاً،ولاأُحِلُّلثلاثةٍيَنامُونوليسلهمأميرٌولاعليهمحارسٌ،وكانمنوصيةِأبيبكرٍلأحدِقوادهاحترِسْمنالبَيَات؛فإنفيالعربِغِرَّةً،ولاتَنْشَغلْعننَوْبَتِكَفيالحراسةِبشيء؛فأنتَعلىثَغْرٍ،فاللهَاللهَفيإخوانِك. NUM  NUM الإعدادَالإعدادَأخيالمسلم؛فإناللهقالوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِ،ومِنالإعدادِالتمريناتُالرياضيةُالتيتَسْتَجْلِبُالقوةَالبدنيَّة،والحركاتِالقتالية،وقدقيلكلُّشيءطلبتَهحيناحتياجهفقدفاتوقتُه،فأَعِدَّلغَدٍقبلدخولِكفيغَدٍ. NUM  NUM الرباطَالرباطَ؛أياربِطْنفسَكَللجهادِفيسبيلالله؛لحفظِالثغور،وتكثيرِالسواد،وإرهابالعدوِّ،ولوطالبكالمُقامُ؛فإنْكنتَفيمكانٍتَخافُالعدوَّويخافُكفذاكالرباط؛قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ،وقالرباطيومفيسبيلاللهخيرمنالدنياوماعليها. NUM  NUM أخيلاتَتَمَنَّلقاءَالعدوإنْكانتَمَنِّيْكَعنإعجابٍأوفخرٍأواتكالٍعلىالنفوسأونَحْوِهذا؛قالرسولاللهلَاتَتَمَنَّوْالِقَاءَالْعَدُوِّ،وَسَلُوااللَّهَالْعَافِيَةَ،فَإِذَالَقِيتُمُوهُمْفَاصْبِرُوا،وَاعْلَمُواأَنَّالْجَنَّةَتَحْتَظِلَالِالسُّيُوفِ،وعليكبالدعاءعندالتقاءِالصفينِ؛فهومجاب،وقددعاالنبييومَالأحزاباللَّهُمَّمُنْزِلَالْكِتَابِوَمُجْرِيَالسَّحَابِوَهَازِمَالْأَحْزَابِاهْزِمْهُمْوَانْصُرْنَاعَلَيْهِمْ،وكانمندعائهاللَّهُمَّأَنْتَعَضُدِيوَنَصِيرِي،بِكَأَحُولُ،وَبِكَأَصُولُ،وَبِكَأُقَاتِلُ. NUM  NUM جَرِّئُواقلوبَكم؛فإنهمنأسبابالنصروالظفَر،واعلمأنأشدَّالأمورتدريباًلجندِاللهتَعَوُّدُالقتالِوكثرتُه،وأكثِرُواذِكْرَالضغائنِعلىالعدو؛لأنهاتبعثعلىالإقدام؛فتَذَكَّرواأنالعدواغتصبَأمهاتِكموأخواتِكموصَدَّكمعنالجمعةوالجماعاتِوقطعَكمعنالزرعوالتجارة،وبالجملةلميَتْرُكلكمشيئاًمنأمورالدينوالدنيا. NUM  NUM إذاسِرْتُمإلىعدوفعليكمبالأَدِلّاءإنلمتستطعوادراسةأرضكموأرضالعدو،وخذواالكفايةمنالزادسلاح،وطعام،ودواء،ولاتُفارقْمايُعِيْنُكَعلىجهادِك،فتَحَرَّكْبسلاحِكَوإبرتِكوخيطِكوكَشَّافِك،واحمِلْمنالدواءمايُسْعِفُالجريحَويُقَلِّلُالآلامَ،وتَخَفَّفْمنالثياب. NUM  NUM اعْمَلْعملاًصالحاًقبلَالغزو؛فإنماتقاتلونالناسبأعمالكم،وخيرُالأعمالوَحْدةُالصفِّ،وجَمْعُالكلمة؛قالتعالىإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْصُوصٌ،وإياكمواختلافَالنّيات؛لأنالكلمةإذااجتمعَتْواختلفتِالنياتُكانذريعةًإلىاختلافِذاتِالبَيْنِ،واعلمْأنالمرءَبإخوانِه،وكماقيلفيالمثلالمَهِيْنمننَزَلَوَحْده. NUM  NUM لايَهُوْلَنَّكُمعَدُوٌّ؛قالتعالىقالرجلانمنالذينيخافونأَنْعَمَاللهعليهماادخلواعليهمالبابفإذادخلتموهفإنكمغالبون،وعلىاللهفتوكلواإنكنتممؤمنينواعلمواأنالنصروالتمكينبيداللهوحدهإِنْيَنْصُرْكُمُاللَّهُفَلَاغَالِبَلَكُمْوَإِنْيَخْذُلْكُمْفَمَنْذَاالَّذِييَنْصُرُكُمْمِنْبَعْدِهِوَعَلَىاللَّهِفَلْيَتَوَكَّلِالْمُؤْمِنُونَ،قالالطبريفيتفسيرهفلاغالبلكممنالناس،يقولفلنيغلبَكممعنصرِهإياكمأحد،ولواجتمعَعليكممَنبينَأقطارِهامِنْخلقه،فلاتَهابواأعداءَاللهلقلةِعددِكموكثرةِعددِهم،ماكنتمعلىأمرهواستقمتُمعلىطاعتِهوطاعةِرسولِه؛فإنَّالغلبةَلكموالظفَرَدونَهم،فاستَنْزِلواالنصرَمناللهبدعائِكم،واستغيثُوابه؛فلعبادةِالدعاءِأثرٌعجيبٌفيالنصروتصحيحِالنياتِ،قالاللهأَمَّنْيُجِيبُالْمُضْطَرَّإِذَادَعَاهُوَيَكْشِفُالسُّوءَوَيَجْعَلُكُمْخُلَفَاءَالْأَرْضِأَإِلَهٌمَعَاللَّهِقَلِيلًامَاتَذَكَّرُونَ NUM  NUM ابذُلُواغايةَالجهدفيقتالالعدوالصائلِ،وإياكموالكسلَوالعجزَفهماداءانخطيراناستعاذمنهماالنبي؛فاستعيذوامنهما،واعلمواأنالأجرفيمثلعبادَتِناعلىقَدْرِالمشقة؛قالتعالىوَلاَيَقْطَعُونَوَادِياًإِلاَّكُتِبَلَهُمْلِيَجْزِيَهُمُاللّهُأَحْسَنَمَاكَانُواْيَعْمَلُونَ،وقالاحْرِصْعلىمايَنْفَعُكَ،واستعنْباللهولاتَعْجِز. NUM  NUM ياأهلالإسلامإنّالصبرَعِزٌّ،وإنّالفشلَعَجْز،وإنالنصرمعالصبر،وإنالجبنمَقْتَلَةٌوالحرصَمَحْرَمَةٌ،ومَنقُتِلَفيالحروبمُدْبِراًأكثرُبكثيرممنقُتلمُقْبِلاً،وقدكانالفرضُفيأولالإسلامألايَفِرَّالمسلمُعنعشَرةٍ؛فماأحوَجَنالذلكاليوم،قالتعالىوَمَنْيُوَلِّهِمْيَوْمَئِذٍدُبُرَهُإِلَّامُتَحَرِّفًالِقِتَالٍأَوْمُتَحَيِّزًاإِلَىفِئَةٍفَقَدْبَاءَبِغَضَبٍمِنَاللَّهِوَمَأْوَاهُجَهَنَّمُوَبِئْسَالْمَصِيرُِ؛فصابِرْمعأميرِكوصبِّرْهُفيالقتالوعندالتحامالصفين؛فالمصابرةمنلوازمالنصر،وعواقبالصبرمحمودة،وعاقبةالصبرالنصر،ولاتُبْلَغُالغاياتُبالأماني. NUM  NUM يستحبالتكبيرعندمشاهدةالعدو؛لقولرسولاللهحينمارأىخيبرخرجوابالمَساحِياللهأكبرثلاثمراتخَرِبَتْخيبرُ؛إناإذانزلنابساحةقومٍفَسَاءَصباحُالمُنذَرين.قالالنوويفيهاِسْتِحْبَابالتَّكْبِيرعِنْداللِّقَاء،والتكبيرمندرجفيعمومذكراللهالمستحبعنداللقاء.ولكنعنأبيموسىالأشعريأنرسولاللهكانيكرهرفعالصوتعندالقتال،وعَنْقَيْسِبْنِعُبَادٍقَالَكَانَأَصْحَابُالنَّبِيِّيَكْرَهُونَالصَّوْتَعِنْدَالْقِتَالِ،وقالعتبةبنربيعةَلأصحابهيومبدرلمارأىعسكررسولاللهألاترونهم...يَتَلَمَّظونتَلَمُّظَالحَيَّات،ولَمّاسَمِعَتْعائشةُرضياللهعنهاأصحابَهايومَالجملِيُكَبِّرونقالتلاتُكْثِرُواالصياحَ؛فإنَّكثرةَالتكبيرِعنداللقاءِمنالفشل،فالإسرارهوالمستحبأثناءالالتحامإلاماكانفيالكرّاتوالحَمْلات. NUM  NUM إياكَوأنتَغُلَّشَيئاًمنالمَغْنَم؛قالتعالىوَمَنْيَغْلُلْيَأْتِبِمَاغَلَّيَوْمَالْقِيَامَةِ،ويُروىعنابنعباسماظَهَرَالغُلولُفيقومقطُّإلاأُلْقِيَفيقلوبهمالرُّعْبُ. NUM  NUM وصيةٌمناللهجَمَعَلنافيهاأدبَالحربفقاليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِيرًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ NUM  NUM وَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلَاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَووصيةٌمنرسولاللهاُغْزُوافيسبيلالله؛تقاتلونمَنكفربالله،لاتَغُلُّوا،ولاتَغْدِروا،ولاتُمَثِّلوا... NUM  NUM الدعاءَالدعاءَبظهرالغيبلأميرالمؤمنينثملأخيكمالمسكين؛فمَنْكانعلىأخيهودينهمشفقاًفلايَحْرِمْهمندعوةٍفيالسَّحَروفيالسجودوعندالأذانوأهمُّهاعندالتقاءالصفين،قالالفضيلبنعِياضلوكانعنديدعوةمستجابةلمأجعلهاإلافيالإمام؛فإنهإذاصَلَحَأَخْصَبَتالبلادُوأَمِنَتالعبادفقبَّلَابنالمباركرأسَهوقاللايُحْسِنُهذاغيرُك.وإنيداعٍفأمِّنُوااللهمارزقنيالإخلاصفيالقولوالعمل،اللهمثَبِّتْنيعلىالحقوسَدِّدْرأيي،اللهملَيِّنقلبيلأهلطاعتكبموافقةالحقوارزقنيالغلظةَوالشدةعلىأعدائك،اللهمإنيضعيفعندالعملبطاعتك؛فارزقنيالنشاطفيهاوالقوةعليها،ولاتجعلنيمنالغافلين،اللهماجعلنيعندكعظيماًوفينفسيوَضِيْعاًوعندإخوانيمحبوباًمُهاباً،اللهمأَعِذْنيمنالأسروارزقنيشهادةًفيسبيلك،ولاتأخذنيعلىغِرَّة،وأحسنخاتمتيفيالأموركلهايامُقَلِّبَالقلوب.أخوكمأبوحمزةالمهاجر NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامللهدرهامنوصاياوللهدرمنكتبها...وأتمنىأنتطبقليسمنجنودالدولةفقطبلمنكلجنودالجماعاتالمجاهدة
للهدرّكمنقائدياأباحمزه..وللهدرّهممنجنودأفذاذأسود..نصركماللهوثبّتكمولنيتركماللهأعمالكبإذنهتعالى..واللهمولاكمولامولىلهم..نعمالمولىونعمالنصير.
للهدرهامنوصاياوللهدرمنكتبها...وأتمنىأنتطبقليسمنجنودالدولةفقطبلمنكلجنودالجماعاتالمجاهدة
