بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌببعضالعملياتالعسكريةالموثّقةفيولايةصلاحالدينالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفامتداداًلحملاتالثأرلأمّهاتالمؤمنينوعِرضخاتمالأنبياءوالمرسَلين،والتيانطلقتعلىبركةاللهمنذمدّةولمتتوقّف،مستهدفةًمجالسالشّركوالحِرابةللهولرسولهصلّىاللهعليهوسلّموأزواجالنّبيوأصحابهرضواناللهعليهمأجمعين،قامتالمفارزالأمنيّةفيولايةصلاحالدّينبغزوةمباركةعلىتجمّعاتميليشياجيشالدّجالوالقوّاتالصّفويةالمرافقةلها،والتيجندتهاحكومةالمنطقةالخضراءبعشراتالألوفحمايةًلمواكبالمـُشركينالرافضةالمتّجهةنحومدينةسامرّاءأوائلشهرربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة،فيسعيٍمعلنٍلتشييعهذهالمناطقالسنّيةوفرضالأمرالواقععليهابتواطؤمنخونةالدّينالمحسوبينعلىأهلالسنّة،والذيناتّخذهمالرافضةمطايالخدمةمشروعهمالصفويفيالعراق،حيثتمّوللهالحمدتفجيرخمسسيّاراتمفخّخةومجموعةمنالعبواتالنّاسفةبصورةمتزامنةعلىتلكالتّجمعاتفيطولالطّريقالمؤدّيمنمنطقةالدّجيلمروراًبقضاءبلَدْوصولالمدينةسامرّاءالأبيّة،أعقبتذلكعمليّةاستشهاديّةمباركةعلىتجمّعخبيثجُلّهممنرافضةإيرانالوافدينلمدينةسامرّاءبمنطقةالقلعة،حيثانغمسفيهمفتىًمنأبناءأمهاتالمؤمنينوأحفادالصحابةوفجّرحزامهالنّاسففيهم،وأدّتالغزوةالمباركةبمجملهالهلاكوجرحالعشراتمنهؤلاءالأنجاسالذيندخلواتلكالدّياروهميستخفّونبإنذارالمجاهدينويطعنونفيعرضالنبيويسبّونأصحابهجهارانهارا،فجاءهمالردّبلونالدّموطعمالموت،وللهالحمدوالمنّةالفضل..وهذاتقريرٌببعضالعملياتالتييسّراللهتوثيقهاعلىمدىالأشهرالماضيةبولايةصلاحالدّينأعزهاالله... NUM .استهدافالمرتدالمجرمرسولعلوانمحمودمديرمايسمّىبمكافحةالإرهابفيمنطقةيثرببتفجيرعبوةناسفةأدتلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةاثنينمنكبارالمقاولينالمجرمينالعاملينفيمعسكرجيشالصليببتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالضلوعية،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبةضابطفيالشرطةالمرتدّةفيمدينةتكريت،ممالتدميرالمركبةبالكاملوإصابةالضابطبجروحخطيرة،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةالمرتدالمدعوشعلانحميدشلالوهوأحدأفرادالشرطةالسريةمنقبلمفارزالاغتيالفيمنطقةمحطةبلد،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافصهريجنقلوقودلجيشالصليببتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالصينية،مماأدىلتدميرالصهريجواحتراقهبالكامل،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيمدينةتكريت،مماأدىلتدميرالمركبةبالكاملومقتلعنصرينمنهموإصابةثلاثةآخرين،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيردراجةناريةمفخخةعلىالمجرمالمحاربمسئولاستخباراتالشرطةالسريةفيمدينةبيجي،ويقدّراللهأنيفلتمصابامنالتفجير،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربالمدعوأمجدمزهروالذييعملمخبراسريافيمنطقةمحطةبلدنكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،،وذلكبتأريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتالمفارزالأمنيةبنصبكمينمعسيارةمفخخةمركونةمستهدفةموكبالمرتدالمجرمالمقدمحسينأحمدحسنمديرشرطةمدينةبيجيوالمرتدالمجرموسميالنمراويعضوالمجلسالبلديفيالمدينة،وأدتالعمليةلمقتلالمذكورَينوحرقالمركبةالتيكانتتقلّهم،إضافةلتصفيةسبعةمنعناصرالحمايةالمرافقين،فيماأصيبثمانيةمنعناصرالشرطةالسريةبتفجيرالسيارةالمفخخةوللهالحمد،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرممديرشرطةالمعتصمالعقيدسعدبتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرمركبتهوإصابتهبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومبالرماناتاليدويةعلىثلاثنقاطتفتيشلصحوةالنفاقورابعةلمايسمىبمغاويروزارةالداخليةوهينقطةجبيريةالأولىوالفاطميةوحيالشرطةوعمرالمختار،مماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةفيمنطقةالمعمل،مماأدىلتدميرعجلةوإصابةأربعةعناصركانوابداخلها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلجيشالصليبعلىمفرقالفلوجةبتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرعجلةمدرعةومقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمركبةلنقلعناصرالجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةسامراءمماأدىلإعطابهاومقتلوإصابةعددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىأحدقادةصحوةالنفاقبمنطقةحيالضباطفيمدينةسامراءمماأدىلإصابتهبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدعناصرالشرطةالمرتدةفيمنطقةمحطةبلدبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبته،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعرتلللجيشالوثنيبالأسلحةالخفيفةفيقناة NUM  NUM المؤديةإلىالضلوعية،مماأدىلهلاكأربعةعناصروإصابةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربالمقدمناظمالمرسوميآمرمركزعزيزبلد،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةلجيشالصليببتفجيرعبوةناسفةعلىطريقتكريتبغداد،مماأدىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالعسكريةبتفخيخأحدمعابدجيشالدّجالالرافضيالمكتملةحديثاًفيمنطقةخزرج،حيثأدىالانفجارلتدميرالمعبدالحسينيةوهلاكعددمنهموإصابةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةهمرلجيشالصليببتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةبلد،مماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرسيارةمفخخةمركونةعلىدوريةللشرطةالمرتدةوسطمدينةتكريت،مماأدىلتدميرمركبةضابطالدوريةبرتبةملازموهلاكهعلىالفورمعأربعةآخرينكانوامعه،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةهمرلجيشالصليببتفجيرعبوةناسفةموجهةفيمنطقةمحطةبلد،مماأدىلتدميرهابالكاملومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةداخلربيةلصحوةالنفاقفيمدينةتكريت،مماأدىلتدميرالربيةومقتلمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىمركبةلأحدعناصرجيشالدجالبمنطقةالفرحاتيةمماأدىلتدميرهاوإصابةالمذكوربجروحخطيرة،وذلكبتأريخ NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرسيارةمفخخةمركونةوسطشارعأربعينبمدينةتكريتعلىدوريةللشرطةالمرتدة،مماأدىلمقتلأربعةعناصروإصابة NUM  NUM آخرين،وذلكبتأريخ NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمحاربفيالشرطةالمرتدةالمدعومزهرعطيةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةالاسحاقي،مماأدىلتدميرهاوإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربفيصحوةالنفاقمهندعبداللهفيمنطقةالمزاريعنكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وقدقتلفيالتفجيرعنصرفيالجيشالوثني،وذلكبتأريخ NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعنصرينمنضباطمايسمىبالأمنالقوميبتفجيرعبوةناسفةوسطمدينةتكريتمماأدىلإصابتهمابجروح،وذلكبتأريخ NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخمنزلينلقادةصحوةالنفاقفيمنطقةسامراءبينهمضابطفيالشرطةبرتبةرائد،وأدىالانفجارلتدميرالمنزلينبالكاملومقتلثلاثمرتدين،وذلكبتأريخ NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمرتدّالمحاربقائدقوّاتحمايةالمنشآتالعقيدمصطفىالسامرائيبتفجيرعبوتينناسفتين،مماأدىلتدميرمركبةالضابطبالكاملوإصابتهبجروحبليغةومقتلأربعةمنعناصرالحماية،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافقاعدةالبكرالجويةبصاروخطرازكاتيوشاوكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنّكايةوالتسديد،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالعسكريةبتفخيخمركزشرطةالمتوكّلالتابعلشرطةسامراءبمنطقةالبوباز،وأدىانفجارالعبواتالموجهةلتضرربنايةالمركزبصورةكبيرةمعتدميرعجلتينومقتلثلاثعناصرللشرطةالمرتدةوإصابةخمسةآخرينبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلنقلعناصرالجيشالوثنيفيمنطقةالسدةمماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةعددغيرمحدّدمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرللجيشالوثنيبمنطقةالحويش،مماأدىلإعطابهاوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةبيجيأدتلإعطابإحدىعجلاتهاومقتلوإصابةعددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافتجمّعللشرطةالمرتدّةوسطمدينةتكريتبعبوتينناسفتين،أدىانفجارالأولىلمقتلثلاثعناصروإصابةاثنينأحدهماضابطالدورية،أماالثانيةفتمتفجيرهاعلىمفرزةتفكيكالعبواتوأدتلمقتلالشرطيالمسئولعنالتفكيك،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةتقلّعددامنضباطالجيشالوثنيالعاملينفيقاعدةجيشالصليبفيمدينةتكريتبتفجيرعبوةناسفة،مماأدىلتدميرهاوإصابةثلاثضباطكانوافيهابجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمجرمآمرالفوجالثالثلمايسمىبقواتالتدخلالسريعفيتكريتالمدعوالمقدمخالد،ويقدّراللهنجاتهبعدإصابةالمركبةبأضرار،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تمكنّتالمفارزالأمنيةمنركنسيارةمفخّخةقربمركزشرطةالدّجيل،وأدتقوةالتفجيرلتدميرجزئيلمبنىالمركزوقتلثلاثةمنعناصرالشرطةوإصابةعشرينآخرينبينهممديرالمركزبرتبةمقدّم،إضافةلإصابةمقرّيحزبالدّعوةوفيلقبدرالمجاورينللمركزبأضراروللهالحمدوالمنّة،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةللشرطةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةقربجسرالعلمفيتكريت،مماأدىلتدميرإحدىالعجلاتبالكاملوإصابةخمسةعناصربينهمضابطانبرتبةعقيدونقيب،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىآليةهندسيةلصحوةالنفاقفيمنطقةالبوجيليمماأدىلتدميرها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافنقطةتفتيشلمرتدّيصحوةالنفاقفيمنطقةبيجيبالأسلحةالخفيفة،مماأدىلمقتلعنصرينوجرحثلاثةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةبمنطقةالحجاج،مماأدىلتدميرالعجلةومقتلخمسةعناصركانواعلىمتنها،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلأحدالمرتدينالمحاربينفيصحوةالنفاقبمنطقةالحجاجنكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وقدقتلفيالتفجيرعنصرفيالجيشالوثني،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيةباقتحاممنزلفيحيالخضراءبمدينةسامراءاجتمعفيهعددمنالمقاولينالمرتدينممّنساهمفيالتمكينللجيشوالشرطةالرافضيةببناءالسجنالسريلمركزشرطةسامراءومقرمايسمىبالأمنالوطنيفيالمدينة،وبعدالتحقيقمعهمتمتصفيتهمجميعا،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةللجيشالوثنيقربسايلوسامراءبتفجيرعبوةناسفة،مماأدىلهلاكخمسةعناصروتدميرعجلتهمبالكامل،وذلكبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدةفيمدينةسامراءمماأدىلمقتلعنصروجرحاثنينآخرين،وذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةتابعةلمايسمّىبمغاويروزارةالداخليةالمرتدةبتفجيرعبوةناسفةفيمدينةسامراء،مماأدىلتدميرالعجلةومقتلاثنينوإصابةآخرَينبجروح،وذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلصحوةالنفاقفيمنطقةجويراتمماأدىلإصابةعنصرينبجروح،وذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالعسكريةبتفخيخونسفمقرتابعللجيشالوثنيفيمنطقةالكراغولحيثدُمّرتالبنايةبالكامل،وذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامأحدليوثالتوحيدفيكتيبةالاستشهاديينباقتحاممقرّصحوةالنفاقفيمدينةسامراءملتحفاحزامهالناسفومستهدفاأحدرؤوسالكفرممنولغتيداهفيدماءالمسلمينوحربأهلالسنّةوهومنمؤسّسيصحوةالنفاقفيالمنطقة،واستطاعالأخالوصوللداخلالمقرحيثأدّتقوةالتفجيرلهلاكالمذكورواثنينمنمعاونيهإضافةلتدميرعجلتينكانتاداخلالمقروللهالحمدوالمنة،وذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة،نسألاللهأنيتقبّلالأخويجزللهالثوابالذيوعدبهعباده،إنّهوليّذلكوالقادرعليه. NUM  NUM .الهجومعلىأحدقادةصحوةالنفاقفيمنطقةمحطةبلدبالأسلحةالخفيفةمماأدىلهلاكالمذكوروإصابةأربعةمنمعاونيه،وذلكبتأريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلصحوةالنفاقفيمنطقةبيجيمماأدىلتدميرهاوإصابةأربعةعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيمنطقةبيجيمماأدىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالجواسيسالأنجاسفيمنطقةبيجيبتفجيرعبوةناسفةأدتلإصابتهبجروحخطيرة،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىفريقخبراءتفكيكالعبواتالناسفةفيمنطقةالمالحةمماأدىلهلاكالخبيرعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخمنزليالمرتدّينفيصحوةالنفاقبمنطقةالاسحاقيأحمدمحمودخلفومؤيدمحمودخلف،وأدىالانفجارلتدميرالمنزليننكالالهماعلىحِرابتهماوليكوناعبرةلباقيالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىتجمعلصحوةالنفاقفيمنطقةسوقمريديبمدينةسامراءمماأدىلمقتلعنصرينمنهم،وذلكبتأريخ NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةلمايسمّىمغاويروزارةالداخليةالمرتدةفيحيالمثنىفيسامراء،بتفجيرعبوةناسفةمماأدىلإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمايسمّىمغاويروزارةالداخليةالمرتدةفيحيالجبيريةالثالثة،مماأدىلهلاكثلاثةمنهم،وذلكبتأريخ NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلأحدالمرتدينالمحاربينفيصحوةالنفاقفيحيالمعتصمبمدينةسامراءنكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلجيشالدجالفيمنطقةخزرجأدتلجرحعنصرينوتدميرمركبتهما،وذلكبتأريخ NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةللفرقةالرافضيةالمعروفةبحمايةالمالكيقربمصفىبيجيبتفجيرعبوةناسفةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيمركزمدينةبيجيأدتلتدميرالعجلةبالكاملومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلأحدالمرتدينالمحاربينفيمايسمّىبالحزبالإسلاميالمدعوزيدانالطباريبمدينةبيجينكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلأحدالمرتدينالمحاربينفيالشرطةالمرتدةالمدعوعبدالأميربرتبةعميدفيالحيالعسكريبمدينةبيجينكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلأحدالمرتدينالمحاربينفيالشرطةالمرتدةبرتبةعميدفيمدينةبيجينكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربفيصحوةالنفاقالمختارراشدفيمدينةتكريتمماأدىلهلاكالمذكور،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربالمقدمخالدآمرالفوجالثانيللتدخلالسريعفيحيالقادسية،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافنقطةتفتيشرئيسيةمشتركةفيتقاطعالقادسيةبمدينةسامراءبتفجيرعبوةناسفةزُرعتداخلها،مماأدىلهلاكأربعةبينهمالقياديفيصحوةالنفاقظافرالأسوديوجرحثلاثةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىنقطةتفتيشلصحوةالنفاقفيمنطقةسوقمريديبمدينةسامراء،مماأدىلمقتلعنصرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربالرافضيبدرالاسحاقيفيمنطقةالرواشد،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافشاحنةلنقلالمئونلجيشالصليببتفجيرعبوةناسفةفيمحطةبلدمماأدىلتدميرهاوهلاكالسائق،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرممديرشرطةبلدبتفجيرعبوةناسفةعلىموكبهأدتلتدميرمركبتهوإصابتهبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلمغاويروزارةالداخليةالمرتدةالمعروفةبـلواءالعسكريينبتفجيرعبوتينناسفتينفيمنطقةالحويش،مماأدىلتدميرعجلةوهلاكثلاثعناصروإصابةضابطالاستخباراتبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىنقطةتفتيشرئيسيةفيحيالقادسيةبمدينةسامراءبالأسلحةالخفيفةوالرماناتاليدوية،مماأدىلهلاكثلاثعناصروإصابةاثنينبجروح،وذلكبتأريخ NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافقاعدةالبكرالجويةبرشقةمنقنابرالهاونعيار NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنكايةوالتسديد،وذلكبتأريخ NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعنصرينمنعناصرالشرطةالسريةبمنطقةمحطةبلدبالأسلحةالخفيفة،مماأدىلإصابتهمابجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربفيمايسمّونهبمكافحةالإرهاباللواءالركنحاتمالخزرجيفيمنطقةالدّجيل،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعكمينلمرتديصحوةالنفاقداخلبيتأحدالمجاهدينفيسامراءبالأسلحةالخفيفة،مماأدىلهلاكعنصريصحوةوإصابةقائدصحوةحيالقادسيةالمرتدالعقيدسهيلبجروحخطيرة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربالعقيدمهديعيدانمديرأمنتكريتبمنطقةأبوشعيفةفيقضاءبلد،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلمغاويروزارةالداخليةالمرتدةالمعروفةبـلواءالعسكريينبتفجيرعبوةناسفةفيحيالشرطة،مماأدىلتدميرعجلةواحتراقهابالكاملوهلاكعنصرينوإصابةثلاثةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالعسكريةبتفخيخبنايةتمإنشاؤهاكمقرللجيشالوثنيفيجزيرةالنباعي،وأدىالانفجارلتدميرالبنايةبالكامل،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمايسمىبالشؤونالداخليةللشرطةالمرتدةفيمدينةسامراء،مماأدىلتدميرعجلةبالكاملومقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلصحوةالنفاقفيسامراءبتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلخبراءالمتفجراتحاولتتفكيكها،مماأدىلهلاكخمسةعناصرفيمنطقةالعباسيةجنوبتكريت،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافرأسينمنرؤوسالكفروالحرابةفيمنطقةبلدوهماالرافضيانهيثمرضاووسيدرضابتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهما،مماأدىلهلاكالأولوإصابةالثانيبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلصحوةالنفاقبمنطقةالعوجةفيتكريت،مماأدىلمقتلعنصرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعدوريةللشرطةالمرتدةبمنطقةحاويالعوجةبالأسلحةالخفيفة،مماأدىلمقتلشرطيوإصابةضابطبرتبةمقدمبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلالمرتدالمحاربخيطانالقياديفيصحوةالنفاق،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافقاعدةالبكرالجويةبرشقةمنقذائفالهاونعيار NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنكايةوالتسديد،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتالمفارزالأمنيةبتفخيخوتدميرمنزلأحدالمرتدينالمحاربينمنعائلةالبوصباحالرافضيةفيمنطقةخزرج،نكالالهعلىحرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلمغاويروزارةالداخليةالمرتدةالمعروفةبـلواءالعسكريينبتفجيرعبوةناسفةفيشارعالكراجبمدينةسامراء،مماأدىلتدميرعجلةوجرحثلاثةعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماللهمانصرالمجاهدينوالفبينقلوبهموجزاكاللهخيرااخيالكريم
اللهأكبروللهالحمد...اللهأكبروللهالحمد...اللهأكبروللهالحمدعملياتوانتصاراتكثيرةومتعددةثلجالصدوروترفعالهممتباركاللهونعمالرجالنصركماللهياأٌسودوأبطالدولةالعراقالإسلاميةومكنلكمباركاللهبكموبجهادكموسددرميكموحفظكموأيدكماللهبالحقوأيدالحقبكمووحدبينكموبينالجيشالإسلاميالأبيوكافةالفصائلالإسلاميةالمجاهدةفيالعراقاللهموحدصفوفوراياتالمجاهدين
باركاللهبكمإخوتيفياللهونسألاللهالسدادوالتثبيتلجميعالإخوةالمجاهدينونسألاللهأنيوحدالمجاهدينتحترايةالتوحيدوتحتقيادةوفقالكتابوالسنةهوالوليعلىذلكومنهالتوفيق.
اللهأكبروللهالحمدنتحفظعلىاستهدافمواكبالشيعةوانكانواايرانيينلأنهملميكونوامحاربينوبهمنساءوأطفالولانمثلهذهالعملياتضررهااكبرمننفعهاوتقومالمليشياتالشيعيةبالردبقتلعزلأهلالسنةهذاواللهأعلم
