بسم الله الرحمن الرحيم الح مد لله م عز الإسلام والم سلمين، وم ذل الك ف رة والم رتدين، والص لاة والس لام على إ مام الم جاهدين، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال، وعلى آله وص حبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM بفضل الله ومنته تمكن إخوانكم جنود الأنصار من زرع ثلاث عبوات ناسفة في منطقة الشالجية قرب البانزين خانة و معبد براثا حسينية براثا ، في يوم الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قرب دورية ثابتة للشرطة المرتدة، وتم تفجير العبوة الأولى في الساعة NUM NUM NUM مساءا على سيارة للشرطة نوع فورد بيك أب وكان بداخلها اثنين من جنود الردة وكانت الإصابة مباشرة وتم تدمير السيارة ومقتلهما على الفور وبعد تجمع الشرطة لإنتشال الجثث تم تفجير العبوة الثانية والثالثة في نفس الوقت ومن جهتين مختلفتين في الساعة NUM NUM NUM مساءا ، ولم تتم معرفة الخسائر بين الجنود، ولله الفضل والمن ة . د ي وان الج ن د ج م اع ة أن صار الإس لام NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين بسم الله الرحمن الرحيمالصلاة والسلام علئ رسول الله محمد ص اما بعد اخوتي في الله اتقوالله حق تقاتة لماذا نحن نقتل بعضنا بعضأ لو ان العبوات الناسفة التي فجرت علئ الشرطة فجرت علئ الصليبيين لكان افضل وفي روايه صحيحة من خطبة الوداع .. وإن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق الله السماوات والأرض، منها أربعة حرم ثلاثة متواليات وواحد فرد ذو القعدة وذو الحجة والمحرم ورجب مضر الذي بين جمادى وشعبان ألا هل بلغت اللهم فاشهد. أيها الناس إنما المؤمنون إخوة ولا يحل لامرئ مال لأخيه إلا عن طيب نفس منه ألا هل بلغت اللهم فاشهد فلا ترجعون بعدى كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض، فإني قد تركت فيكم ما إن أخذتم به لن تضلوا بعده كتاب الله وسنة نبيه، ألا هل بلغت ... اللهم فاشهد أين كتاب الله وسنة نبيه من أولئك السافكين دماء إخوانهم في الدين .. وهو دم حرام .. وفي شهر حرام .. ماذا سيقولون لنبيهم يوم القيامة ؟ وبعض اقوال الرسول الكريم ص وقال عليه السلام فيما معناه ان يهدم هذا البيت الكعبه حجرحجر ا اهون عند اله من دم امرئ مسلم صدق رسول الله عليه السلام .. وقال عليه السلام فيما معناه ان يهدم هذا البيت الكعبه حجرحجر ا اهون عند اله من دم امرئ مسلم صدق رسول الله عليه السلام .. وعن ابن عباس رضي الله عنه عن النبي قال يجيء المقتول بالقاتل يوم القيامة ناصيته ورأسه بيده وأوداجه تشخب دما يقول يا رب هذا قتلني حتى يدنيه من العرش رواه الترمذي يااخوان افيقو افيقو من سباتكم ان دم المسلم حرام حرام ومن قتل مسلم ابان بغضب الله عزوجل والعياذ بالله المسلم من نطق الشهادة اليس الشرطة والجيش مسلمون ويدون الفرائض الخمس اليس من اتباع المصطفئ والصحابة وفضلأ عن انهم عراقيين ومن ابناء العراق العظيم ومنهم من عشائر معروفة والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام علئ خاتم الانبياءو المرسلين سيدنا محمد الله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسولة والمومنين حمزاوي حد النخاع كتائب الحمزة نور لمن يهتدي ونار لمن يعتدي
اقتباس اخوتي في الله اتقوالله حق تقاتة لماذا نحن نقتل بعضنا بعضأ لو ان العبوات الناسفة التي فجرت علئ الشرطة فجرت علئ الصليبيين لكان افضل بل عليك ان تتق الله انت انت تسال وتقول لماذا نقتل بعضنا بعض طيب هذا السؤال اطرحه على حكومة المالكي واسألهم لماذا تلاحقون المجاهدين الذين يقاتلون جنود الصليب الا تعلم ان مهمة الشرطة هي منعها استهداف جنود المحتل فكيف يجب ان نتعامل مع هذه الشرطة التي تمنعك من الجهاد وتقف سدا منيعا بينك وبين الجندي الصليبي اجب ان كان لديك جواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بل عليك ان تتق الله انت انت تسال وتقول لماذا نقتل بعضنا بعض طيب هذا السؤال اطرحه على حكومة المالكي واسألهم لماذا تلاحقون المجاهدين الذين يقاتلون جنود الصليب الا تعلم ان مهمة الشرطة هي منعها استهداف جنود المحتل فكيف يجب ان نتعامل مع هذه الشرطة التي تمنعك من الجهاد وتقف سدا منيعا بينك وبين الجندي الصليبي اجب ان كان لديك جواب اعم لدي جواب اي جهاد الذي تدعية جهاد الدولار اخي الا تعلم لماذا نحن في مدينة القائم قاتلنا العرب الذين يدعون الجهاد قادة تنظيم القاعدة اخي الكريم لماذا نحن نلوم الاجهزة الامنية في العراق وما تفعلة دولة العراق الاسلامية في العراق من قتل لمسلمين انا اعرف انك سوف تدافع عنهم ولاكن يا اخي اني ولله الحمد كنت في عام NUM NUM NUM NUM في القائم ارئ دوريات تابعة لشرطة العراقية في مدينة القائم تجوب الطريق العسكري وبعد يوم واحد نفجرت عبوة ناسفة علئ الية تابعة للعدو الصليبي ابادة الله المهم بعد عدة ساعات من التفجير وكنت انا مسئول عن المواجهات في كتائب الحمزة وتم الاجتماع من عدة فصائل ومن اهمها جيش الطريقة النقشبندية حفظهم الله وفصيل رجال الحق وفصيل سعدبن الوقاص الذين لاينتمون الئ الئ كتائب الحمزة وتم ممناقشة زرع عبوات وكنا نحن منخرطين في الاجهزة الامنية وعددة فصائل المهم نفذ احد اخوتنا هجوم علئ الية امريكية برمانة حرارية وقد قتل احد الصليبيين وجرح الباقين عندها قامت مجموعة من الامريكان بالتفتيش وجدو جهاز نقال تعبع لمنفذ العملية وقد قامت قوة تابعة من الصليبيين بمداهمة المنزل وقوة مشتركة عراقية قامت القوات العراقية بعتقالة ولم تسلمة لقوات الامريكية عند انتهاء العملية العسكرية وبعد ثلاثة ايام تم الافراج عنة لائن الشرطة والحرس في القائم هم مجاهدون اخي ابو محجن الم تذكر عند ماقام احد الاعضاء بالفتراء وما يلي ردك علية اسم الموضوع جنود الدولة ليسو بملائكة وليسو بشياطين لكن يشهد الله ان امراء القواطع ما ان يصل لهم الامر حتى يتخذوا الاجراءات الازمه ولكن القتل الخطأ لاينسى واهل منطقة القتيل يبقون يرددون ذلك الخطأ وهذا من حقهم ولا لوم عليهم ولكن للامانه يشهد الله بل والله وبالله وتالله لم تكن تحدث كل تلك الاخطاء من جنود القاعده فحسب لكن الناس اعتادت ان تنسبها اليهم لانهم اكثر الناس عملا في ميدان الجهاد ولا ننكر انهم اكثر من وقع بالاخطاء الا انهم كانوا يعملون مع باقي الفصائل التي سارت معهم بنفس الطريق في فترة من الزمن وبعد تأسيس دولة الاسلام اعزها الله ومكنها مع باقي الفصائل المخلصه التي لم تعاون الامريكان استكبر من استكبر وتعالى من تعالى وان كانت القياده العليا لدولة الاسلام لاترى وجوب البيعه بل اثم من لم يبايع الا ان هؤلاء الجنود الغير ملتزمين والذين انخرطوا لصفوف الدوله من اجل مصالح دنيويه اجبروا بعض الفصائل على البيعه وحدثت بعد ذلك مشاكل كبيره وصلت للقتال وبعدها شاء الله ان تخمد الفتنه وفي وقتها خرج الشيخ العمري الناطق باسم كتائب ثورة العشرين نصرها الله وقال انهم اخوان في الدين وساووا ما بينهم من خلافات وحلوا جميع الاشكالات وقال الشيخ المجاهد ابو عمر البغدادي ان الشيطان قد نزغ بينهم وانهي الامر ولعلك تسأل اخي الحبيب ولماذا البيعه ولماذا عدم البيعه بالنسبه للفصائل الاخرى ترى ان منهاجا محدود في العراق مع انها لن تبخل على المسلمين في باقي البلدان من تقديم المساعده قدر الامكان ومنهم من يرى ان الوقت غير مناسب ومنهم من يرى أحقيته بالقياده وما الى ذلك اما دولة الاسلام فتريد ان توحد المنهج والصف ولكي تقلل اخطاءها فمثلا العمل بالجيش والشرطه حرام قد قرت به جميع الفصائل فقام احد رجالات القاعده بقتل امر شرطة مدينة القائم ليتبين فيما بعد انه يقود جماعه مسلحه تقاتل الامريكان اسمها كتائب الحمزه فنشب خلاف بينهم وبين القاعده لينتهي الامر بردة كتائب الحمزه والعمل مع الامريكان ضد القاعده فان كنت ارى بان القاعده قد اخطأت لكن ارى بان كتائب الحمزه قد ارتدت وشتان شتان بين الخطأ والرده مع ان الخطأ يوجد له تبرير فهذا شرطي وقتلناه وما علمنا بما كان يفعل المهم لاخطاء واقعيه ولاخطاء توجد لها مبررات فجمعوا الناس حولهم وأنشأوا الغفوات لعنها الله ولكن الامر الطبيعي الذي استغرب منه البعض ان العناصر التي قد دخلت لصفوف القاعده ايام حكمها للمناطق قد انضمت الى الصحوات التي يقودها الحزب الاسلامي بفصيليه الصحوات قياتدتها هم البوريشة وليس الحزب الاسلامي وبدأ بالتلفيق فهذا واقع لا مفر منه وبدأ هؤلاء بالاخبار عن المجاهدين الحقيقيين للقاعده وتقتيلهم واسرهم وتهجير عوائلهم بحجة قتال الارهاب بل وأستطاعوا ان يقنعوا الناس انهم اتوا من اجل تخليصهم ليغرروا بالكثير من الشباب الذين انضموا الى صفوفهم اما عن حال الاوفياء المخلصون من دولة الاسلام الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه نراهم اليوم مستمرين بضرب اعداء الله من الامريكان والصفويين اما المرتدين من الغفوات فهم يقطفون اكابر هذه الرؤوس العفنه ولا يستهدفون اي شخص مع ان الحق معهم لقتل اي مرتد او اي شخص يشهر السلاح بوجوههم ولو تتبعتم لبيانات جنود دولة الاسلام لوجدتموها تستهدف القياديين البارزين فهم حريصين على قتل المسيئ واعطاء الفرصه للمغرر به فيا اخوتي الاحبه والله وبالله وتالله ان من يقتل اليوم من جنود الدوله هم من اخلص الناس واتقاهم والمسيئين هم بصفوف الغفوات وتحت امرة الفصائل المرتده ويا اخي الموحد الذي تسأل عن تبريراتنا وتمسكنا بالقاعده كما تشاؤون ان تسموها وعدم اعطاءنا الفرصه لحماس وجامع والجيش الاسلامي وغيرها فهو سبب واحد لا ثاني له المتابعة ابو محجن اليك الرابط يا اخي الكريم ارجو بع مشاهدتك الرابط الرد علئ الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر والعزة لله لجنودة والمومنون عاشت كتائب الحمزة كتائب الحمزة نور لمن يهتدي ونار لمن يعتدي
نعم اخي الحمزاوي اذكر هذا الموضوع جيدا وكما يقال لكل مقام مقال وفي ذالك الوقت انا دافعت عن كتائب الحمزة وانا اعلم انهم فصيل جهادي قام بواجبه على التمام ونسال الله ان يتقبل منهم والان حسب علمي هذه الكتائب حلت نفسها ولم تعد موجودة لاسباب تتعلق بهم على كل حال ما يهمني الان هو عليك ان تعرف يا اخي انه في السابق كان هناك مجاهدين منخرطين في جهاز الشرطة من اجل خدمة الجهاد اما الان فعناصر هذه الشرطة اغلبها عميل ويصطاد المجاهدين ويعذبهم ثم يقتلون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم اخي الحمزاوي اذكر هذا الموضوع جيدا وكما يقال لكل مقام مقال وفي ذالك الوقت انا دافعت عن كتائب الحمزة وانا اعلم انهم فصيل جهادي قام بواجبه على التمام ونسال الله ان يتقبل منهم والان حسب علمي هذه الكتائب حلت نفسها ولم تعد موجودة لاسباب تتعلق بهم على كل حال ما يهمني الان هو عليك ان تعرف يا اخي انه في السابق كان هناك مجاهدين منخرطين في جهاز الشرطة من اجل خدمة الجهاد اما الان فعناصر هذه الشرطة اغلبها عميل ويصطاد المجاهدين ويعذبهم ثم يقتلون بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمي والصلاة والسلام علئ سيد المرسلين محمد اما بعد اخي ابو محجن الكريم اشكرك علئ ردك العطر اخي كتائب الحمزة لحد الان موجودة وخير برهان علئ ذالك انهم قبل ايام قام افراد مجموعة الدفاع بتفجير عبوة محلية الصنع علئ الية تابعة لقوات امريكية كانت قد دخلت لعتقال مدنيين واكد احد المترجمين لفراد الشرطة التي يعملون في كتائب الحمزة انة قد رائ جثث الصليبيين محروقة وهناك تدريبات الكتائب اذا لديك مركز تحميل اعطني الرابط وسوف احمل لك ضربات القوات الصليبية والتدريبات اما بقولك اغلبهم نعم صحيح كلامك انا انا شخصيأ حضرت اشتباك بين افراد الكتائب من جهة وقوات تابعة الئ الخنزير الايراني نوري المالكي من جهة اسفر الاشتباك عن قتل احد المجوس واصابة اثنان من ابطال الكتائب ولدي اوليات عمليات ولاكن مقروءة فقط اي مدونة لدي اذا اردت مشاهدتها اعطيل او ارفق لك العمليات اما الشرطة والجيش معضمهم وخاصة ابناء الطائفة السنية ابناء عشائر عربية اخي الكريم صحيح هناك شرطة وافراد الجيش كلاب اي انهم يقتلون المجاهدين ولاكن هناك مثل شعبي عراقي اصابع يدك مو سوة وفي الختام اخي نحن ابطال الكتائب لانتعامل مع تنظيم القاعدة لانهم غدرو احد قاداتنا وتم قتالهم وهم الان اذا ارادو العودة سوف نشتبك معهم من جديد واذا كنت من محبي تنظيم القاعدة فلا تلومنا لو كنت مكاننا لفعلت نفس الشئ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علئ سيد المرسلين محمد واصحابة ومن اتبعهم باحسان الئ يوم الدين اللهم احفظ كل مجاهد غيور في كل بقاع الارض اللهمارحمنا في رحمتك الواسعة يالله امين امين امين
بداية نصر الله الجهاد والمجاهدين علي الصليبيين والخونة والعملاء أخي الحمزاوي .. أخي أبو محجن اعتقد انه ليس من الصواب إجراء مثل هذا الحوار ولا التصريح بمثل هذه المعلومات
