بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد في اليمن قصف ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مصفاة صافر في مأرب الحمد لله معز الإسلام بنصره، ومذل الشرك بقهره، ومصرف الأمور بأمره، ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه.واشهد أن محمدا عبده ورسوله القائل بعثت بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده وجعل رزقي تحت ضل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري يتبنا تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب كتائب جند اليمن العملية المباركة التي قامت بها سرية من كتيبة خالد بن الوليد رضي الله عنه يوم الأربعاء يونيو م بقصف ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مصفاة صافر في محافظة مأرب لقطع شريان المد الصهيو صليبي . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون البيان مكتوب للطباعة روابط لتحميل البيان . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من الدعاء إخوانكم في القسم الإعلامي لكتائب جند اليمن ه م