الحكمة الربانية في بزوغ مجالس الصحوة الشيطانية منذ اول يوم للاحتلال الامريكي في العراق انتفض اهل السنة تحديدا لمواجهة ذلك الاحتلال ولم يكن يخطر في بال احدهم سوى الجهاد والمقاومة المسلحة طريقا لطرد المحتل وكانت خطابات القاعدة وخطابها الاعلامي قد شحن جميع النفوس بالرغبة في الجهاد وكان الالتحاق بركب القاعدة في حينها يمثل قمة ما يحلم به الشباب العراقي من اهل السنة لما كانت تمثله القاعدة من رمزا للجهاد والتضحية والايثار.وحيث مثلت القاعدة العمود الفقري لمجابهة الامريكان. وقد خرجت في تلك الايام للمقاومة كثير من الرايات منها الطالح ومنها الصالح. فخرج القوميين الذين لا يعرفون في هذا الكون سوى خريطة تمتد من المغرب الى العراق شرقا ولا يعرفون غير العربية دعوة حتى لو كانت على حساب الدين رغم ان دعوة القومية قد لفظتها حتى دول الغرب التي نشات فيها اصلا كما خرج اصحاب النزعة الوطنية الذين لا يستطيعون التفكير في غير حدود عراق سايكس بيكو حدودا ولا يستطيعون ان يكتشفوا ان هنالك خارج حدود هذه الخريطة اللعينة بقاعا واراض واسعة واخوة واناس ينتمون الينا وننتمي اليهم رغم ان كثير من اصحاب مدرسة سايكس بيكو هم ممن يوصف بالاسلاميين ويتزعمون هيئات ومنظمات واحزاب اسلامية . كما خرج في تلك الفترة كثير ممن فقد مصالحه الخاصة من البعثيين وغير البعثيين كما خرج ايضا من لم يجد غير الخروج سبيلا اما بدافع حب الشهرة حيث اصبح اللثام مودة من احدث المودات واكثرها شهرة او من دغدغت مخيلته نوازع الحصول على المنصب وحلم بالوزارة ووربما حلم ان يكون رئيس العراق القادم كما خرج من وجد في ذلك الخروج بعض السلوى والمغامرة والاثارة . ووكان من بين من خرج ايضا اولئك الذين يحملون عقيدة الجهاد الصادقة الذين لم يفكروا بمنصب او جاه او سلطان بل لم يفكروا حتى بالنصر وكان جل ما كان يحركهم هو سعيهم لتبية داعي الله بالجهاد ودفع العدو الصائل والرغبة في نيل الجنة او النصر مضانة ولم يكن اي منهم يحلم باي مكسب من اي نصر ممكن ان يتحقق فالكل يعلم ان غايته هو الجهاد لانه فريضة العصر وان من قتل دون تحقيق النصر او الغنيمة فقد استحصل اجره كاملا وان من غنم فقد استحصل ثلثي اجره لذلك كان احدهم يطارد الموت والموت منه يفر .اولئك هم الصادقون. لم يكونوا عراقيين فحسب .ولم يكونا عربا فحسب ولم يكونوا افغانيين فحسب بل كانوا من كل بقاع الارض.من الهند وافغانستان والصين والمانيا والمغرب وحتى من امريكا بل كان منهم حتى النساء.لم يخرجوا لاجل قومية زائفة او وطنية مقيتة او عصبية قبيلة خائرة لا يجمعهم سوى الاسلام و التوحيد ونصرة هذا الدين. لم يفكر احدهم متى يكرمه الله بالنصر بقدر ما كان يتلهف ل متى يكرمه الله بالشهادة لذلك لم تجد فيهم من كان يفكر بالخلافات الجانبية او التنازع على المغانم او الشقاق مع الاخوة. لكن .... لو قدر الله في تلك المرحلة وفي السنة الاولى للاحتلال ان يتم الله نصره وان يندحر الاعداء ويولوا الادبار ماذا كان عسى ان يجري من احداث مع كل تلك الرايات التي خرجت ومع كل ذلك التنوع بالتوجهات ومع كل تلك النيات المتغايرة؟ . ما كان الله ليذر المجاهدين حتى يميز الخبيث من الطيب. ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب نعم...لا بد من النهر اي نهر؟ انه نهر طالوت. لا بد من ان يختبر به كل من ادعى الجهاد والخروج في سبيل الله. لقد خرج مع طالوت ثمانيين الفا او يزيدون كانوا كحالنا يوم خرج الناس ولما ان اوشك الجيش على الوصول الى الهدف ابتلاهم الله بالنهر فمن شرب منه فليس مني ومن لم يطعمه فإنه مني الا من اغترف غرفة بيده كان ابتلاءا عظيما لم يبق من الثمانيين الفا سوى ثلاثمائة او يزيدون تخيل الان هذا المشهد..... تخيل انك قائد لكتيب او جيش من الجيوش عدد جنودها ثمانيين الفا تتهيء للخروج لملاقات الامريكان وقد وضعت الخطط على اساس هذا العدد. ثم ما ان تصل الى ارض المعركة لا تجد حولك سوى ثلاثمائة جندي فقط ماذا ستفعل؟؟ كارثة بكل المقاييس العسكرية لا يوجد امامك في مثل هذا الموقف سوى الانسحاب او الاستسلام ولا مجال للتفكير في حل ثالث الا اذا كان انتحارا هكذا يقول العلم العسكري. لكن ... للعقيدة شان آخر لا يقاس بالمقاييس البشرية وهذا هو الاختبار أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون ؟؟؟ لا بد من الفتنة..... لا بد من النهر....... ومن ظن غير ذلك فليراجع التاريخ او ليراجع نفسه اما النصر فلم يكن يوما ليتحقق بالعدد او العتاد. لماذا ابتليت طالبان ؟ لقد انتصرت طالبان وحصلت على كرسي الحكم في افغانستان بدون حروب حقيقية وجائها النصر بدون كثير من الدماء ولم تتح الفرصة لها لتمييز الخبيث من الطيب لذلك كان لا بد من الاختبار. لماذا ابتليت المحاكم الاسلامية؟ لقد حصلت المحاكم الاسلامية في الصومال على كرسي الحكم بدون كثير عناء وبدون دما وما كان لذلكم ان يستمر ولا بد من ان تجري سنة الله بدون استثناءات وهكذا كان انسحبت المحاكم الاسلامية وتميز الخبيث من الطيب وبدأت الدماء وهذه هي سنة الله. لا ولادة بدون دماء طفل يولد بدون دماء لا يحدث ذلك الا اذا كان الطفل وامه ميتين هكذا يقول الاطباء. وهكذا كان في العراق.... لا بد من نهر طالوت يعرض على الجنود ليميز الخبيث من الطيب لو اردنا نصرا بدون دماء فسيكون نصرا ميتا قد يكون من خرج للجهاد في بداية الاحتلال يفوق عددهم المائة الف او يزيدون. فانظر ماذا بقي منهم الان؟ لا تتعجب لو بقي منهم الفا فذلك كثير لان قوما معهم نبيا خرجوا للقتال لم يصبر منهم امام النهرسوى اقل من واحد بالمائة فكيف بقوم لم يكن معهم نبيا . لذلك ............. اننا نرى ان ظهور الدعوات الوطنية اولا ثم بزوغ الدعوات القومية ثم بعد ذلك شعشعة الدعوات القبلية والبعثية الان ما هي الا مرشحات ومصافي ومنقيات و انهر كامثال نهر طالوت يميز الله بها الخبيث من الطيب والصادق من الكاذب من المجاهدين او من ادعى الجهاد او من فضل اسم المقاومة على اسم الجهاد الحمد لله ان الرزايا عطاء لقد كان ابناء عشيرة الدليم يتفاخرون بانهم هم اصحاب المقاومة وانهم اذلوا الامريكان في الانبار وان لقب الدليمي نظير المقاوم الشرس المغوار طيلة السنوات الثلاث الاولى اما اليوم فها هم رؤساء بعض قبائلهم يتحالفون مع الامريكان جهارا علانا الا ان كل دعوة قبلية تحت قدمي هذه الا دعوة الاسلام فالحمد لله الذي اسقط دعوى العصبية القبلية ولقد كنا نقول ان اهل الفوجة عصاة على الامريكان وانهم وانهم وها هم قادتها اليوم يتحالفون مع الامريكان فالحمد لله الذي اسقط دعوى الاقليمية والعصبية الارضية. الا ان كل حمية تحت قدمي هذه الا دعوى الحمية للدين وهذا ينطبق على باقي العشائر والمناطق ولا نختص منهم احدا وحاشا ابناء القبائل الشرفاء الذين كان الدين سمتهم وميزتهم وهل كان المجاهدون الا ابناء لتلك القبائل الا انهم فضلوا العصبية للدين على العصبية للقبيلة. فالحمد لله الذي ميز المجاهدين بحمية الدين والعصبية الدينية والولاء له وحده والحمد لله الذي ميز المجاهدين الصادقين عن غيرهم من الادعياء قبل الحصاد الحمد لله الذي جعل يد العدو نهرا من صافحهها فقد شرب من نهر طالوت حتى اتخم. الحمد لله الذي رغم كل هذا الجوع الفاتك والعطش القاتل فان هنالك اناس صدقوا ما عاهدوا الله عليه لم تمل نفوسهم لمغرياته ولم تضعف نفوسهم امام جبروته ولم ترف اعينهم لحظة لان تنظر الى ذلك النهر فضلا عن ان تمسه يدهم الشريفة ولسان حالهم يقول واظمأ ان ابدى لي الماء منة.................. ولو كان لي نهر المجرة موردا فالحمد لله على الابتلاء والحمد لله على الصبر والحمد لله في الاولى والاخرة الفقير عبد الرحمن الفقير فالحمد لله على الابتلاء والحمد لله على الصبر والحمد لله في الاولى والاخرة
