عار سيبقى في ذاكرة التاريخ لن يغسله الماء أبدا عار لحق بالشعب المصري للأبد ليس عارا يلحق فرعون مصر الكلب النجس ولا زبانيته الأنجاس الأرجاس من قوات الأمن ولا كلاب النصارى والملاحدة فهؤلاء مفروغ منهم ولكن العار سيلحق أصحاب الصلاة والصيام سيلحق جماعة الإخوان المسلمين أكثر من عام كامل ومصر تحاصر غزة والآن وغزة تحترق ويستمر حصار مصر لغزة دون أن يتحرك الشعب المصري المسلم ليس فرعون وزبانيته من يحاصر غزة بل الشعب المصري كله بإمكانهم أن يقوموا بمظاهرات واعتصامات يشلوا بها البلد يستجيب الكلب فرعون رغم أنفه إن أتباع وأنصار الإخوان المسلمين بالملايين وبإمكانهم فعل الكثير الكثير لكنهم لم يفعلوا ولذا سج ل التاريخ على أهل مصر عارا سيبقى للأبد ولن يغسله ماء الدنيا كله عار سيدو ن في كتب التاريخ للأجيال القادمةمشكلتنا اليوم أننا كلما حلت بنا مصيبة نبحث عمن نحمله المسؤولية .. يا أخي الأمر أكبر مما تظن ..وهذا العار سيلاحق كل مسلم على وجه الأرض ..صحيح أن أهل مصر يتحملون جزءا كبيرا من المسؤولية ..لكن هذا لا يمنع أن العار يلاحقنا جميعا بلا استثناء مالم تنفر فئة من المسلمين لدفع هذا العدوان على أهلنا .. وحسبنا الله ونعم الوكيل.
حسبنا الله ونعم الوكيل
اري انه لا يستطيع احد ان يقول او يدعي انه فعل ما عليه لاخوانه في غزة والا اصبح دعيا كذابا اما انك ايها الفتى تحمل اتهامات وتوزعها بالمجان فارى انك تحاول القول ان الاخوان المسلمين غصب عنك مش بمزاجك ولو كره امثالك انهم وقفوا موقف المتفرج ولم ولن يحدث هذا فقد تحملوا منذ البداية عبئ ما يحدث لاخوانهم في كل مكان وللاسف قبل ان يقف في وجههم الامن وقف في وجههم مدعوا الدين والسلفية وللاسف بعض المشايخ الكبار وعلي احدى الفضائيات الاسلامية اتصل احد الناس علس احد المشايخ الكبار وكان في بداية حصار غزة وقال له يا شيخ اتكلم عن غزة وما حكم ما يحدث في غزة فضحك الشيخ الكبير واستهزئ به وتهرب من الموضوع واخذ يقول ان نطبق الشرع على انفسنا وكلام من هذا القبيل كلام قمة الحق اريد به قاع الباطل فهؤلاء من يقفون متفرجين والان افتح التلفزيون ولا مواقع النت من يتحرك في كل دول العالم انه الاخوان المسلمون وليس منا علي اخوانهم بل الواجب عليهم يحتمه دينهم وتحتمه عقيدتهم واكيد ليس المرجو ولكنه من باب ما في اليد من الحيلة اللهم انصر المسلمين في غزة اللهم تقبل شهداؤهم واشم جرحاهم وعليك باعدائهم وسدد رميهم والله اكبر ولله الحمد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . دي من مواقع محايدة وسوف احاول نقل بعض الروابط للمواقع التي تتناول المظاهرات بالتفصيل اللهم انصر المسلمين في غزة اللهم تقبل شهداؤهم واشف جرحاهم وعليك باعدائهم وسدد رميهم والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني إن أتباع وأنصار الإخوان المسلمين بالملايين وبإمكانهم فعل الكثير الكثير لكنهم لم يفعلوا بل فعلوا وشاهنا بالامس على قناة الجزيرة مظاهرة للاخوان المسلمين يقودهم عصام العريان وبعض القادة الاخوانيين ادت الى اشتباكات مع الشرطة المصرية وتم اعتقال الكثير . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا بخلاف حملات التبرع التي يقوم الاخوان بها في كل مكان وكل في موقعه حتي الطلاب في مدارسهم وجامعاتهم هذا غيض من فيض اللهم انا نشهدك انا مقصرين فاجبر كسرنا وقو ضعفنا واحم ظهرنا وقو عزائمنا واهد اهلنا اللهم انصر المسلمين في غزة اللهم تقبل شهداؤهم واشف جرحاهم وعليك باعدائهم وسدد رميهم والله اكبر ولله الحمد
ردا على صاحب الموضوع الذي قال بان الاخوان في مصر لم يفعلوا شيئا من اجل غزة وفد من نواب الإخوان والمعارضة إلى قصر عابدين لمطالبة مبارك بوقف مجزرة غزة محتجون من الاخوان يشتبكون مع الشرطة خارج مجلس الشعب الاحد رويترز القاهرة محرر مصراوي نظم العشرات من نواب الإخوان والمعارضة فى البرلمان مظاهرة أمام مقر مجلس الشعب، احتجاج ا على مجزرة غزة، وشكلوا وفد ا أرسلوه إلى قصر عابدين، لمقابلة ممثل رئاسة الجمهورية، وتسليمه قائمة بمطالبهم الداعية لرفع الحصار عن غزة، والتحرك لمساندتها، والسماح بوصول المساعدات إليها، وقالوا إنهم يريدون وصول قائمة المطالب إلى الرئيس مبارك. وشهدت مظاهرة نواب الإخوان والمستقلين أمام مجلس الشعب، مفاوضات مكثفة بين قيادات الأمن والنواب من أجل السماح لأعضاء البرلمان بالمسيرة إلى القصر الجمهورى، حيث اشترط الأمن تفريق الشباب المتظاهرين أمام المجلس وخروج عدد قليل من النواب فى ميكروباصين إلى القصر الجمهورى، وهو ما تم بالفعل، حيث ذهب حوالى NUM NUM نائبا فى ميكروباصين أحضرتهما قوات الأمن لنقل النواب إلى القصر الجمهورى. كما قام د.محمد البلتاجى، نائب الإخوان، بتفريق المتظاهرين الذين تواجدوا فى مجموعتين، الأولى أمام باب مجلس الشعب، والثانية على بعد NUM NUM NUM متر، منعهم الأمن من الوصول إلى مقر المجلس. وخاطب البلتاجى المتظاهرين بحماس منددا بالغزو الإسرائيلى، ثم دعاهم لإنهاء المظاهرة والتوجه إلى نقابة الأطباء فى هدوء لاستكمال المسيرة الأخرى، مؤكدا استمرار الفعاليات فى كل الجمهورية. كانت اللجنة المشتركة من العلاقات الخارجية والشؤون العربية والدفاع والأمن القومى، بمجلس الشعب، أصدرت الاحد بيان ا يدين التصعيد الخطير من جانب القوات العسكرية الإسرائيلية، فى قطاع غزة. وسيطرت احداث العدوان الوحشي الاسرائيلي الذي تعرضت له غزة علي مناقشات مجلس الشعب في اللجان النوعية والجلسة العامة التي رأسها سرور. ووصف البيان الأحداث الأخيرة بأنها آخر مسمار فى نعش السلام، ودعا البيان مجلس الأمن لفتح تحقيق دولى فى الجريمة، وإحالة المسؤولين عن ارتكابها إلى المحاكمة الجنائية الدولية كمجرمى حرب. وشهدت اللجنة مشادات وتراشق ا بالألفاظ بين النواب، وصلت إلى درجة اتهام الحكومة بالعمالة لصالح إسرائيل وأمريكا. اتهم محمد عبدالفتاح عمر، نائب الحزب الوطنى، الإخوان بمحاولة تخريب مصر، وتقسيمها، كما حدث فى فلسطين ووجه كلامه إليهم قائلا الله يخرب بيوتكم، انصرفوا عن مصر، فرد عليه النائب الإخوانى، سعد الحسينى تاريخك أسود يا عبدالفتاح فى التعذيب.. عندما كنت فى الداخلية. ووصف الدكتور جمال زهران، النائب المستقل، القرار المصرى ب العميل، متسائلا عن سر ارتباط النظام المصرى بأمريكا وإسرائيل. وطالب النائب أشرف بدر بإقالة وزير الخارجية، وقال إنه لا يعبر عن الشعب المصرى، وأكد ضرورة وقف الإمدادات التى تقدمها مصر لإسرائيل مثل الغاز. وجدد الدكتور مفيد شهاب، وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية، رفض الحكومة جريمة الإبادة التى تحدث فى غزة. ووافق المجلس علي بيان اللجنة المشتركة من لجان الشئون العربية والخارجية والأمن القومي الذي دعا القادة العرب إلي سحب المبادرة العربية للسلام وتحميل مجلس الأمن مسئولية المجزرة التي ارتكبتها إسرائيل ضد مواطني قطاع غزة. واكد الاعضاء في اللجنة المشتركة من لجان الشئون العربية والخارجية والامن القومي علي ضرورة مساعدة الشعب الفلسطيني بشتي الصور.. ودعا الاعضاء الي ضرورة عدم الانجراف وراء الانفعالات. واكدوا علي عدم المزايدة علي دور مصر الوطني والقومي واصدرت اللجنة في ختام الاجتماع بيانا طالب د.فتحي سرور بالقائه خلال الجلسة العامة. وادان الحزب الوطني الديمقراطي بقوة العدوان الاسرائيلي علي الشعب الفلسطيني في غزة وطالب الحزب بوقف العدوان فورا محملا اسرائيل المسئولية كاملة عن هذه الاحداث المأساوية. جاء هذا في اجتماع هيئة مكتب الحزب الوطني الديمقراطي الاحد برئاسة صفوت الشريف الامين العام للحزب. وقال الشريف أن ما يحدث هو استخدام مفرط وعنيف للقوي المسلحة يمس حياة مئات مئات الالف من المدنيين ويعتبرنوعا من العقاب الجماعي وقمة في ممارسات ارهاب الدولة الذي يحظره القانون الدولي. كان شباب منتمون لجماعة الإخوان قد توافدوا أمام المجلس مع بداية أذان الظهر، الذى صلوه فى الشارع، بينما كان نواب الإخوان يشاركون فى اجتماع اللجنة المشتركة لمناقشة العدوان الإسرائيلى على غزة، وبعد انتهاء الصلاة اندفع شباب الإخوان فى ترديد الهتافات واختصوا فى بعضها حركة حماس، مثل يا هنية يا زهار.. الدم الدم .. التار التار، ويا زهار قول لهنية.. أوعى تسيب البندقية، وبالروح بالدم نفديك يا حماس، كما ردد شباب الإخوان شعارات الجماعة مثل إسلامية.. إسلامية، حسن البنا قالها زمان لازم نحكم بالإسلام. المصدر صحف والجمهورية المصري اليوم والاهرام.
توافد الجماهير على نقابة الصحفيين للتضامن مع غزة آلاف المصريين حرقوا العلم الصهيوني كتب حسن محمود تشهد منطقة وسط البلد منذ الصباح الباكر حضور ا أمني ا مكثف ا؛ حيث تطوق تشكيلات قوات الأمن والقوات الخاصة الطرق المؤدية إلى نقابة الصحفيين، في الوقت الذي يتوافد فيه المئات من المواطنين ورموز القيادات السياسية على نقابة الصحفيين للمشاركة في يوم التضامن العالمي مع غزة الذي دعت إليه جماعة الإخوان المسلمين. وقال محمد عبد القدوس مقرر لجنة الحريات بنقابة الصحفيين إن اليوم هو نموذج بسيط لما هو مفترض أن نقوم به تجاه إخواننا في غزة، من تأييد ودعم لصمودهم، مشدد ا على ضرورة استمرار فعاليات التضامن حتى كسر الحصار ووقف العدوان البشع على الأراضي المحتلة.
بارك الله فيك اخي ابو محجن ووالله نعلم ايضا اننا مقصرين مهما فعلنا اما امثال هؤلاء المتنطنعين الذين لا نراهم الا طاعنين في ظهورنا من الخلف فلسنا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل ووالله لا يتصدى لنا في المساجد الا امثال هؤلاء يخذلون الناس عنا وعن القضية وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر المسلمين في غزة اللهم تقبل شهداؤهم واشف جرحاهم وعليك باعدائهم وسدد رميهم والله اكبر ولله الحمد
اشكرك اخي الاخواني
يا اخى لاتحملنا مالا طاقة لنا به والله اننا مغلوبون على امرنا والله الكثير الكثير من المصريين لايود نصرة غزة بالتظاهر ولكن بالسلاح ولكنك تعرف فرعون مصر لعنة الله عليه هو ومن معه احكمه سيطرتهم التامة على مصر والاجهزة الامنية وانت تعرف جيدا طرق التعذيب الوحشى وغيرها التى جعلت الشعب يركع ويصمت طوال هذه السنين وحسبنا الله ونعم الوكيل
مظاهرات وماذا تنتج المظاهرات وحرق الأعلام والصراخ الفاضي الأخوان منذ إحتلال فلسطين قبل NUM NUM سنة وهم يتظاهرون فهل حرروا شبرا من فلسطين ؟ قبل أشهر حينما هدد المصريون بالإضراب عن العمل حتى ترتفع الأجور ، ماذا فعل فرعون اللعين ؟ أليس زاد الأجور قبل أن يعتصموا ويشلوا البلد والإقتصاد الشعب المصري يقدر على الكثير ولا يستطيع فرعون مصر أن يقاتل عشر شعب مصر NUM NUM من نواب البرلمان هم من جماعة الإخوان أي أن خمس الشعب المصري معهم فلو دعوا هذه النسبة للقيام بأعمال شغب وإغلاق الطرق وشل الإقتصاد وانتفاضة حجارة ونحو ذلك هل يستطيع فرعون إلا أن يستجيب ويذعن خشية زوال ملكه ، وسيكون معذورا أمام آلهته في الغرب لكني لأني أعرف جماعة الإخوان فأنا لا أرجو منهم خيرا أبدا وأعلم أنهم طلاب كراسي وملك فقط وعلى إستعداد لبيع فلسطين كلها في سبيل ذلك
والله يا هذا الفتي نت مسكين ولا تعلم من الامر اي شيء وان كنت تقول انهم طلاب كراسي نعم نحن طلاب كراسي لنحكم شرع الله ونبني دولة الاسلام الحقيقية وما طلبنا للحكم الا انه وسيلة قوية لتحكيم شرع الله اما انت ومن تتبعهم لا هم طلبو كراسي ولا فعلوا شيء كل ما يفعلوه واضح من كلامك الهجوم علي الاخوان والوقوف في طريقهم وفي وجه مشروعهم وان كنت تلومنا علي الهتاف والصراخ فهذا ما قدرنا عليه فما قدرت انت عليه حتي انت وجماعتك في مصر لا تستطيعون الصراخ الا في وجهنا اما امام الحكام وعساكر امن الدولة تتسابقوا لتقبلوا الايادي والارجل عله يوقف الشيخ الفلاني من الاخوان ويعين الشيخ الفلاني تبعكم حسبنا الله ونعم الوكيل اما ماذا فعلنا نحن لفلسطين فتاريخ كتائب الاخوان في NUM NUM ليس محتاج لمثلك للمزاودة عليه والان حركة المقاومة الاسلامية حماس هي الاخوان المسلمين هناك بنت وتبني وستظل تبني دولة الاسلام دولة فلسطين من البحر الي النهر وكتائبها كتائب القسام ليست في حاجه لشهادة مني او منك فهي عنوان الجهاد السليم في ميدان الجهاد اللهم انا نعلم انا مقصرون فقو ظهرنا اللهم انصر المسلمين في غزة اللهم تقبل شهداؤهم واشف جرحاهم وعليك باعدائهم وسدد رميهم والله اكبر ولله الحمد
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم يا مالك يوم الدين إياك نعبد وإياك نستعين اللهم إليك ن سلم أمرنا ونتبرء من حولنا وقوتنا آملين نضرتك إلينا ورحمتك ولطفك يا رب اللهم ارحم إخواننا والطف بحالهم وكن عونا لهم وخفف عنهم يا ربنا يا أرحم الراحمين اللهم إليك نشكو ضعفنا وفقرنا وهواننا على الناس يا رب ضعف المقام بنا وهان علينا كل ما نملك فكن لنا يا رب ارحمنا وسددنا وثبتنا وانصر بنا ولا تنصر علينا يا أرحم الراحمين آمين آمين آمين الدعاء الدعاء يا شباب ولنترك اللوم والاتهامات والمهاترات التي لا تغني ولا تسمن من جوع فكفى ما قد كان عليكم بالدعاء ولا تتأملوا من البشر ولنتوجه للواحد القهار الذي لا يرد عبدا دعاه وتوجه إليه والعتب مرفوع لان الله اعلم بما في قلوب الشعوب أما الخونة والعملاء والجبناء فنوكل أمرهم إلى الله هو أعلم بهم وهو يرحمهم بان يصحيهم من غفوتهم أو يتولاهم بعذابه ويكفيهم خزيا إلى خزيهم جزاء جبنهم وتخاذلهم و صمتهم المهين وفعلهم المشين ... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم يا مالك يوم الدين إياك نعبد وإياك نستعين اللهم إليك ن سلم أمرنا ونتبرء من حولنا وقوتنا آملين نضرتك إلينا ورحمتك ولطفك يا رب اللهم ارحم إخواننا والطف بحالهم وكن عونا لهم وخفف عنهم يا ربنا يا أرحم الراحمين اللهم إليك نشكو ضعفنا وفقرنا وهواننا على الناس يا رب ضعف المقام بنا وهان علينا كل ما نملك فكن لنا يا رب ارحمنا وسددنا وثبتنا وانصر بنا ولا تنصر علينا يا أرحم الراحمين آمين آمين آمين الدعاء الدعاء يا شباب ولنترك اللوم والاتهامات والمهاترات التي لا تغني ولا تسمن من جوع فكفى ما قد كان عليكم بالدعاء ولا تتأملوا من البشر ولنتوجه للواحد القهار الذي لا يرد عبدا دعاه وتوجه إليه والعتب مرفوع لان الله اعلم بما في قلوب الشعوب أما الخونة والعملاء والجبناء فنوكل أمرهم إلى الله هو أعلم بهم وهو يرحمهم بان يصحيهم من غفوتهم أو يتولاهم بعذابه ويكفيهم خزيا إلى خزيهم جزاء جبنهم وتخاذلهم و صمتهم المهين وفعلهم المشين ... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون بارك الله فيك يا حبيب اخوتي الكرام .. وانا اظم صوتي مع الاخ مقداد .. لندعوا الله بصالح اعمالنا .. عسى ان يفرج عنا هذه الغمة ويوحد القلوب .. وتصفى النوايا .. وندحر قوة الشرك والالحاد الله اكبر 