السلام عليكم ياأخوة لماذا هذا التقصير في هذا الحدث العظيم الذي حققع الشيخ الامجاهد ابو عبد الله اسامة بن لادن لقد ارغم جيوش دولة كبرى من الانسحاب السريع من ارض افغانستان... اليس هذا تحرير لارض مسلمة؟؟؟ اين الان الطاعنين بهذا الشيخ الذي باع دنياه من اجل اخرته؟؟؟ اللهم بارك لنا في شيخنا و حبيب قلوبنا اسامة بن لادن...ويكفينا انه حرض و شجع الشباب على الجهاد و الرباط اللهم انصر اسامة و من شايع اسامة اللهم انصر اسامة و من شايع اسامة اللهم انصر اسامة و من شايع اسامةوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب بظني أن اعتقادك ربما في غير محله مع احترامي الكبير لوجهة نظرك يا أخ مجاهد. فليس هذا التهديد هو الذي أخرج فرنسا فقد سبقه عشرات التهديدات ولم يحدث شيء . الذي أخرجها وسيخرج أخواتها من الدول الغربية وأذنابهم بعون الله وفضله المجاهدون الأبطال من طالبان واخوانهم العرب جراء ضرباتهم المسددة والموفقة وجهادهم المستمر . بارك الله في الجميع والحمد لله رب العالمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ياأخوة لماذا هذا التقصير في هذا الحدث العظيم الذي حققع الشيخ الامجاهد ابو عبد الله اسامة بن لادن لقد ارغم جيوش دولة كبرى من الانسحاب السريع من ارض افغانستان... اليس هذا تحرير لارض مسلمة؟؟؟ اين الان الطاعنين بهذا الشيخ الذي باع دنياه من اجل اخرته؟؟؟ اللهم بارك لنا في شيخنا و حبيب قلوبنا اسامة بن لادن...ويكفينا انه حرض و شجع الشباب على الجهاد و الرباط اللهم انصر اسامة و من شايع اسامة اللهم انصر اسامة و من شايع اسامة اللهم انصر اسامة و من شايع اسامة اللهم امين..امييييييين.....اميين
اقتباس وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب بظني أن اعتقادك ربما في غير محله مع احترامي الكبير لوجهة نظرك يا أخ مجاهد. فليس هذا التهديد هو الذي أخرج فرنسا فقد سبقه عشرات التهديدات ولم يحدث شيء . الذي أخرجها وسيخرج أخواتها من الدول الغربية وأذنابهم بعون الله وفضله المجاهدون الأبطال من طالبان واخوانهم العرب جراء ضرباتهم المسددة والموفقة وجهادهم المستمر . بارك الله في الجميع والحمد لله رب العالمين. ياأخي فرنسا خرجت لانها تعلم ان التنظيم قادر على مهاجمتها في اي وقت و اين ما شاء لتواجد الظروف المناسبة و هذا بعضها الاحتقان الموجود بالشارع الفرنسي القوانين الصارمة ضذ المسلمين و تزايد العنصرية وجود السلاح في فرنسا و الذي يملكه العرب الذين يشكلون عصابات هناك و من السهل التعامل معهم و هذا دون ان ننسى الدور الاهم للطالبان و القاعدة في خرسان و لكن هذا الخطاب كان التهديد الذي كان ينتظره الفرنسييون للهرب و بارك الله فيك اخي
بارك الله في الشيخ اسامة وفي طالبان
الاخ ارد على مداخلتك وردك على الاخ مشرف NUM NUM بما يلي وجوابي لك باللون الاحمر أخي فرنسا خرجت لانها تعلم ان التنظيم قادر على مهاجمتها في اي وقت و اين ما شاء اذن فلماذا هذا التهديد والوعيد كان الاجدر بالتنظيم ان ينفذ ما يريد كما تقول ولا حاجة للفبركات الاعلامية المسبقة. لتواجد الظروف المناسبة و هذا بعضها الاحتقان الموجود بالشارع الفرنسي. هذا الاحتقان ناتج عن اختلاف وجهات النظر في قانون التقاعد وسرعان ما ينتهي اذا شعر الفرنسيون بالخطر الذي يهدد بلادهم وتنتهي مشاكلهم فورا ولعل رسالة الشيخ ابن لادن ستساهم كثيرا في حل مشكلة الحكومة الفرنسية مع معارضيها كما حصل مع حكومات من قبل. وجود السلاح في فرنسا و الذي يملكه العرب الذين يشكلون عصابات هناك و من السهل التعامل معهم. وهل تعني ان العرب هم مجموعة عصابات هنا وهناك لا هم لها الا نشر الرعب والخراب في العالم يارجل لا ينبغي لك ان تعطي لنفسك الحق في التحليل على الهوى.وهل تعتقد ان تنظيم القاعدة بهذه الدرجة من عدم المبدئية الشرعية حتى يستغل العصابات المنظمة للوصول الى اهدافه. فما قيمة هكذا انجاز يأتي على ايدي المجرمين. و لكن هذا الخطاب كان التهديد الذي كان ينتظره الفرنسييون للهرب لا اخي ليس للهرب الفرنسي من افغانستان وانما هو طوق النجاة لحكومة فرنسا للتغلب على مشاكلها الداخلية واعادة التفاف الشعب الفرنسي حول حكومته بعد شعورهم بالخطر من تنظيم القاعدة وهو خطر مسيس ومسيطر عليه. و بارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخوة لماذا هذا التقصير في هذا الحدث العظيم الذي حققع الشيخ الامجاهد ابو عبد الله اسامة بن لادن لقد ارغم جيوش دولة كبرى من الانسحاب السريع من ارض افغانستان... اليس هذا تحرير لارض مسلمة؟؟؟ عن أي حدث عظيم تتحدث ياأخ مجاهد؟ أي جيوش رأيتها تنسحب من أراضي أفغانستان المسلمة؟ و حتى عندما تتحرر أفغانستان فذلك يكون بمثابة إسترجاع أراض تسبب الشيخ و تنظيمه في إحتلالها اللهم إلا إذا لم يكن تنظيم القاعدة وراء تنفيذ حوادث NUM NUM أيلول اقتباس إلا إذا لم يكن تنظيم القاعدة وراء تنفيذ حوادث NUM NUM أيلول وعاد اتباع ربيع المدخلي وما ربيع المدخلي الا ظابط استخبارات وما الاستخبارات الا جنود لمؤسسة راند هنيئا لكم ما تصنعون وهنيئا لكم ماسوف تحصدون اللهم عليك بالمنافقين وهل جهنم تمتلء بالمنافقين لا بل تقول هل من مزيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر إقرأ يا أبا متعب لعلك تستفيد بن لادن مقابلة حقيقية في NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM مقابلة مع اسامة بن لادن نشرت في صحيفة الامة وهي صحيفة باكستانية يومية مقرها كراتشي في NUM NUM ايلول NUM NUM NUM NUM . في هذه المقابلة ينفي علمه باحداث NUM NUM ايلول في الولايات المتحدة . وقد منع نشر مقابلة الامة في الولايات المتحدة بين وقت نشرها و NUM تشرين اول. كابول افغانستان الامة المجاهد العربي البارز اسامة بن لادن او جماعة القاعدة لا علاقة لهم باحداث NUM NUM ايلول طبقا لحوار للامة مع اسامة بن لادن . في هذا الحوار يشير بن لادن الى ان النظام الاسرائيلي وراء احداث NUM NUM ايلول . وقد اعرب عن امتنانه ودعمه للباكستان حاثا الشعب الباكستاني على مواصلة الجهاد ضد الدكتاتوريين والخونة والمحتالين والمجرمين والطغيان.وفيما يلي نص الحوار الذي اجراه مراسل خاص ونشرته صحيفة الامة اليومية في NUM NUM ايلول NUM NUM NUM NUM . الامة لقد اتهمت بتورطك في هجمات نيويورك وواشنطن. ماذا تريد ان تقول حول هذا ؟ واذا لم تكن انت فمن عساه يكون ؟ اسامة بن لادن بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله خالق الكون والذي جعل الارض مستقرا للسلام لكل البشر . الله سبحانه الذي ارسل النبي محمد صلى الله عليه وسلم لهدايتنا . اشكر مجموعة الامة للنشر التي منحتني هذه الفرصة لاعرب عن وجهة نظري للناس خاصة المؤمنين في الباكستان الذين رفضوا تصديق اكاذيب الشيطان الدكتاتور العسكري الباكستاني الجنرال بيرويز مشرف . لقد قلت سابقا اني لست متورطا في هجمات NUM NUM ايلول في الولايات المتحدة . بصفتي مسلما احاول جهدي ان اتجنب الكذب . لا علم لي بتلك الهجمات و لا اعتبر قتل النساء والاطفال والبشر الابرياء الاخرين عملا مقبولا. ان الاسلام يحرم بشدة ايذاء النساء والاطفال والبشر الاخرين الابرياء . مثل هذا الفعل محرم حتى اثناء الحرب. انها الولايات المتحدة التي ترتكب كل اساءة للنساء والاطفال والناس العاديين من اصحاب الديانات الاخرى خاصة اتباع الاسلام . كل مايحدث في فلسطين خلال الاشهر الاحدى عشر الاخيرة كان كافيا ليصب الله غضبه على الولايات المتحدة واسرائيل. كذلك فإن هذا تحذير للدول الاسلامية الذين يشهدون صامتين كل مايجري . ماالذي ارتكب بحق العراق والشيشان والبوسنة ؟ استنتاج وحيد يمكن استخلاصه من لامبالاة الولايات المتحدة والغرب بأعمال الارهاب هذه ودعم الطغاة من قبل هذه القوى ، هو ان امريكا هي قوة مناهضة للاسلام وترعى القوى المناهضة للاسلام . ان صداقتها مع الدول الاسلامية هي مسرحية بل خدعة . وباغراء او ارهاب هذه الدول تجبرهم الولايات المتحدة على لعب دور من اختيارها . ولكن اذا نظرت حولك سوف ترى ان عبيد الولايات المتحدة هم اما حكام المسلمين او اعداؤهم . ليس للولايات المتحدة اصدقاء ولا تريد ان تقيم صداقات لأن الصداقة تتطلب ان تهبط الى مستوى الصديق او تعتبره ندا لك .امريكا لا تريد ان ترى احدا ندا لها . انها تتوقع العبودية من الجميع . لذلك الدول الاخرى اما عبيد او خاضعون لها . على اية حال وضعنا يختلف. لقد تعاهدنا ان نكون عبيدا لله العظيم وحده وبعد هذا العهد ليس هناك امكانية ان نكون عبيدا لآخرين. معظم شعوب العالم الذين يتمسكون بحريتهم هم المتدينون وهم اعداء الولايات المتحدة او ان الولايات المتحدة ذاتها تعتبرهم اعداء لها . ان الدول التي لا توافق على ان تكون عبدة للولايات المتحدة هي الصين وايران وكوبا وسوريا وافغانستان وباكستان وبنجلاديش والعراق والسودان واندونيسيا وماليزيا وروسيا . من ارتكب احداث NUM NUM ايلول ليس من اصدقاء الشعب الامريكي . وقد قلت لتوي اننا ضد النظام الامريكي ولكن ليس ضد الشعب حيث قتل الانسان الامريكي العادي في هذه الهجمات وطبقا لمعلوماتي ان اعداد القتلى اعلى بكثير مما اذاعته الحكومة الامريكية . ولكن ادارة بوش لا تريد ان ينتشر الهلع . يجب على الولايات المتحدة تعقب مرتكبي هذه الهجمات داخلها . الناس الذين هم ضمن النظام الامريكي ولكنهم يعارضونه .او اولئك الذين يعملون لنظام آخر ،اشخاص يريدون ان يجعلوا من القرن الحالي قرن صراع بين الاسلام والمسيحية حتى تستطيع حضارتهم وشعبهم وبلادهم وايديولوجيتهم ان تعيش . قد يكون هذا اي جهة من روسيا الى اسرائيل ومن الهند الى الصرب. في الولايات المتحدة نفسها هناك عشرات من الجماعات المنظمة تنظيما جيدا والمسلحة تسليحا جيدا وهي قادرة على احداث دمار على نطاق واسع. ثم لا يمكنكم ان تنسوا اليهود الامريكان الذين ازعجتهم انتخابات فلوريدا ومن وقتها يريدون الانتقام من الرئيس بوش . ثم هناك وكالات المخابرات في الولايات المتحدة التي تطلب بلايين الدولارات من التخصيصات من الكونغرس والحكومة كل سنة. وقضية التمويل هذه لم تكن مشكلة كبيرة خلال وجود الاتحاد السوفيتي السابق ولكن بعد ذلك اصبحت ميزانية هذه الوكالات في خطر . انهم يحتاجون الى عدو . وهكذا بدأوا اولا بالدعاية ضد اسامة والطالبان ثم وقعت هذه الاحداث. وترون ان ادارة بوش وافقت على ميزانة NUM NUM بليون دولار . اين سيذهب هذا المبلغ الهائل ؟ سوف يقدم لنفس الوكالات التي تحتاج تمويلا كبيرا وتريد ان تستعرض اهميتها . الان سوف ينفقون النقود لتوسعهم وزيادة اهميتهم . سوف اعطيك مثالا ان مهربي المخدرات من كل انحاء العالم على صلة بوكالات امريكا الاستخباراتية . ان هذه الوكالات لا تريد ان تقضي على زراعة المخدرات وتهريبها لأن اهميتهم سوف تتضاءل . ان العاملين في ادارة منع المخدرات الامريكية يشجعون تجارة المخدرات حتى يستطيعون ان يستعرضوا اداءهم و يحصلون بالتالي على ميزانية بملايين الدولارات. لقد جعلت السي آي أي من الجنرال نوريجا ملك المخدرات وفي وقت الحاجة جعلوا منه كبش الفداء. وبنفس الطريقة الرئيس بوش او أي رئيس امريكي آخر ، لايستطيع جر اسرائيل الى القضاء لانتهاكاتها لحقوق الانسان او لمحاسبتها على مثل هذه الجرائم . ماهذا ؟ اليس معنى هذا وجود حكومة داخل حكومة الولايات المتحدة ؟ يجب سؤال هذه الحكومة السرية عمن نفذ الهجمات . الامة عدد من دول العالم انضمت الى نداء الولايات المتحدة بالهجوم على افغانستان . وبضمنها دول اسلامية . هل سوف تعلن القاعدة الجهاد ضد هذه الدول الاسلامية ايضا ؟ اسامة بن لادن يجب ان اقول ان واجبي هو ايقاظ المسلمين وان ابين لهم مايضرهم وماينفعهم . ماذا يقول الاسلام وماذا يريد اعداء الاسلام . لقد انشئت القاعدة لشن الجهاد ضد الكفر وخاصة عدوان دول الكفر على الدول الاسلامية . ان الجهاد هو الركن السادس غير المعلن في الاسلام . وكل شخص ضد الاسلام يخشى الجهاد . وتريد القاعدة ان تحيي الجهاد وتجعله جزءا من الحياة اليومية للمسلمين . وتريد ان تعطيه صفة القداسة . نحن لسنا ضد أي دولة اسلامية . لانعتبر الحرب ضد دولة اسلامية هو جهاد . نحن نفضل الجهاد المسلح ضد الحكومات الكافرة فقط التي تقتل المسلمين الابرياء رجالا ونساء واطفالا فقط لأنهم مسلمون . ان دعم افعال الولايات المتحدة يتم بسبب حاجة بعض الدول الاسلامية واكراه بعضها الاخر. وعلى اية حال عليهم ان يفكروا عما يبقى من دينهم وموقفهم الاخلاقي اذا ساندوا هجمات النصارى واليهود على دولة مسلمة مثل افغانستان . ان حكم ذلك في الشريعة لمثل هؤلاء الافراد او الهيئات او الدول صريح وكل علماء المسلمين متفقون عليه. وسوف نفعل نفس الشيء وهو ماامرنا به امير المؤمنين قائد الافغان المؤمنين محمد عمر وعلماء المسلمين . ان قلوب الشعوب المسلمة تنبض بنداء الجهاد . ونحن ممتنون لهم . الامة ان الخسائر التي سببتها هجمات نيويورك وواشنطن اثبتت ان توجيه ضربة اقتصادية للولايات المتحدة ليست صعبة. ويعترف الخبراء الامريكان ان بعض الضربات الاخرى سوف تقوض الاقتصاد الامريكي . لماذا لاتستهدف القاعدة الاقتصاد الامريكي ؟ اسامة بن لادن لقد قلت آنفا اننا لسنا اعداء الولايات المتحدة. نحن ضد نظام الحكومة الامريكية الذي يجعل من بقية الشعوب عبيدا للولايات المتحدة او يجبرهم على رهن حريتهم السياسية والاقتصادية. وهذا النظام في قبضة اليهود الامريكان الذين يعتبرون اولويتهم اسرائيل وليس الولايات المتحدة. ومن الواضح ان الشعب الامريكي ذاته عبد لليهود ومجبر على ان يعيش طبقا للمباديء والقوانين التي يضعها اليهود. وهكذا فإن العقوبة سوف تصل اسرائيل . في الواقع ان اسرائيل هي التي تصنع حمامات الدم للمسلمين الابرياء والولايات المتحدة لا تنبس بكلمة. الامة لماذا لا يتم الاضرار بمصالح اعداء الاسلام من خلال وسائل اخرى بعيدا عن الكفاح المسلح ؟ مثلا حض المسلمين على مقاطعة البضائع والبنوك والسفن وقنوات التلفزيونات الغربية ؟ اسامة بن لادن اول شيء لا يمكن مقاطعة البضائع الغربية الا حين يستيقظ المسلمون وينظموا انفسهم . ثانيا يجب ان تنتج الشركات الاسلامية بضائع جيدة تضاهي الشركات الاجنبية . ان المقاطعة الاقتصادية للغرب غير ممكنة الا اذا وصلنا الى حالة الاكتفاء الذاتي وانتجنا بضائع بديلة . انت ترى ان الثروة مترامية في كل العالم الاسلامي ولكن ليس هناك قناة تلفزيونية واحدة يمكنها ان تقدم تعاليم الاسلام حسب المتطلبات الحديثة بحيث تصل الى التأثير العالمي. يجب ان يعرف رجال الاعمال المسلمون انه اذا اردنا استخدام سلاح الرأي العام فيجب ان يظل في ايدينا. عالم اليوم هو عبارة عن الرأي العام ومصائر الشعوب يقررها ضغط هذا الرأي العام . وحالما نحصل على ادوات بناء رأي عام كل ما تطلبه سوف يحدث . الامة ان كل الدعاية حول الصراع الذي تخوضه قد صنعتها وسائل الاعلام الغربية . ولكن ليس هناك معلومات تأتي من مصادرك حول شبكة القاعدة وانتصاراتها الجهادية . هل لديك تعليق ؟ اسامة بن لادن في الواقع ان وسائل الاعلام الغربية ليس لديها غير ذلك . ليس لديها قضية تمدها بالحياة لفترة طويلة . ثم نحن لدينا اشياء اخرى كثيرة نقوم بها . ان الجهاد والانتصارات هي طلبا لرضاء الله وليس لازعاج عبيده . ان صمتنا هو دعايتنا. اما التفنيدات والايضاحات والتصحيحات فهي مضيعة للوقت ومن خلالها يريدك العدو ان تنهمك في اشياء لاتفيدك . وهذه الاشياء تشغلك عن قضيتك . ووسائل الاعلام الغربية تطلق دعايات لااساس لها تدهشنا ولكنها تعكس مافي قلوبهم وهم يصبحون تدريجيا اسرى دعاياتهم . يبدأون بالرعب منها ويتسببون بالاذى لانفسهم. ان الارهاب هو امضى الاسلحة في العصر الحديث ووسائل الاعلام الغربية تستخدمه بلا رحمة ضد شعوبها . وهو قد يضيف خوفا وعجزا في نفسية شعوب اوربا والولايات المتحدة . وهذا يعني ان مالايستطيع فعله اعداء امريكا تقوم به وسائل اعلامهم . ويمكنك ان تفهم مايكون عليه اداء شعب اثناء الحرب اذا كان يعاني من الخوف والعجز . الامة ماهوتأثير تجميد حسابات القاعدة من قبل الولايات المتحدة؟ اسامة بن لادن الله يفتح طرقا لمن يعمل في سبيله. ان تجميد الحسابات لن يؤثر على القاعدة او أي جماعة جهادية . بفضل الله لدى القاعدة اكثر من ثلاثة انظمة مالية بديلة وكلها منفصلة عن بعضها ومستقلة تماما عن بعضها . ويعمل النظام برعاية اولئك الذين يحبون الجهاد. والذي نقوله هو ان الولايات المتحدة ، بل العالم كله متحدا لن يستطيع زحزحة هؤلاء الناس عن طريقهم . وهؤلاء الناس ليسوا بالمئات وانما بالالاف والملايين . تتكون القاعدة من شباب مثقف يعرفون ثغرات النظام المالي الغربي كما يعرفون خطوط اكفهم . هذه هي عيوب النظام المالي الغربي التي اصبحت مثل حلقة تضيق حوله وهذا النظام لم يستطع ان يتعافى رغم مرور ايام عديدة . الامة هل هناك مناطق آمنة اخرى غير افغانستان تستطيع ان تستمر فيها بالجهاد ؟ اسامة بن لادن كل مناطق العالم حيث توجد فيها قوى الجهاد من اندونيسيا الى الجزائر ومن كابول الى الشيشان ومن البوسنة الى السودان ومن بورما الى كشمير . اذن المشكلة ليست شخصي .انا عبد ضعيف لله وفي خوف مقيم من حسابه . ليست القضية قضية اسامة ولكن الاسلام والجهاد . والحمد لله اولئك الذين يقومون بالجهاد يستطيعون اليوم ان يمشوا ورؤوسهم مرفوعة . كان الجهاد موجودا قبل اسامة وسيبقى بعده . الله يفتح كل الطرق ويخلق الحب في قلوب الناس للسائرين في طريق الله بأرواحهم وممتلكاتهم وابنائهم. كن على ثقة ان الانسان يحقق رغباته بالجهاد واعظم رغبة للمسلم هي حياته بعد الموت . الشهادة هي اقصر الطرق للوصول الى الخلود . الامة ماذا تقول عن سياسة الحكومة الباكستانية فيما يخص الهجوم على افغانستان؟ اسامة بن لادن نشكر المؤمنين من شعب الباكستان الذين اقاموا سدا امام قوات الشر ووقفوا في الصفوف الاولى للمعركة . باكستان هي امل الاسلام . ان شعبها يقظ ومنظم وغني بروح الايمان . لقد ساندوا افغانستان في حربها ضد الاتحاد السوفيتي ومدوا كل مساعدة للمجاهدين والشعب الافغاني . ثم انهم نفس الباكستانيين الذين يقفون كتفا لكتف مع الطالبان. لو ظهر مثل هؤلاء الناس في بلدين فقط فإن هيمنة الغرب سوف تتقوض في ايام . قلوبنا تنبض مع باكستان ولو تعرضت لاسمح الله لايام عسر فسوف نحميها بدمائنا . ان الباكستان مقدسة لنا مثل موقع عبادة . اننا اهل جهاد والقتال لحماية باكستان هو افضل جهاد بالنسبة لنا. لا يهمنا من يصلح الباكستان .اهم شيء هو ان روح الجهاد حية وأقوى في قلوب الشعب الباكستاني. مصدر المقابلة . . NUM NUM NUM . مبروك مبروك مبروك ههههههههههههههه لو ممكن سيادة المجاهد الكبير يوجه كلمة للامريكان بالعراق و الكيان الصهيوني ليرحلوا لا حول و لا قوة إلا بالله .يكاد يصح علينا امة ضحكت من جهلها الامم
اقتباس مبروك مبروك مبروك ههههههههههههههه لو ممكن سيادة المجاهد الكبير يوجه كلمة للامريكان بالعراق و الكيان الصهيوني ليرحلوا لا حول و لا قوة إلا بالله .يكاد يصح علينا امة ضحكت من جهلها الامم و الله لم نفهمكم؟؟؟؟؟ما تريد من الشيخ؟؟؟الم يزلزل امريكا عدة مرات؟؟؟و من هدد وضرب؟؟؟ومن صاحب العملية النوعية في الهند ضذ الصهاينة؟؟ومن الذي يمنع يوميا من الاثخان في امريكا من طرف حكامكم الشيخ لا ينظر لنبحاكم
اقتباس اذن فلماذا هذا التهديد والوعيد كان الاجدر بالتنظيم ان ينفذ ما يريد كما تقول ولا حاجة للفبركات الاعلامية المسبقة. لان من عادة الشيخ ان يهدد ثم يضرب و مثال لندن ليس ببعيد؟؟من اعذر انذر اقتباس هل تعني ان العرب هم مجموعة عصابات هنا وهناك لا هم لها الا نشر الرعب والخراب في العالم يارجل لا ينبغي لك ان تعطي لنفسك الحق في التحليل على الهوى.وهل تعتقد ان تنظيم القاعدة بهذه الدرجة من عدم المبدئية الشرعية حتى يستغل العصابات المنظمة للوصول الى اهدافه. فما قيمة هكذا انجاز يأتي على ايدي المجرمين. العرب هناك فعلا لهم عصابات المخدرات و الدعارة...و انا اعطيت هذا المثل لاقول لك ان سلاح موجود و الحرب خدعة ياأخي اقتباس لا اخي ليس للهرب الفرنسي من افغانستان وانما هو طوق النجاة لحكومة فرنسا للتغلب على مشاكلها الداخلية واعادة التفاف الشعب الفرنسي حول حكومته بعد شعورهم بالخطر من تنظيم القاعدة وهو خطر مسيس ومسيطر عليه. لو كانت تخاف على نفسها من ثورة الشعب لما اقرت القانون ايها الذكي..... لا اخي ليس للهرب الفرنسي من افغانستان وانما هو طوق النجاة لحكومة فرنسا للتغلب على مشاكلها الداخلية واعادة التفاف الشعب الفرنسي حول حكومته بعد شعورهم بالخطر من تنظيم القاعدة وهو خطر مسيس ومسيطر عليه. الشيء الواضح هو أن الإضرابات و أعمال الشغب إنتهت في فرنسا. هذا تزامن مع خطاب الشيخ أسامة بن لادن. هل هذا من باب الصدفة؟ و الله أعلم.
قاتل الله النفاق و أهله لا أدري ما يغيض البعض هنا من مجرد ذكر شيخ الجهاد شيخنا أسامة حفظه الله و قصم ظهر مبغضيه يبدو أن من يدفع لهم من مخابرات الدول الطاغوتية المجرمة الخائنة لدينها و أمتها لا زال يدفع بسخاء حسبنا الله عليكم يا نكرات يا أشباه الرجال و لا رجال
عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد لله الحمد لله الحمد لله اللهم احفظ الشيخ المجاهد البطل المقدام أبوعبدالله أسامة بن لادن أكثر من NUM NUM سنة جهاد بالنفس والمال الرجل الذي دوخ فرعون العصر أمريكا الوحيد في العالم اذا تكلم اجتمعت قوى الكفر من اجل تحليل ودراسة كلامه الرجل الوحيد الذي من أجله أنشأت السي اي أي وحدة خاصة لمتابعته لكن خابت بالفشل الوحيد الذي قال فيه الشيخ عبدالله عزام رجل يزن أمة ووالوحيد الذي استعمرت بلاد لأجله حفظه الله وجميع أمراء الجهاد سلمت يمينك أخي الكريم كما تعلم عيون المخابرات العربية المنافقة تصول و تجول في المنتديات الإسلامية ذات التوجه الجهادي فكل من يطعن بالمجاهدين و قادتهم منافق جبان مأجور تدفع له حكومته المسخ بسخاء ليستمر في دوره هذا و أنظر الردود لترى بنفسك اللهم عليك بكل منافق ديوث يبغض أوليائك و يوالي أعداءك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد لله الحمد لله الحمد لله اللهم احفظ الشيخ المجاهد البطل المقدام أبوعبدالله أسامة بن لادن أكثر من NUM NUM سنة جهاد بالنفس والمال الرجل الذي دوخ فرعون العصر أمريكا الوحيد في العالم اذا تكلم اجتمعت قوى الكفر من اجل تحليل ودراسة كلامه الرجل الوحيد الذي من أجله أنشأت السي اي أي وحدة خاصة لمتابعته لكن خابت بالفشل الوحيد الذي قال فيه الشيخ عبدالله عزام رجل يزن أمة ووالوحيد الذي استعمرت بلاد لأجله حفظه الله وجميع أمراء الجهاد اللهم آمين صدقت بارك الله بك حفظ الله شيخ الجهاد والمجاهدين الشيخ أسامة بن لادن وجعله الله سيفا مسلطا في رقاب خصوم الدين
اللهم انصر اسامة و من شايع و بايع اسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي سلمت يمينك أخي الكريم كما تعلم عيون المخابرات العربية المنافقة تصول و تجول في المنتديات الإسلامية ذات التوجه الجهادي فكل من يطعن بالمجاهدين و قادتهم منافق جبان مأجور تدفع له حكومته المسخ بسخاء ليستمر في دوره هذا و أنظر الردود لترى بنفسك اللهم عليك بكل منافق ديوث يبغض أوليائك و يوالي أعداءك يقول و يدع الإنسان بالشر دعاءه بالخير و كان الإنسان عجولا إذا إتبعنا هذا التفكير السقيم من الأخ عثمان نستنتج أن أكثر من مليار مسلم في العالم و كل من لا يسير على طريق و منهج تنظيم القاعدة و حلفائها و الإمام المجدد إبن لادن فهو يطعن في الجهاد منافق و مأجور الخ ... سبحان الله اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري يقول و يدع الإنسان بالشر دعاءه بالخير و كان الإنسان عجولا إذا إتبعنا هذا التفكير السقيم من الأخ عثمان نستنتج أن أكثر من مليار مسلم في العالم و كل من لا يسير على طريق و منهج تنظيم القاعدة و حلفائها و الإمام المجدد إبن لادن فهو يطعن في الجهاد منافق و مأجور الخ ... سبحان الله هناك مثل عراقي يقول اللي على رأسه بطحة يحسس عليها أنت عرفت نفسك مع أني لم أذكرك صراحة و هذا الوصف ينطبق على كل من سلم اليهود و النصارى من لسانه و لم يسلم أئمة الجهاد منه سلم منكم أحفاد القردة والخنازير و أعوانهم و لم يسلم منكم قادة الجهاد و جندهم و أنصارهم و المليار الذي تتحدث عنه إذا كان بهذه الصفات فطز فيه و في مليار مليار مثله لإنه غثاء كغثاء السيل اللهم إحفظ شيخنا المجاهد قاهر المنافقين أسامة و جنده و أشياعه
اظن لو راى ابن لادن وسمع تحاوركما في الاول لضحك ولو سمع يا اخي عثمان البغدادي ردك الاخير لبكى تعرف لمادا هو يقاتل ويحرض في سبيل الله نحسبه كدلك لتستفيق الامة وانتم تهدمون ما يبنيه .......... وقبل كل شئ ........ الستم مسلمين .......... الويست هده ايام العيد ........... لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام اظن لو راى ابن لادن وسمع تحاوركما في الاول لضحك ولو سمع يا اخي عثمان البغدادي ردك الاخير لبكى تعرف لمادا هو يقاتل ويحرض في سبيل الله نحسبه كدلك لتستفيق الامة وانتم تهدمون ما يبنيه .......... وقبل كل شئ ........ الستم مسلمين .......... الويست هده ايام العيد ........... لا حول ولا قوة الا بالله ماشاءالله تركت الناهشين و الطاعنين و المندسين و التافهين الذين هم سبب خراب هذه الأمة و جئت إلي مسرعا تلومني على دفاعي عن قادة الجهاد و أهله ؟؟؟ بل و أننا نهدم ما يبنوه ؟؟ بالدفاع عنهم يا رعاك الله ؟؟ لا حول و لا قوة الا بالله
الأحق بالتبريك والتهنئة هم مجاهدو طالبان ورجال الإمارة الاسلامية نصرهم الله وأعزهم وأظهرم على عدوهم فهم قوة الميدان ورجال الصولة ومنهم الاستشهاديون ومنهم العسكريون المحنكون المجربون ومنهم الفصائل الجسورة التي تقتحم معاقل العدو الصليبي كل حلف الاطلسي يشعر أنه تورط في أرض أفغانستان ولقد وجهوا الدعوات تلو الدعوات عبر عميلهم كرزاي الى طالبان عساها تقبل بالتفاوض ووقف القتال ولكن الملا عمر حفظه الله لم يخن دينه ومبادئه وشعبه ورفض التفاوض الا بعد خروج آخر جندي صليبي ودعوات التفاوض توجه عادة الى القوة التي تعمل على الأرض وتملك القرار وليس أحد سواها .
الدول المحتلة تسحب جنودها لعدة اسباب من بينها الإخفاق في تحقيق مهامها بسبب ضربات المقاومة او الخشية على الامن القومي لبلدها و هذا ينطبق على فرنسا فالذي جعل فرنسا تخفق في مهامها في افغانستان هم مجاهدي طالبان و الحزب الإسلامي و القاعدة و جيش المهدي و كل جماعة جهادية في افغانستان و من يهدد امن فرنسا القومي هي تنظيم القاعدة لذلك هذا الانجاز و هو خروج فرنسا من افغانستان جزء منه يعود الفضل فيه لتنظيم القاعدة لذلك فالشيخ اسامة يستحق التربيكات الى جانب أمير المؤمنين الملا عمر و المهندس حكمتيار و غيرهم من قادة الجهاد في افغانستان
الأخوة الكرام بارك الله فيكم المجاهدين في أفغانستان أرفع من أن يهتموا لهذه الأمور السخيفة فهم أصلا متحدون ولا فرق بينهم فلا تشغلوا أنفسكم بنسبة النصر إلى فلان وعلان فلا فرق بينهم حفظهم الله وأعزهم بالنصر المبين حفظ الله أمير المؤمنين الملا عمر والشيخ أسامة ومكن لهم دينهم الذي ارتضى لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي ماشاءالله تركت الناهشين و الطاعنين و المندسين و التافهين الذين هم سبب خراب هذه الأمة و جئت إلي مسرعا تلومني على دفاعي عن قادة الجهاد و أهله ؟؟؟ بل و أننا نهدم ما يبنوه ؟؟ بالدفاع عنهم يا رعاك الله ؟؟ لا حول و لا قوة الا بالله كفى يا اخي عثمان انت كل ردودك حماسية اكثر من اللازم...وبعضها غير منضبطة.... ارجوا ان تهدئ قليلا...بالمناسبة انا من انصار الدولة حتى ما تسيئ الظن
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع كفى يا اخي عثمان انت كل ردودك حماسية اكثر من اللازم...وبعضها غير منضبطة.... ارجوا ان تهدئ قليلا...بالمناسبة انا من انصار الدولة حتى ما تسيئ الظن و أنت ما دخلك ؟؟ فلست أنت من يقيم ردودي هنا و الكلام ليس موجها لك بتاتا لو كنت صادقا بحق لكنت وجهت ردك لمن أساء و ليس لي أنا و أنت تعرف أني كنت مدافعا عن الشيخ حفظه الله و يا سبحان الله من يطعن بالجهاد و قادته صار هو الصادق المؤتمن و من يذب عنهم صار حماسيا و غير منضبط و متعصب الله على هذا الزمان و صدق نبينا الضحوك القتال صلى الله عليه و سلم حين قال بدأ هذا الدين غريبا و سيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء
يا مسلمين من الذي يلام هنا ؟ من يطعن بالمجاهدين و قادتهم و شغله الشاغل التصيد لعثراتهم أم من يدافع عنهم ؟؟ حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب بظني أن اعتقادك ربما في غير محله مع احترامي الكبير لوجهة نظرك يا أخ مجاهد. فليس هذا التهديد هو الذي أخرج فرنسا فقد سبقه عشرات التهديدات ولم يحدث شيء . الذي أخرجها وسيخرج أخواتها من الدول الغربية وأذنابهم بعون الله وفضله المجاهدون الأبطال من طالبان واخوانهم العرب جراء ضرباتهم المسددة والموفقة وجهادهم المستمر . بارك الله في الجميع والحمد لله رب العالمين. صح لسانك بن لادن مات وشبع موت والظواهري بالبانتاغون ولا يوجد شيء اسمه القاعدة في افغانستان اسال الله ان ينصر طالبان ويثبت امير المؤمنين الملا محمد عمر ويحفظه من مكر الماكرين امين اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد صح لسانك بن لادن مات وشبع موت والظواهري بالبانتاغون ولا يوجد شيء اسمه القاعدة في افغانستان اسال الله ان ينصر طالبان ويثبت امير المؤمنين الملا محمد عمر ويحفظه من مكر الماكرين امين اللهم امين أخزاك الله أنت و من يدفع لك أنتم الأجراء الحقراء لدى مؤسسات راند و أخواتها لا رفع الله لكم راية و لا حقق لكم غاية أنتم العيون في المنتديات الإسلامية لا هم لكم إلا الطعن في الجهاد و أهله أسأل الله أن يكسر شوكتكم و يزلزل دولتكم
أهذا هو قدر الشيخ أسامة و رفاقه عندكم يا إدارة البراق ؟؟ أهكذا يعامل من ترك الأهل و المال و البلد لا لشيء إلا لنصرة دين الله تعالى ؟؟ أنتم مسؤولون أمام الله عن كل كلمة تكتب هنا فكونوا عند هذه المسؤولية
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفوفهم يارب العالمين تحت رايه دوله الاسلام اميييين واعلموا أننا لا نسفك دما حراما قصدا ولو بلغني خلاف ذلك لأجلسن مجلس القضاء ذليلا لله أمام أضعف رجل في بلاد الرافدين ليقتص مني ولو من دمي والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اميييييييييين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أهذا هو قدر الشيخ أسامة و رفاقه عندكم يا إدارة البراق ؟؟ أهكذا يعامل من ترك الأهل و المال و البلد لا لشيء إلا لنصرة دين الله تعالى ؟؟ أنتم مسؤولون أمام الله عن كل كلمة تكتب هنا فكونوا عند هذه المسؤولية وان كنت نتخالف في بعض الامور لكن.... الحق ابلج تعس وانتكس واذا شيك فلا انتقش هذا الذي يطعن بامام الجهاد ومجدد الزمان شيخنا اسامة وتنظيمه المبارك اما الاخطاء التي تصدر احيانا من بعض افرادها فهي محمولة عليهم وليس على القادة وخصوصا اميره اعزه الله بالمناسبة ...لماذا لا نرى الاعضاء الذين نحسبهم على خير لماذا لا يلقمون هذا المعتوه حجرا في فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي و أنت ما دخلك ؟؟ فلست أنت من يقيم ردودي هنا و الكلام ليس موجها لك بتاتا لو كنت صادقا بحق لكنت وجهت ردك لمن أساء و ليس لي أنا و أنت تعرف أني كنت مدافعا عن الشيخ حفظه الله و يا سبحان الله من يطعن بالجهاد و قادته صار هو الصادق المؤتمن و من يذب عنهم صار حماسيا و غير منضبط و متعصب الله على هذا الزمان و صدق نبينا الضحوك القتال صلى الله عليه و سلم حين قال بدأ هذا الدين غريبا و سيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء انك ان نصحت الكريم ملكته ........ وان نصحت اللئيم تمردا حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أخزاك الله أنت و من يدفع لك أنتم الأجراء الحقراء لدى مؤسسات راند و أخواتها لا رفع الله لكم راية و لا حقق لكم غاية أنتم العيون في المنتديات الإسلامية لا هم لكم إلا الطعن في الجهاد و أهله أسأل الله أن يكسر شوكتكم و يزلزل دولتكم الله كريم لن انزل لمستواك ولكن والله هذه اول مرة اسمع عن مؤسسات رائد واخواتها. اسامة بن لادن والظواهري كانوا رموزا ولكن تصريحاتهم في الوقت الحاضر والله ما اراها الا تخدم مصالح اسيادهم هذا ان كانت هذه الشخصيات حقيقية في الوقت الحاضر وكل ما ارجحه واتوقعه هو اما موتى او معتقلين والله العليم واستطيع ان اثبت لك ذلك في ما يخص اسامة بن لادن.
اقتباس صح لسانك بن لادن مات وشبع موت والظواهري بالبانتاغون ولا يوجد شيء اسمه القاعدة في افغانستان اسال الله ان ينصر طالبان ويثبت امير المؤمنين الملا محمد عمر ويحفظه من مكر الماكرين امين اللهم امين الان اصبح الملا عمر امير للمومنين؟؟؟؟ البارحة كان منشدد و بعد ظهور بشائر النصر اصبح اميرا؟؟؟؟ اتعرفون لماذا سقطت امارة الملا عمر حفظه الله و ادامه لنا؟؟؟لانه هو الامير الوحيد من ساند و قبل الشيخ اسامة و صحبه.. لا حول و لا قوة الا بالله
بالله عليكم ماذا تنقمون من الشيخ اسامة؟؟؟؟ لماذا كل هذا الهجوم على الشيخ؟؟؟اليس له دور في النصر في افغانستان؟؟؟كم ضحى اسود القاعدة؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد الله كريم لن انزل لمستواك ولكن والله هذه اول مرة اسمع عن مؤسسات رائد واخواتها. اسامة بن لادن والظواهري كانوا رموزا ولكن تصريحاتهم في الوقت الحاضر والله ما اراها الا تخدم مصالح اسيادهم هذا ان كانت هذه الشخصيات حقيقية في الوقت الحاضر وكل ما ارجحه واتوقعه هو اما موتى او معتقلين والله العليم واستطيع ان اثبت لك ذلك في ما يخص اسامة بن لادن. اخسئ فلن تعدوا قدرك..........انت تعيش في اضغاث احلامك........ قبل اسبوعين كان هناك تسجيل للشيخ...لكن انت وامثالك من البغثين والقوميين عندما انتفت موانعهم..علموا ان الامر اكبر من نواياهم فارتدوا على ادبارهم...يريدون اسلاما على اهوائهم....وانا متاكد لو ان الحكومة الحالية لو اعطت البعثين وبعض الفصائل بعض المناصب السيادية لتخلوا عن جهادهم و لتولوا الصليب والصفوين اولياء...اخسئ فلن تعدوا قدرك ايها الرويبض الجهول
