المقاومة العراقية ترسل حمم صواريخها على ما يسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية ما يسمى المنطقة الخضراء شديدة التحصين بثلاثة صواريخ نوع كاتيوشا مساء السبت وسط بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم قال فيه إن ثلاثة صواريخ من نوع كاتيوشا ، سقطت مساء السبت، داخل المنطقة الخضراء وسط بغداد، من دون معرفة الخسائر الناتجة عن الهجوم . وأضاف المصدر أن صفارات الإنذار سمعت من المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأمريكية والحكومية فوق المنطقة . الجدير بالذكر أن عمليات قصف ما يسمى المنطقة الخضراء تتواصل وبشكل شبه يومي في إطار تواصل عمليات مجاهدي الفصائل العراقية المقاومة للاحتلال. الهيئة نتإصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية العاملين في وزارة الداخلية الحالية بانفجار عبوة لاصقة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق استهدف دوريتهم اليوم الأحد غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أدى انفجار عبوة لاصقة بسيارة تابعة إلى وزارة الداخلية غرب بغداد صباح اليوم إلى إصابة أربعة من منتسبي الوزارة . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن عبوة ناسفة من النوع اللاصق انفجرت صباح اليوم بسيارة تابعة لوزارة الداخلية، في منطقة العامرية غرب بغداد، ما أدى إلى إصابة أربعة من منتسبي الوزارة كانوا داخل السيارة في طريقهم إلى مقر عملهم. ولم يوضح المصدر المزيد من التفاصيل أو يكشف عن مناصب المصابين أو رتبهم.. مشيرا إلى .. أن قوات الأجهزة الأمنية هرعت إلى مكان الحادث واتخذت اجراءات أمنية مشددة. الهيئة نت
إصابة ضابط استخبارات حكومي برتبة عقيد بمسدسات كاتمة للصوت جنوب غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب ضابط استخبارات حكومي برتبة عقيد بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت مساء أمس جنوب غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم قال فيه إن ضابط استخبارات برتبة عقيد يعمل في وكالة المعلومات والتحقيقات الوطنية لم يذكر المصدر اسمه قد أصيب بجروح خطيرة بعد أن هاجمته مجموعة مسلحة في منطقة البياع جنوب غرب بغداد . وأوضح المصدر أن المسلحين هاجموا العقيد بأسلحة كاتمة للصوت مساء أمس وأصابوه إصابات خطيرة وتمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت الجريح إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وقامت بحملة تفتيش بحثا عن المسلحين الذين قاموا بالعملية إلا أنهم لم يتمكنوا من إلقاء القبض عليهم . الهيئة نت
مقتل عضو في حزب الطالباني بهجوم مسلح شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى اليوم السبت بان عضو الاتحاد الوطني الكردستاني أديب عبد القادر قتل في هجوم مسلح شمال بعقوبة. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله إن مسلحين مجهولين أطلقوا مساء اليوم النار من أسلحتهم الرشاشة على العضو في الاتحاد الوطني الكردستاني أديب عبد القادر قرب منزله في حي العروبة التابع لناحية جلولاء على بعد NUM NUM كم شمال بعقوبة، فقتلوه في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات الشرطة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. وكان القيادي في الاتحاد الوطني الكردستاني عاصي شوكت قد أصيب مع نجله يوم أمس الجمعة بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب طريق فرعية في حي الشهداء على بعد NUM كم شرق ناحية جلولاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وفي الثالث عشر من تشرين الثاني من العام الماضي قتل عضو في الاتحاد المذكور يدعى نوزاد رحيم بانفجار عبوة ناسفة في الضواحي الشرقية لناحية جلولاء. أما مسؤول الاتحاد في ناحية جلولاء سيرجل عدنان الجاف، فقد نجا في الخامس والعشرين من تشرين الثاني في العام الماضي من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة استهدفت موكبه في الأحياء الشرقية للناحية. وتشير مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى إلى أن عام NUM NUM NUM NUM شهد سبع هجمات مسلحة استهدفت قيادات وأعضاء في الأحزاب الكردية داخل ناحية جلولاء. وكالات NUM الهيئة نت
اغتيال موظف بوزارة الصناعة الحالية بانفجار عبوة لاصقة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أحد موظفي وزارة الصناعة الحالية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت موضوعة بباب منزله انفجرت اليوم الأحد غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه قتل موظف يعمل في وزارة الصناعة بانفجار عبوة لاصقة بباب منزله غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت ملصقة بباب منزل موظف بوزارة الصناعة والمعادن يدعى عدنان عبيد ثاير وسط قضاء أبي غريب غرب بغداد، انفجرت، صباح اليوم الأحد، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها. الهيئة نت
خلال حادثين منفصلين..إصابة عنصري شرطة حكوميين وشخص آخر في ديالى وتكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية وشخص آخر بجروح خطيرة بهجومين مسلحين اليوم الأحد في محافظتي ديالى وصلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن اثنين من عناصر الشرطة أصيبا بجروح بليغة إثر هجوم مسلح اليوم الأحد شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن مسلحا مجهولا ألقى صباح اليوم الأحد، رمانة يدوية على دورية للشرطة المحلية عند مرورها داخل أزقة الحي العصري شمال قضاء المقدادية ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الدورية فيما فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث واعتقلت ثلاثة من المشتبه بهم على خلفيته. ومن جهة أخرى.. قال المصدر إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب شارع الاحتفالات وسط تكريت مركز محافظة صلاح الدين، انفجرت صباح اليوم الأحد، على سيارة ما أسفر عن إصابة صاحبها بجروح خطيرة نقل على إثرها إلى المستشفى. الهيئة نت
استهداف دورية للشرطة الحكومية بعبوة ناسفة وتدمير إحدى عجلاتها جنوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هاجم مسلحون مجهولون اليوم الأحد دورية للشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب إحدى الطرق جنوب شرق العاصمة بغداد ما أدى إلى تدمير إحدى عجلاتها . وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بما يسمى عمليات بغداد في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن إحدى عجلات دورية للشرطة دمرت بانفجار عبوة ناسفة اليوم الأحد جنوب شرق بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم الأحد، على دورية للشرطة عند مرورها في شارع مجمع سوق المشن التجاري جنوب شرق العاصمة بغداد، مما أسفر عن إلحاق أضرارا مادية بالدورية، دون تسجيل خسائر بشرية. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه تحسبا من وجود عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت
اصابة سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة وسط تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفتهم اليوم وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني في المحافظة قوله ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة في ساحة الاحتفالات وسط تكريت انفجرت لدى مرور عدد من عناصر الشرطة الذين كانوا يتهيأون للمشاركة في الاستعراض بمناسبة عيد الشرطة الذي اقيم في الساحة ، ما ادى الى اصابة سبعة منهم بجروح متفاوتة ، نقلوا على اثرها الى مستشفى المدينة لتلقي العلاج اللازم . الجدير بالذكر ان محافظة صلاح الدين والاقضية التابعة لها تشهد بشكل مستمر انفجارات مماثلة وهجمات مسلحة مختلفة، معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها وغالبا ما تسفر عن مقتل واصابة العديد منهم . الهيئة نت
مسؤول محلي يؤكد وصول الفساد إلى مستويات مخيفة في البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد مسؤول محلي في محافظة البصرة أن نسب الفساد قد تزايدت في اغلب دوائر الدولة ومؤسساتها بالمحافظة. ونقلت مصادر صحفية عن مسؤول محلي بمجلس محافظة البصرة قوله اليوم الاحد إن الفساد المالي والإداري استشرى إلى حد النخاع في اغلب المرافق الحكومية في البصرة، وقد أصبح من الصعب إيقافه، ولدينا تجربة مريرة في الحد منه، حسب تعبيره. وأضاف أن هناك كثيرا من المشاريع قد فشلت بسبب الفساد الذي يتحكم بها، وضاعت سدى بسبب سيطرة الفساد عليها، وهي تنفذ بشكل سلبي للغاية. وأوضح أن هناك دعما من جهات حكومية لهذا الفساد وللتستر عليه، وهناك تقصير واضح من الجهات المختصة في الإقلال منه أو محاسبة المتورطين فيه. وكالات NUM الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM مواطنين خلال حملات اعتقال نفذتها اليوم في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأحد في مناطق متفرقة من محافظة ديالى شملت مناطق بعقوبة، وهبهب، وبني سعد ، مرتكبة جرائم اعتقال عشوائي ضد العراقيين الأبرياء. وأعلن مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن قوات الأجهزة الأمنية شنت حملات دهم وتفتيش واسعة نفذتها اليوم الأحد في مناطق مختلفة من محافظة ديالى . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الحملات شملت مناطق بعقوبة وهبهب وبني سعد وتمكنت من اعتقال NUM أشخاص من المشتبه بهم خلال حملاتها في المحافظة. الهيئة نت
