خواطر حول قضايا التكفير و الخروج على الحكام ... تجربتي الشخصية الجزء الثاني أرجو من الإدارة الكريمة عدم حذف الموضوع طالما خلا من الإسائة ... و أرجو من الإخوة الكرام أن يتجردوا للحق و لا شيء سواه ... و أن يجعلوا الكتابو السنة دليلهم ... اللهم أرنا الحق حقا و إرزقنا إتباعه ... و أرنا الباطل باطلا و إرزقنا إجتنابه ... الجزء الأول ... على الرابط التالى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM دولة الإسلام ... لا تقوم في الأحلام ... أن تكون طموحا ... أن تكون لك أهداف سامية ... أن تكون لك رغبات صعبة المنال ... أن تكون مثاليا ... كل ذلك ليس عيبا أو حراما ... لكن ... العيب كل العيب أن تأسرك أحلامك و أوهامك فتعيش منعزلا عن الواقع .. إن الواقعية ليست عيبا و لا كفرا شريطة أن تنضبط بالكتاب و السنة و دولة الإسلام .... لن تقوم في الأحلام ... و إنما ستقوم على أرض الواقع ... لذلك ... كنت أحزن كثيرا ... حين أجد الإخوة الذين يريدون الخروج على الحكام ليس لديهم خطة واقعية ... ليس لديهم خطة مدروسة ل إدارة الصراع و تحقيق النصر ... على سبيل المثال .. البعض يتصور أن قتل السياح سيؤدي إلى إنهيار إقتصاد النظام الحاكم و بالتالى إنهيار النظام ... هذا تصور في منتهي السذاجة ... و يدل على إنعزال عن الواقع ... و عدم إدراك دقيق لحقيقة الصراع ... ينسي هؤلاء أن أمريكا تساند الأنظمة الطاغوتية الحاكمة لبلادنا .. و لن تسمح ب إنهيار الأنظمة ... و ستمدها بما يكفيها من الدولارات كي تبقي قائمة بدور الشرطي الحارس ل حدود إسرائيل .. لذلك .. عندما أسمع من بعض الإخوة .... أنهم مقتنعون أن قتل السياح ... أو تفجير الإستراحات و الفنادق سيؤدي إلى إنهيار النظام الحاكم ... أقول لهم ... أفيقوا من هذه الأحلام ... عيشوا في أرض الواقع ... لا تكونوا ... ك من قال فيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم سفهاء الأحلام ... أنا لا أتهم الجماعات الجهادية أنهم خوارج معاذ الله كما يفعل البعض... بل أري أن ذلك فيه كثير من الظلم و التجني و الإجحاف ... و إنما أقول انهم مجتهدون أخطأوا الطريق ... لا أكثر و لا أقل ... إليك مثالا آخر ... عندما تقوم الجماعات الجهادية ب تفجير مركز للشرطة أو مقر للحكومة أو نحو ذلك ... دائما يقتل في هذه التفجيرات أناس من عموم المسلمين ... لا ناقة لهم و لا جمل ... عندما ننكر هذا الأمر على الإخوة في الجماعات الجهادية ... يقولون لنا .. لقد حذر المجاهدون في بياناتهم الناس من الإقتراب من مقرات الحكام الطواغيت و أنها أهداف مشروعة للمجاهدين ... و نحن نقول لهم ... متى ستتوقفون عن الأحلام و الأوهام و تتعرفون على الواقع من حولكم ؟؟؟ و كأن الناس و عموم المسلمين يدخلون على مواقع تنظيم القاعدة على الإنترنت ليطالعوا بياناتكم التي تحذرون فيها من الإقتراب من مراكز الطواغيت عفوا .... إن رسالتكم لم تصل إلى الناس ... و لا يطلع على بيناتكم إلا أنصاركم و المقربين منكم الذين لا يمثلون نسبة تزيد عن NUM من عموم المسلمين ... إذا كنتم تتصورون أن بياناتكم تلك قد وجدت طريقها إلى عموم النا س .... ف نقول لكم ... إنها أضغاث أحلام ... و أوهام ساذجة ... لا أكثر و لا أقل .. أخي الكريم ... إن عظمة الإسلام تكمن في أنه دين يجمع ما بين المثالية و الواقعية ... المثالية و حدها لا تنفع ... الواقعية وحدها لا تنفع ... لابد من كليهما ... و نحن نسأل الإخوة الذين ينتهجون نهج الخروج المسلح على الحكام ... نسألهم ... دعونا نفترض جدلا أنكم إنتصرتم على الحكام الطواغيت و بسطتم السيطرة على البلد ... هل لديكم خطة واقعية ل سياسة أمور الناس ؟؟؟ هل لديكم خطة واقعية ل توفير حياة كريمة لهم ؟؟؟ ثم .... هل الشعوب الإسلامية مؤهلة لقيام حكم الإسلام ؟؟؟ أين هو الشعب المسلم الذي ستحكمونه ؟؟؟ هل ستحكمون أنفسكم ؟؟؟ طبعا .... لا داعي أن أقول لكم أن البلد سيتعرض إلى حصار إقتصادي من قبل الدول الكافرة ... كيف ستوفرون للناس رغيف الخبز ؟؟؟ البنزين ؟؟؟ الأدوية ؟؟؟ محركات السيارات ؟؟؟ هذه تساؤلات مشروعة ... هل لديكم إجابات على هذه الأسئلة ؟؟؟ أم ستقولون .... ربنا يسهل ... أهذا توكل أم تواكل ؟؟ لو كان الأمر مجرد حلم ... ف إحلموا كما تشاؤون .... لكن دولة الإسلام ... لن تقوم في الأحلام ... و إنما ستقوم على أرض الواقع ... و الواقع يقتضي منكم أن تعطونا إجابات مقنعة على هذه الأسئلة ... يتبع
يقول الأستاذ محمد قطب في كتاب واقعنا المعاصر إن حجم الانحراف الذي وقعت فيه الأمة خلال القرون وفي القرن الأخير خاصة أضخم بكثير مما يتصوره الكثيرون. إنه كما بينا جيدا من قبل ليس فسادا في السلوك فحسب، ولكنه فساد في التصور وفساد في السلوك. فساد في تصور كل المفاهيم الرئيسية للإسلام، بدءا بمفهوم لا إله إلا الله، الركن الأول والأعظم في هذا الدين. وتغيير حال هذه الأمة، وإرجاعها إلى حقيقة الإسلام، أمر لا يتم بالسهولة التي يتصورها كثير من الناس، إنما يحتاج بحسب السنة الجارية إلى وقت أطول بكثير، وجهد أكبر بكثير، مما تم في هذه اللحظة في جميع الميادين يحتاج أولا إلى تبيين الحقائق المجهولة من هذا الدين، بدءا بحقيقة لا إله إلا الله NUM ، ويحتاج ثانيا إلى تربية الناس على ما تقتضيه هذه الحقائق من سلوك واقعي في واقع الحياة. وهو جهد طويل طويل لا يمكن بحسب السنة الجارية أن يتم في سنوات قصار. والسنوات التي مرت في الدعوة. بالقياس إلى عمر الأمم قصار، جد قصار وهنا وبصير نافد يخرج المتعجلون ومعظمهم من الشباب المتحمس بسؤالين يصبان في النهاية في ملتقى واحد وهل من المعقول أن ننتظر حتى تتربى الأمة كلها على الإسلام، وهو أمر لا يتحقق بالفعل؟ وكيف نربى والحكومات المعادية للإسلام تنقض علينا كل فترة من الزمن، كلما ربينا جيلا من الشباب أخذوه، فعذبوه وقتلوه وقضوا عليه؟ فأما بالنسبة للسؤال الأول، فلم يقل أحد قط إنه ينبغي الانتظار حتى تتربى الأمة كلها، فهذا أمر بالفعل لا يتحقق أبدا في واقع الأرض. ومجتمع الرسول لم يكن كله على القمة السابقة التي كان عليها أصحابه رضى اله عنهم، الذين رباهم على عينه، وتعهدهم برعايته. بل هؤلاء أنفسهم لم يكونوا على مستوى واحد من العظمة والارتفاع، وقرن الرسول هو خير القرون على الإطلاق. فما بالك بقرننا الحاضر إنما المقصود كما أشرنا مرارا أن تتربى القاعدة التي تحمل البناء، بالحجم المعقول، وبأقرب شئ إلى المواصفات المطلوبة لهذا العمل الخطير. خطير لا في حياة هذه الأمة فحسب، بل بالنسبة للبشرية كلها في زمننا هذا الذي نعيش فيه NUM . وأما بالنسبة للسؤال الثاني فليس صحيحا ما يتصوره بعض الناس في نظرتهم المتعجلة من أن أعداءنا يقضون على جهدنا كله، وعملنا كله، وكلما ربينا جيلا من البابا أخذوه. إنهم بالفعل يعوقون الحركة على الانطلاق. أما القضاء على الحركة فهم أنفسهم لا يزعمون ذلك وإن تمنوه إنما الذي يحدث دائما بقدر من الله، وحسب سنة من سنن الله أنه بعد كل مذبحة بشعة يقومون بها يأتي مد جديد من الشباب، وتتسع القاعدة على الدوام برغم كل التعذيب الوحشي، وكل التقتيل والتشريد، بقدر من الله، وحسب سنة من سنن الله سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا NUM NUM سورة الفتح NUM NUM NUM NUM ويقول المتعجلون لقد ربينا بما فيه الكفاية. وآن الأوان أن نعمل . وهذه القولة على قصرها تشتمل على قضيتين خطيرتين من قضايا العمل الإسلامي، تحتاج كل منهما إلى بيان الأولى هل ربينا حقا بما فيه الكفاية؟ وما المعيار الذي نقيس به ما تم من التربية حتى اليوم، لنعرف إن كان كافيا أم إنه يحتاج إلى مزيد. والثانية ما نوع العمل المقصود، الذي يفكر فيه المتعجلون؟ فأما الشباب الذين تملؤهم الحماسة وتدفعهم إلى التعجل فتفكيرهم هو وجوب الوصول إلى الحكم بالقوة، وتربية الأمة من موقع السلطة لا من موقع الدعوة، لأن التربية من موقع الدعوة أمر يطول به الزمن ويطول به الطريق، بسبب وقوف الأعداء بالمرصاد، وتعويقهم المستمر للحركة الإسلامية، وتشتيتها كلما أرادت أن تتجمع. وأما الشيوخ الذين أجهدهم المشوار الطويل، والضربات المتوالية على الطريق فتفكيرهم هو الدعوة السلمية التي لا تصطدم مع السلطة أبدا، والتي تتخذ جناحا من أجنحتها الدخول في البرلمانات والانتخابات، ومحاولة التأثير على مجرى السياسة من داخله، أو على الأقل إعلان صوت الإسلام من داخل الأجهزة السياسية التي تسيطر اليوم على حياة الناس، حتى يكون لهذا الصوت وقع في حس الناس. ونحن نفترض بادئ ذي بدء الإخلاص الكامل في كل من الفريقين والفريق الثالث كذلك الذي سنتكلم عنه فيما بعد ولكن الإخلاص وحده لا يكفي بل لابد معه من البصيرة، لأن عدم البصيرة حري أن يفسد ثمرة الإخلاص ونعيد ما قلناه من قبل. إن الحكم الإسلامي لن يتلقى سندا من أعداء الإسلام في الخارج لا من روسيا ولا من أمريكا. لا من الصليبية ولا من الصهيونية، ولا من معسكر الشرك كله فلابد أن يكون سنده من الداخل. فأين هي القاعدة الإسلامية التي تسند الحكم حين يقوم، وتسنده بعد ذلك لكي يستمر في الوجود؟ نفترض جدلا أن مجموعة من الشباب المتحمس قد أحكمت التدبير، فقامت بانقلاب وأقامت حكومة إسلامية في أي بقعة من العالم الإسلام. فمن يسندها؟ ولنأخذ مصر مثلا. وقد تحدثنا عن التجربة المصرية من قبل. و القاعدة الإسلامية في مصر هي أوسع قاعدة حتى الآن في العامل الإسلامي كله، فهل تكفي هذه القاعدة لسند الحكم الإسلامي، وحمايته من العدوان الصليبي الصهيوني المتوقع في جميع الأحوال؟ ولنفترض أن أمريكا لم تتدخل بعدوان مباشر كما تحدثها نفسها الشريرة في بعض الأحيان، ولا حرضت إسرائيل على العدوان كما تفعل في كل الأحيان. وإنما فقط منع القمح عن الشعب المصري هل يصبر الشعب المصري في حالته الراهنة على الجوع من أجل إقامة الحكم الإسلامي؟ أم تسير المظاهرات بقيادة الشيوعيين والعلمانيين والملحدين، ومن ورائها الجماهير الجائعة تقول نريد الخبز والحرية؟ فلنكن واقعيين. ولنقل إن القاعدة الإسلامية لم تزل بعد اصغر من حجم العمل المطلوب وقبل أن تقوم القاعدة بالصورة الصحيحة، فكل محاولة للصدام مع السلطة للوصول إلى الحكم عبث غير مبنى على بصيرة ولا تدبر. وقمته هو ما حدث في مذبحة حماة. نموذجا بارزا ينبغي أن تتدبره الحركة الإسلامية جيدا لتعرف كل أبعاده، ولا تقع في مثله مرة أخرى مهما كانت الأسباب. فإن قال المتعجلون من الشباب كيف نقعد بلا عمل حتى تتكون مثل تلك القاعدة؟ فنقول إن القاعدة تتكون، ببطء، نعم، ولكنها تتسع على الدوام، ولا تتوقف على النمو، وينضم لها على الدوام شباب جديد، يعلم سلفا عقبات الطريق، وعذابات الطريق، فيوطن نفسه على ملاقاة الموت، واحتمال العذاب، ويطن نفسه كذلك على المشوار الطويل. وذات يوم لا يعلمه إلا الله سبحانه ستنضح القاعدة وتتسع، وتصبح بندقة صعبة الكسر. وعندئذ بسنة من سنن الله الجارية سيدخل الناس فيها أفواجا، وسيجد العدو نفسه لا أمام جماعة منعزلة يحصدها حصدا وهو مطمئن، إنما أمام أمة قد اجتمعت على إرادة موحدة. فيجرى قدر الله بما تفرح به قلوب المؤمنين. أما القول بأن الشباب سيقعد بلا عمل حتى تتكون تلك القاعدة، فهو صادر عن تصور معين للعمل، يملأ قلوب هؤلاء الشباب وأفكارهم، فلا يتصورون العمل إلا حمل السلاح وملاقاة الأعداء ويتصورون أي شئ غير ذلك قعودا بلا عمل فتقول لهم من إذن الذي سيبنى القاعدة؟ إن لم يكن هؤلاء الشباب أنفسهم؟ وكيف يكونون بلا عمل إذا كانوا منهمكين في البناء؟ إنما تصدر هذه القولة عن الشباب المتعجل نتيجة أمرين معا عدم إدراك الأبعاد الحقيقية المطلوبة لعملية التربية، والاعتقاد من ثم بأن التربية قد تمت، وأننا ينبغي إذن أن ننقل إلى الخطوة التالية، وهي حمل السلاح وملاقاة الأعداء. يتبع
للرفع ا
بارك الله فيك أخي انقله للإخلاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري بارك الله فيك أخي اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري انقله للإخلاص و فيك أخي الكريم ... إن شاء الله سأنقله ... لكن غذا إن شاء الله لأنني أتوقتع ان يكون نقاش صعب و عسير ... و اليوم أنا مشغول و غدا أنا متفرغ و سأنقله إن شاء الله
أسلوب في الطرح رائع لاكن مهما كان جمال هذا الاسلوب لايعني العدول عن الحق كأني التمست في كلامك تحليل الخروج على الحكام بشكل عام اولا لايمكن ان تعم الحكام دون تحديد ثانيا مهما فعلوا وفعلوا لايجوز حتى ترى كفرا بواحا ويكون ثابت هدانا واياكم الى الحق
صدقت وقد رأينا أنوع الكفر البواح منهم وهي تكاد تحصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الإسلام أسلوب في الطرح رائع لاكن مهما كان جمال هذا الاسلوب لايعني العدول عن الحق كأني التمست في كلامك تحليل الخروج على الحكام بشكل عام اولا لايمكن ان تعم الحكام دون تحديد ثانيا مهما فعلوا وفعلوا لايجوز حتى ترى كفرا بواحا ويكون ثابت هدانا واياكم الى الحق بارك الله فيك ... تابع الخاطرة الأخيرة في هذه السلسلة تجد فيها الجواب إن شاء الله ... عموما الحديث هو عن الحكام المبدلين للشرع .... و أنا أعتقد جواز الخروج عليهم من حيث الأصل ... لكن ... يمنع من ذلك المفاستد العظيمة المترتبة على هذا الأمر ...
الطاغوت ... صار لعبة .... في أحد النقاشات بيني و بين أحد الإخوة ... كنا نتناقش حول مسألة كفر مبدلى الشرائع .... تناقشنا طويلا ... إلى أن وصلنا إلى الحديث عن مسألة الكفر بالطاغوت ... ف بدأ يتهرب و يتخبط ... تارة يقول ... إن الطاغوت هو الحاكم ... حسني مبارك مثلا ... لكن الطاغوت ليس ب كافر ... ناقشته بالأدلة .... ف غير مذهبه ... قال ... الطاغوت ليس هو الحاكم .... و إنما هو القانون الوضعي ... ناقشته بالأدلة ... ف غير مذهبه ... قال الطاغوت هو الشيطان فقط ... و لا شيء سواه ... ناقشته بالأدلة ... ف أسقط في يده ... قال لى ... ماذا تريد من الآخر ؟؟؟ الأعراب على عهد النبي صلى الله عليه وسلم لم يعرفوا ما هو الطاغوت ... قلت له ... سبحان الله ... أرضيت أن تكون من الأعراب ... قال تعالى الأعراب أشد كفرا ونفاقا وأجدر ألا يعلموا حدود ما أنزل الله على رسوله والله عليم حكيم التوبة NUM NUM ف علمت أن الرجل متبع ل هواه ... فقد غير مذهبه في الطاغوت أربع مرات خلال ساعة واحدة و كنت أخاف ... أن يقول لى في النهاية ..... أنت هو الطاغوت و الصحيح هو ما ذكره الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب في رسالة الكفر بالطاغوت ... ف إرجع إليها إن شئت ....
بارك الله فيك معك حق والله أن تنتظر عموما أقترح أن تطلب منهم عدم التعليق حتى تنتهي والله إني أحبك يا أخي الباحث لأني والله مثلك أبحث عن الحقيقة وأعتقد أن قلبي هو قلبك
اقتباس بارك الله فيك معك حق والله أن تنتظر عموما أقترح أن تطلب منهم عدم التعليق حتى تنتهي والله إني أحبك يا أخي الباحث لأني والله مثلك أبحث عن الحقيقة وأعتقد أن قلبي هو قلبك حياك الله أخي الكريم أحبك الله الذي أحببتني فيه أسأل الله عز وجل أن يرزقني و إياك الشهادة في سبيله
ليس طاغوت .... بل ... غلبان من الأخطاء الشائعة عند بعض الجماعات المجاهدة ... هو .. وصف الجنود و عساكر الجيوش و الشرطة .... ب أنهم طواغيت ... ف تجد هذه الجماعة تقول في بيناتها .... اليوم وفق الله إخوانكم المجاهدين في قتل NUM NUM طاغوت من عساكر الجيش الوثني و لله الحمد و المنة ما شاء الله ... NUM NUM طاغوت دفعة واحدة ... هل الطواغيت أصبحوا ك النمل بحيث تقتل NUM NUM طاغوت في عملية واحدة ... ف نقول إبتداء ... أن الدقة في إطلاق الأوصاف و المصطلحات أمر مهم و مطلوب ... حتي لا تختلط الامور على الناس .... و الطاغوت هو المشرع الذي يشرع القوانين و الشرائع المخالفة لشريعة الله سبحانه وتعالى ... و أما الجندي ... أو العسكري .... فليس صواب أن يقال عنه طاغوت .... و إنما هو جندي في جيش الطاغوت ... سبحان الله ... هذا العسكري الفقير الغلبان المقهور .... أصبح طاغوت هذا يذكرني .... ب أحد الإخوة من الإخوان المسلمين دخل السجن عندنا في مصر ... و كان يحتك بالإخوة من جماعات الجهاد داخل السجون ... المهم ... يحكي هذا الأخ ... أن الإخوة من جماعة الجهاد فك الله أسرهم كانوا يتعاملون ب عنف شديد مع العساكر داخل السجون ... و كانوا ينادون العسكري و يقولون له ... يا طاغوت ... يا حقير ... يا كذا ... يا كذا ... المهم أن أحد العساكر سأل هذا الأخ ... ما معني كلمة طاغوت ؟؟؟ هل هي شتيمة ؟؟؟ فكان هذا الأخ هداه الله يقول للعسكري مازحا .... طاغوت ... معناها .... مكلبز كلمة مكلبز هي كلمة عامية ... و معناها شديد السمنة ... الشاهد ... أن إطلاق الأوصاف في غير موضعها يؤدي في أحيان كثيرة إلى إعطاء فرصة للآخرين للإستهزاء بالدعوة ... ف من غير المعقول أن نقول أن هذا العسكري الفقير ... هو طاغوت ... هو في الحقيقة غلبان ... و ليس طاغوت ...
لا اله الا الله ماشاء الله لا قوة الا بالله جزاك الله يا أخي وبارك فيك الهم زدنا علما
القدرة و الإعداد ... من أجل ماذا ؟؟؟ قال النووي في فقه حديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال القاضي عياض رحمه الله أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل ... ،إلى قوله فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة؛ خرج عن حكم الولاية وسقطتطاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لميقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر، ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنواالقدرة عليه، فإن تحققوا العجز؛ لم يجب القيام، وليهاجر المسلم عن أرضه إلى غيرهاويفر بدينه قال أصحابنا ... يجب الخروج على الحاكم المرتد ... بحسب القدرة ... و إذا لم يكن هناك قدرة وجب الإعداد ... قلت ... كلام جميل لا نخالف فيه ... لكن .. عندي سؤال ... القدرة على ماذا ؟؟؟؟ و الإعداد من أجل ماذا ؟؟؟ هل المقصود ب القدرة ... هي مجرد القدرة على تحقيق نكاية في المرتدين ؟؟؟ أم المقصود بالقدرة ... هي تلك القدرة التي يغلب معها الظن على تحقيق النصر و خلع الحاكم المرتد و إقامة حكم إسلامي قادر على الصمود و البقاء ؟؟؟؟ و ماذا تقصدون بالإعداد ... ؟؟؟ هل هو مجرد الإعداد ب معناه العسكري ؟؟؟ الإعداد على التفخيخ و التفجير و القنص و الإغتيال ؟؟؟ أم هو يتضمن كذلك ... إعداد الأمة ل إستقبال حكم الإسلام ؟؟؟ إعداد القاعدة الشعبية التي تساند حكم الإسلام ؟؟؟ ما هو الهدف ؟؟؟؟ و ما هي الغاية ؟؟؟ هل الغاية هي مجرد إحداث نكاية في المرتدين و قتل هذا الطاغوت أو ذاك ؟؟؟ أم الغاية هي إقامة دولة إسلامية قادرة على الصمود و البقاء ؟؟؟ إذا كانت الغاية هي مجرد إحداث نكاية في المرتدين ... ف حينئذ يكون الإعداد المطلوب مقتصرا على الشق العسكري الخاص ب التفخيخ و التفجير و القنص و الإغتيال ... الخ . أما إذا كانت الغاية هي إقامة دولة إسلامية قادرة على الصمود و البقاء ... ف حينئذ يكون الإعداد المطلوب أعم من ذلك و أشمل ... ف بالإضافة إلى الشق العسكري ... لابد من إعداد الأمة ل إستقبال حكم الإسلام .. ولابد من بناء القاعدة الشعبية التي تساند حكم الإسلام ... و إلا ... كيف نقيم دولة إسلامية قادرة على البقاء بلا شعب مسلم يساندها و يدعمها و كيف نقيم دولة إسلامية قادرة على البقاء بلا قاعدة شعبية تساندها لذلك ... من المهم جدا أن نسأل أنفسنا ... القدرة على ماذا ... ؟؟؟؟ و الإعداد من أجل ماذا ... ؟؟؟ القدرة على النكاية ؟؟؟ أم القدرة على بناء دولة ؟؟؟ لابد من تحديد الهدف ؟؟؟؟ ما هو الهدف ؟؟؟ النكاية ؟؟؟ أم إقامة حكم إسلامي قادر على البقاء و الصمود ؟؟؟ إن بناء الدول يختلف كثيرا عن القدرة على التفجير و القنص و الإغتيال .... و الجماعة التي تحسن القتال و التفجير و القنص و الإغتيال ... ليس بالضرورة أنها كذلك تحسن بناء الدول ... لأن سياسة أمور الناس تحتاج إلى متطلبات أخري كثيرة غير القدرة على القتال و النكاية في العدو ... من أجل ذلك ... حين نتحدث عن القدرة و الإعداد ... لابد أن نضع نصب أعيننا الهدف الذي نسعي من أجله ... ل نعرف ما هو الحد الأدني المطلوب من القدرة ؟؟؟ و ما هي مواصفات الإعداد المطلوب ؟؟؟ حدد الهدف ... ثم حدد الحد الأدنى من القدرة المطلوبة ... و الحد الأدني من الإعداد المطلوب ....
للأعلى ربنا تقبل منا إنك أنت العزيز الحكيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري بارك الله فيك أخي اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري انقله للإخلاص أخي الكريم أبو عمر ... نقلته للإخلاص أغلق بعد ربع ساعة فقط و كما قال المشرف .... لا مكان للمخذلين بيننا ... الحمد لله على كل حال ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم يخرجوا .... و مع ذلك ... حدث معهم نفس الشيء مقاربة غير دقيقة قال أخي الحبيب الذي أرجو له الخير و التوفيق ... أنت تقول أن الخروج على الطاغوت بالسلاح يؤدي إلى مفاسد كثيرة مثل تعطيل مسيرة الدعوة و تشريد الدعاة و إهلاك الحرث و النسل ... لكن ... هل تستطيع أن تنكر أن الجماعات التي لم تحمل السلاح حدث معها نفس الشيء ؟؟؟؟ هل تستطيع أن تنكر أن الطاغوت عبد الناصر إستباح جماعة الإخوان رغم أنهم لم يحملوا السلاح ؟؟؟ خلاص ... طالما خربانة ... خربانة .... طالما في كل الأحوال ميت ... أموت و أنا أحمل السلاح أحسن ... على الأقل لا تكون موتتي سهلة ... قلت ل أخي الحبيب ... هذه المقاربة غير دقيقة ... و هذا التشبيه غير صحيح ... ل أمرين أساسيين ... الأمر الأول أن النظام الحاكم مهما بطش بهذه الحركات لا يستطيع أن يقتعلها من جذورها .... لأن هذه الحركات لها جذور قوية .... متجذرة في الأمة .... إستئصالها مستحيل ... لأن لها قاعدة شعبية صلبة .... لا يمكن للنظام أن يستأصلها إلا عن طريق إبادة جماعية ل ملايين البشر .... نعم ... قد يضيق عليها .... قد يعطل عملها ل فترة من الفترات .... لكنه أبدا لا يمكنه إستئصائها .... كيف يمكن للمرتد عباس أن يزيل حركة حماس من الوجود .... يستحيل أن يفعل ذلك .... عليه أن يبيد ربع الشعب الفلسطيني كي ينجح في مثل ذلك .... لذلك بناء القاعدة الشعبية أمر في منتهي الأهمية .... أما الجماعات الجهادية ... ف بمجرد أن تنتهي في مكان ... لا تظهر فيه مرة أخري ..... لأنه لاقاعدة شعبية ... و لا جذور ... يقول الأستاذ محمد قطب في كتاب واقعنا المعاصر ... وأما بالنسبة للسؤال الثاني فليس صحيحا ما يتصوره بعض الناس في نظرتهم المتعجلة من أنأعداءنا يقضون على جهدنا كله، وعملنا كله، وكلما ربينا جيلا من الباب أخذوه . إنهم بالفعل يعوقون الحركة على الانطلاق. أما القضاءعلى الحركة فهم أنفسهم لا يزعمون ذلك وإن تمنوه إنما الذي يحدث دائما بقدر منالله، وحسب سنة من سنن الله أنه بعد كل مذبحة بشعة يقومون بها يأتي مد جديد من الشباب، وتتسع القاعدة على الدوام برغم كل التعذيب الوحشي، وكل التقتيل والتشريد، بقدر من الله ، وحسب سنة من سنن الله سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجدلسنة الله تبديلا الأمر الثانى عليك أن تفرق بين أن تكون مخيرابين الخروج المسلح على الحاكم و بين عدم الخروج .... و تحسب ما يترتب عليها من مصالح ومفاسد ... و بين أن تكون مطالبا أن تتخلى عن دعوتك بالكلية .... أن تتخلى عن عقيدتك ... أن توالى الطواغيت ... أن تناصر حكمهم ... أن تسكت عنهم .... هذا ليس خيارا مقبولا .... لا يمكن أن تتخلى عن عقيدتك تحت أي ظرف من الظروف .... ولا مصلحة هنا تعتبر ... لأنك إن تخليت عنها لم يبقى لك شيء ... تخرج من الملة ولاكرامة ... لذلك عندما تحدثني عن دخول الإخوان للسجون في عهد عبد الناصر ... أقوللك أن المقارنة خاطئة ... لأنهم لم يدخلوا السجن بسبب الخروج المسلحعلى الطاغوت .... و إنما الطاغوت طالبهم بالتخلى عن الدعوة .... التخلى عن العقيدة ... التخلى عن لا إله إلا الله .... عندما كان سيد قطب رحمه الله يمشي خطاه الأخيرة نحو حبل المشنقة ... اقترب منه أحد مشايخ الطواغيت قائلا قل لاإله إلا الله ... فقال رحمه الله حتى أنت جئت تكمل المسرحية.. نحن يا أخي نعدم بسبب لا إله إلا الله ، وأنت تأكل الخبز بلا إله إلا الله حينها ... لا مساومات ... و لا مداهنة .... و إنما الثبات على العقيدة ...و ليس لديك خيار آخر ... إنه يريدك أن تعبده ... يريدك أن تواليه .... يريدك أن تزور له الفتاوي .... حين يطالبك بذلك .... ليس لديك خيار ... إما الثبات ... و إما أن تبيع لا إله إلا الله ... و مع ذلك خرج الإخوان من سجون عبد الناصرأقوي و أشد بأسا و أكثر إنتشارا ... لأن جذورهم عميقة في الأرض .... وقاعدتهم صلبة متماسكة متجذرة لا يمكن إقتلاعها ... لذلك ... أخي الحبيب ... إذا وجدت حالة معينة تكون فيها مطالبا بأن تبيع لا إله إلا الله ... أن تبيع ... لا حكم إلا لله ... ليس أمامك إلا أن تصبر ... و أن تصمد ... مهما كانت المفاسد .... لأنك إن بعت لا إله إلا الله ... لا حكم إلا لله ... لم يبقي لك شيء تفعله ... يمكنك حينها أن تذهب إلى الملاهي الليلية و ترقص مع الراقصات هذه الحالة ... تختلف إختلافا كاملا ... عن حال الجماعات الجهادية ... التي تؤدي بنا إلى مفاسد عظيمة ... ليس لأنها مجبرة على أن تبيع لا إله إلا الله ... و إنما لأنها إختارت التسرع في حمل السلاح ك منهج للتغيير ... لهذا أقول ل أخي الحبيب .... هذه مقاربة خاطئة ... ملحوظة ... أختلف بشدة مع جماعة الإخوان في عشرات عشرات القضايا ... لكن ... إن أصابوا في مسألة ... فليس من مانع من أن نقول أنهم أصابوا ... و هم أخوة لنا في الدين ... لهم حق الموالاة الإيمانية ... و إن إختلفنا معهم . يتبع
للرفع ا
بارك الله فيك زد زادك الله بهجة وسرورا
لا تحزن حوالت منع بعض التعصب لكن لا فائدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري بارك الله فيك زد زادك الله بهجة وسرورا فيك أيها الحبيب السؤال الكبير ما هو الحل ؟؟؟ قال الأخ الحبيب ... إذا سلمنا لك أن التسرع في الخروج المسلح ليس هو الطريق الصواب ل تحقيق النصر لهذه الأمة ... فما هو الحل عندك ؟؟؟ و ما هو البديل ؟؟؟ بداية أقول ل إخواني قبل أن أطرح رؤيتي للحل ... أقول ... و لنفترض أنني لا أملك الحل ... على الأقل أكون بينت لك أن ما تقوم به ليس هو الحل ... و إن لم يكن لي حسنة إلا هذه ... فهي تكفيني .. و لله الحمد ... لأن الخطوة الأولى على طريق الحل ... هو أن تعرف أن الطريق الذي تسير فيه ليس هو الحل ... ف تبدأ في البحث عن حل آخر ... و تجتهد في ذلك ... و تشاور إخوانك ... و تستفيد من خبراتهم و تجاربهم ... حينها لابد ستصل إلى الحل و لو بعد حين ... أما إن كنت تسير في طريقك ... و تعتقد أنك وحدك تملك الحل ... و تتعصب لرأيك ... فلن تصل إلى الحل أبدا ... لأنك تعتقد إعتقادا جازما أنك تملكه بالفعل ... و بنفس منطق الشيخ لويس عطية الله ... ماهي إنجازاتك اللعينة ؟ لا شيء سوى أنني استطعت إثبات أنكم لم تنجزوا شيئا كانت هذه مقدمة لابد منها قبل أن أطرح رؤيتي للحل ... أقول ... لعلك تفاجئ أيها الحبيب أن رؤيتي للحل ليست من عندي ... ليست من تأليفي ... و ليست من إختراعي ... عندما أقول لك أخي الكريم لا تقم بالجهاد في أي بلد من بلاد المسلمين ما لم تكن هناك قاعدة شعبية تؤيدك و تساندك إن قلت لك هذا ... ماذا تقول عنى ... محبط ... مخذل ... عميل عند الطواغيت ... متبجح بالباطل ... متبع لهواه .. يريد أن يفتن المجاهدين ... متعلق بالدنيا .. جبان متخاذل ... أقول لك .. لا تستعجل في إطلاق الأحكام على أخيك فهذا القول ليس قولى ... و إنما هو قول ... أسد الإسلام الجبل الأشم خطاب رحمه الله يقول القائد خطاب رحمه الله في وصيته ل إخوانه ... لا تقم الجهاد في مكان الا اذا تبناه اهله . القتال دائما مع الكفر البواح الصريح . استشارة العلماء الأفاضل وأهل الحكمة والخبرة بشكل دائم، والابتعاد عن الاجتهاد الشخصي قبل أي عمل. استعن بأهل الكفاءة ثم الاصدقاء، بعد الاعداد المتقن. أقول بالله التوفيق ... هذا الكلام هو عندي ك الدرر الثمينة التي لا أتخلى عنها أبدا ... أخي الكريم ... هذا الكلام ليس كلام أحد قادة جماعة الإخوان ... و لا كلام أحد مشايخ السلفيين ... هذا كلام قائد محنك من قادة الجهاد ... ماذا عساك تقول ... أتقول أن خطاب رحمه الله كان مخذلا ... مستسلما ... مستكينا ... منبطحا ... إن قلت أهل الجهاد أدري بجهادهم ... ف هذا كلام قائد محنك من قادة الجهاد .... إن قلت ... لا يتكلم في الجهاد قاعد ... فهذا كلام قائد من أعظم قادة الجهاد الذين أنجبتهم الأمة في العصر الحديث ... لا تقم الجهاد في مكان الا اذا تبناه اهله لا تقم ب الجهاد في مصر إلا إذا تبناه أهل مصر ... لا تقم ب الجهاد في الجزائر إلا إذا تبناه أهل الجزائر ... لا تقم بالجهاد في أي مكان ليس لك فيه قاعدة شعبية تؤيدك و تدعمك و تنصرك ... أعلمت الآن أنك تسرعت في إطلاق الأحكام على أخيك ... أعلمت الأن أنك تسرعت في نهش عرض أخيك ... أما زلت تقول عني ... محبط ... مخذل ... منبطح ... مستسلم ... مستكين ... جامي ... مدخلى ... مرجئ ... من أعداء الجهاد ... سامحك الله ... و أنار بصيرتك ب نور العلم ... و أسأل الله عز وجل أن تكون هذه الحماسة موضوعة في موضعها الذي يحبه الله و رسوله قل آمين إن كنت تسألني عن الحل ... فهذه هي رؤيتي للحل ... إزرع ثم إحصد ... إصبر على الزرع ... تحصد الخير كل الخير للأمة ... إياك أن تحصد أرضا جدباء .... فلن تجني إلا الشوك و العلقم ... عليك بالعمل في جميع المسارات ... أولا ... تربية القاعدة الشعبية التي تحتضن الجهاد ... ثانيا ... كل جبهة جهادية لديها مشروع واقعي و طموح لنصرة الدين و إقامة حكم الإسلام يجب أن تساندها بكل وسيلة متاحة ... بالنفس و المال و الدعاء و الكلمة ... ثالثا ... حسن إغتنام الفرص ... و التربص للعدو ... و إستغلال أخطائه و هفواته ... لتحقيق مكاسب للأمة .. رابعا ... العمل على إستقطاب الجماهير المسلمة بكل وسيلة متاحة ... بالكلمة الحسنة ... بالعمل الخيري ... و لو بالمال ... و لنا في رسول الله أسوة حسنة و قد كان يتألف قلوب حديثي العهد بالإسلام بالمال و الغنائم ... فما بالك بالكلمة الحسنة خامسا ... دائما تحاور مع إخوانك و لا تغلق الباب على نفسك ... و ناصحهم ... و ليناصحوك ... و تعلم من تجاربهم ... و ليتعلموا من تجاربك ... و اعلم أنك حين تناقش إخوانك فإنك في جميع الأحوال مستفيد بإذن الله .. ف إما أن يتبين لك بطلان قولهم ... و إما أن يتبين لك بطلان قولك ... و إما أن تعذرهم فيما خالفوك فيه ... و عليك بالصبر ... فإن النصر مع الصبر ... و من إستعجل شيئا قبل أوانه ... عوقب بحرمانه ... و لا تنساق وراء ردود الأفعال ... و لا ترضخ للإستفزاز ... و لا تفقد البوصلة .. و لا تنسي الهدف .. هذا هو الحل كما أراه ... فإن أصبت فذلك فضل من الله ... و إن أخطأت ف ببعض ذنوبي ... يتبع ..
أكمل أخي بارك الله فيك جماعة التكفير و الهجرة .... و الجامية المدخلية وجهان ل عملة واحدة قد تستغرب أخي الكريم من هذا العنوان ... ف البعض يتصور أن الفارق بين جماعة التكفير و الهجرة و بين الجامية و المدخلية هو ك الفرق بين السماء و الأرض ... و أنا أقول أن كلاهما يتبع نمطا واحدا في التفكير و الحكم على الأمور ... هذا النمط .... هو الأحكام المتسلسلة ... جماعة التكفير و الهجرة طريقتها هي ... التكفير المتسلسل ... لذلك إهتموا ب التأصيل ل قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر ... دون أي ضوابط .... من لم يكفر حسني مبارك فهو كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر حسني مبارك ف أنت كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر من لم يكفر حسني مبارك ف أنت كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر من لم يكفر من لم يكفر حسني مبارك ف أنت كافر ... و هكذا ... تكفير متسلسل ... في المقابل ... جماعة الجامية و المدخلية طريقتهم هي التبديع المتسلسل ... لذلك إهتموا بالتأصيل لقاعدة من لم يبدع المبتدع فهو مبتدع ... دون أي ضوابط ... ف إذا لم تبدع سيد قطب ف أنت مبتدع .. و إذا لم تبدع من لم يبدع سيد قطب ف أنت مبتدع ... و إذا لم تبدع من لم يبدع من لم يبدع سيد قطب ف أنت مبتدع ... و إذا لم تبدع من لم يبتدع من لم يبدع من لم يبدع سيد قطب ف أنت مبتدع ... و هكذا ... تبديع متسلسل ... و لعلى أعطيك بعض الأمثلة ... لكي لا تحسب أنني أتجنى على القوم ... الشيخ محمد سعيد رسلان ... هو أصلا قريب منهم ... يحتد في نقد سيد قطب ... و جماعة الإخوان ... و السلفيين ... و له في سيد قطب أشرطة و خطب كثيرة ... و أكثر منها في جماعة الإخوان ... فهل رضي عنه الجامية و المدخلية الجواب ... لا ... لماذا لأنه يقول ... سيد قطب ... رحمه الله ... كيف يترحم على مبتدع الذي يكثر من الترحم على المبتدع فهو مبتدع و لو كان له عشرات الخطب في نقد هذا المبتدع و إليك نص الكلام على هذا الموقع ... . . منهوأبوزيادالأثريياحداديةمصرالقدامىالجدد الطامة الرابعة الإكثار و الدندنة من الترحم على المبتدعة إلى درجة الترحم عليهم حتى في عناوين الردود عليهم ؛كما في شريط مع سيد قطب رحمه الله إليك ... مثال آخر ... الشيخ محمد سعيد رسلان ... مبتدع كبير ... أتعرف لماذا ببساطة لأنه بينه و بين الشيخ محمد إسماعيل المقدم محبة و ألفة و اليك الرابط ... . . بينرسلانومحمدبناسماعيلالم بين رسلان و محمد بن اسماعيل المقدم التكفيري أواصرمن الألفة و المودة و التراحم سبحان الله ... و ماذا في ذلك ... أوليست الألفة واجبة بين المسلمين ... الجواب ... لعلك لا تعلم أن الشيخ محمد إسماعيل المقدم مبتدع كبير ... لماذا لأنه حزبي ... يشجع العمل جماعي ... خارجي تكفيري ... ينتقد ولى الأمر حصنى مبارك ... قلت ... فعلا ... ... قالوا ... نعم ... إذا هو مبتدع ... و من لا يبدعه فهو مبتدع ... و هكذا ... تبديع متسلسل ... و من هنا تعلم أنه لا فرق كبير بين جماعة التكفير و الهجرة ... و بين الجامية و المدخلية في طريقة التفكير و الحكم على الأمور ....على الرغم من أن كلاهما شديدا العداء لبعضهما البعض ... و أهل الحق هم وسط بين هؤلاء المجانين ... يتبع
اسمحلي أخي أن أنقل الرسالة الأخيرة وسوف أتحمل تبعاتها مع إضافة تعليق يهدئ النفوس في آخر المشاركة
الهدف هو تنفيذ أمر الشريعة في الحالة التي تواجهنا وهذا التنفيذ هو العبادة فقد تأمر الشريعة بإقامة دولة وقد تامر بإضعاف العدو وقد تأمر بالنكاية به وقد تأمر بعقد هدنة معه وقد تأمر ، وقد تأمر ... والأمة المحمدية أمة مرحومة، جعلت عقوبتها في الدنيا قبل الآخرة، ولذلك فما دام المسلمون لا يستسلمون لأمر الله استسلاما حقيقيا فستظل تعاقب على هذا الانحراف بالفتن التي تعصف بين أبنائها وليس بالضرورة أن نترك العمل الذي فيه نكاية بالعدو بحجة أنه لا يقيم دولة كما أن تفجير الفنادق أمر مرفوض لأنه ليس فيه نكاية بالعدو إلا إذا كان في الفندق شخص مهم يكون في قتله نكاية حقيقية ، ومشكلتنا هي في تقدير الأمور تقديرا صحيحا والحديث طويل لكن هذه هي الفكرة بإيجاز شديد ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري اسمحلي أخي أن أنقل الرسالة الأخيرة وسوف أتحمل تبعاتها مع إضافة تعليق يهدئ النفوس في آخر المشاركة كما تحب يا أبو عمر حقوق النشر محفوظة لكل مسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتحدث الهدف هو تنفيذ أمر الشريعة في الحالة التي تواجهنا وهذا التنفيذ هو العبادة اقتباس كاتب هذه المشاركة المتحدث فقد تأمر الشريعة بإقامة دولة وقد تامر بإضعاف العدو وقد تأمر بالنكاية به وقد تأمر بعقد هدنة معه وقد تأمر ، وقد تأمر ... والأمة المحمدية أمة مرحومة، جعلت عقوبتها في الدنيا قبل الآخرة، ولذلك فما دام المسلمون لا يستسلمون لأمر الله استسلاما حقيقيا فستظل تعاقب على هذا الانحراف بالفتن التي تعصف بين أبنائها وليس بالضرورة أن نترك العمل الذي فيه نكاية بالعدو بحجة أنه لا يقيم دولة كما أن تفجير الفنادق أمر مرفوض لأنه ليس فيه نكاية بالعدو إلا إذا كان في الفندق شخص مهم يكون في قتله نكاية حقيقية ، ومشكلتنا هي في تقدير الأمور تقديرا صحيحا والحديث طويل لكن هذه هي الفكرة بإيجاز شديد ... أقول أخي الكريم ... أثبت أن هذا هو أمر الشريعة .... و حينها ستسمع لك الأمة و تطيع ... أثبت أن مراد الشريعة ... هو أن تحمل السلاح و أن تقاتل ... و لو أيقنت أن الشرك سيبقي ... أثبت أن الشريعة تقول ... إحملوا السلاح ... إدخلوا السجون ... لا بأس أن تنتهك الأعراض و تستباح حرمات الحرائر العفيفات ... لا بأس أن تهلك الجماعة المسلمة عن آخرها ... ثم يبقي الشرك يسرح و يمرح ... و تبقي الفتنة قائمة ... قاتل ... و لو كان القتال لن يؤدي إلى تخقيق مقاصد الجهاد و غاياته ... هل هذا هو مراد الله من خلقه أبو الأعلا المودوي ... سيد قطب .. مناع القطان .. محمد عبد المقصود ... فوزي السعيد ... كلهم لم يفهموا مراد الله من خلقه ... لماذا أخي الحبيب ... لا تذهب إلى أحد العلماء الصادقين ... مثل الشيخ حامد العلى ... أو الشيخ محمد عبد المقصود ... أو غيره ... إذهب إليهم ... و إعرض عليهم بضاعتك ... و قل لهم هذا أمر الشريعة ... و هذا هو مراد الله من عباده ... و ليس لنا أن نناقش ... و اسمع منهم ... و ناقشهم ... أخي الكريم ... هذا دين .... جنة أو نار ... إن كنت لا تملك مال للسفر ... إقترض مالا ... لا يمكن أن تغلق عليك الباب .... دون أن تناقش العلماء الصادقين ... أقول لك ... سافر ... و اعرض على العلماء بضاعتك ... و اسمع منهم ... و أخبرنا ما هي النتيجة التي وصلت إليها ... و بوركت أيها الحبيب .. أنت خنزير في حياتنا نقابل أنماط غريبة من الشخصيات ... و نتعامل مع أنماط غريبة من أنماط التفكير ... من هذه الأنماط ... نمط متسرع في إطلاق الأحكام على خلق الله ... في فترة من الفترات ... كنت شغوفا ب الدخول على برنامج البالتاك ... أحد الإخوة من تونس أنشأ غرفة حوارية على برنامج ال ... للترويج لفكر السلفية الجهادية و لنصرة المجاهدين ... لكن ... هذا الأخ هداه الله كانت له طريقة غريبة في الحكم على الأمور ... مثلا ... عندما كان يدخل في الغرفة شخص لديه إعتراضات معينة على فكر السلفية الجهادية ... كان هذا الأخ ... يتعصب ... و يقول لهذا المخالف ... أنت خنزير سألته ... كيف تقول لهذا المخالف ... أنت خنزير ما هو المبرر الشرعي لهذا الأمر كان يقول لي ... هذا الشخص من المرجئة ... قال سعيد بن جبير المرجئة يهود القبلة ... إذن ... هو مرجئ ... إذا هو يهودي ... إذا هو خنزير و الحمد لله أن هذه الغرفة لم تدم ل فترة طويلة ... فقد كانت تسيء ل فكر السلفية الجهادية إسائة عظيمة ... و كانت لديهم الكثير من الإنحرافات الفكرية ... فكانوا يعتبرون تكفير الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله و الشيخ على بلحاج حفظه الله من المسائل الأجتهادية التي لا تضر لكن تأمل هذه الطريقة في إطلاق الأحكام على الناس ... أنت مرجئ .... أنت يهودي ... أنت خنزير أقول .... العقل زينة يتبع
للرفع بيان بطلان القول ب أن سيد قطب رحمه الله كان يؤيد التسرع في حمل السلاح ... زعم بعض الإخوة أن سيد قطب رحمه الله كان يؤيد التسرع في حمل السلاح و قتال الطواغيت ... و هذا بسبب سوء فهمهم للنصوص و القراءة السطحية ل كتب سيد رحمه الله ... بينما الحقيقة التي يعرفها كل من عاصر سيد قطب رحمه الله و عايشه ... هو أن منهج سيد قطب رحمه الله هو منهج دعوي في الصميم ... و كان أبعد ما يكون من فكرة حمل السلاح ... كما سنبين ب إذن الله من شهادات الذين عاصروا سيد قطب رحمه الله .... ف نقول إبتداء أنه لا يمكن أن تأخذ كلمة ل سيد قطب رحمه الله معزولة عن الظروف التي قيلت فيها .... و لا يمكن أن تكذب شهادات إخوان سيد قطب الذين كانوا معه في السجون ... ثم أنت تريد أن تسوق كلام سيد قطب وفق هواك ... و أنا أقولها ... أن أي شخص يقرأ كتابات سيد قطب ب عمق ... فلسوف يخرج بقناعة مؤكدة أن منهج سيد قطب رحمه الله هو منهج دعوي ... يدعو إلى لا إله إلا الله ... لا حكم إلا لله ... و ليس منهج يدعو إلى التسرع في حمل السلاح ... و نقسم الموضوع إلى المحاور التالية ... أولا .... شهادة سيد قطب نفسه رحمه الله ثانيا ... شهادة أخوه محمد قطب رحمه الله ... ثالثا .... شهادة الحاج سيد نزيلى رابعا ... شهادة الحاج أحمد عبد المجيد أولا .... شهادة سيد قطب نفسه رحمه الله أرسل أعضاء مكتب الإرشاد عبد الرؤوف أبو الوفا إلى سيد قطب في سجن طرة يستفسر منه؛ لأن المخالفين اتهموه بأنه يكفر الناس فقال سيد في كتابه لماذا أعدموني وقد حضر من عندهم للعلاج في طره الأخ عبد الرؤوف أبو الوفا فأبلغني خبر هذا الانزعاج من ناحية، واتجاه المجموعة في الواحة إلى عدم تكفير الناس من ناحية أخرى . وقد قلت له إننا لم نكفر الناس وهذا نقل مشوه إنما نحن نقول إنهم صاروا من ناحية الجهل بحقيقة العقيدة، وعدم تصور مدلولها الصحيح، والبعد عن الحياة الإسلامية، إلى حال تشبه حال المجتمعات في الجاهلية، وإنه من أجل هذا لا تكون نقطة البدء في الحركة هي قضية إقامة النظام الإسلامي، ولكن تكون إعادة زرع العقيدة والتربية الأخلاقية الإسلامية.. فالمسألة تتعلق بمنهج الحركة الإسلامية أكثر مما تتعلق بالحكم على الناس . ا.ه قلت ... فماذا نفهم من قول سيد قطب رحمه الله ... وإنه من أجل هذا لا تكون نقطة البدء في الحركة هي قضية إقامة النظام الإسلامي، ولكن تكون إعادة زرع العقيدة والتربية الأخلاقية الإسلامية قلت ... العقلاء يفهمون منها أن سيد قطب رحمه الله يريد إعادة زرع العقيدة في نفوس الناس ... عقيدة لا إله إلا الله ... لا حكم إلا لله ... و يدعو إلى تربية الأمة على الأخلاق الإسلامية ... و لا نفهم منه الدعوة إلى حمل السلاح ... و يقول رحمه الله في معالم في الطريق ونحن لا ندعو الناس إلى الإسلام لننال منهم أجرا. ولا نريد علوا في الأرض ولا فسادا. ولا نريد شيئا خاصا لأنفسنا إطلاقا، وحسابنا وأجرنا ليس على الناس. إنما نحن ندعو الناس إلى الإسلام لأننا نحبهم ونريد لهم الخير، مهما آذونا.. قلت ... العقلاء يفهمون من هذا الكلام أن منهج سيد قطب رحمه الله هو منهج دعوي في الصميم ... يدعو الناس إلى لا إله إلا الله ... بمفهومها الصحيح الكامل الشامل ... الذي يتضمن ... لا حكم إلا لله ... و يقول رحمه الله في لماذا أعدموني ... وبعد مراجعة ودراسة طويلة لحركة الإخوان المسلمين ومقارنتها بالحركة الإسلامية الأولى للإسلام؛ اصبح واضحا في تفكيري وفي تفكيره كذلك أن الحركة الإسلامية اليوم تواجه حالة شبيهة بالحالة التي كانت عليها المجتمعات البشرية يوم جاء الإسلام أول مرة، من ناحية الجهل بحقيقة العقيدة الإسلامية، والبعد عن القيم والأخلاق الإسلامية وليس فقطا لبعد عن النظام الإسلامي والشريعة الإسلامية وفي الوقت نفسه توجد معسكرات صهيونية وصليبية استعمارية قوية؛ تحارب كل محاولة للدعوة الإسلامية وتعمل على تدميرها عن طريق الأنظمة والأجهزة المحلية، بتدبير الدسائس والتوجيهات المؤدية لهذا الغرض، ذلك بينما الحركات الإسلامية تشغل نفسها في أحيان كثيرة بالاستغراق في الحركات السياسيةالمحدودة المحلية، كمحاربة معاهدة أو اتفاقية، وكمحاربة حزب أو تأليب خصم في الانتخابات عليه. كما أنها تشغل نفسها بمطالبة الحكومات بتطبيق النظام الإسلامي والشريعة الإسلامية، بينما المجتمعات ذاتها بجملتها قد بعدت عن فهم مدلول العقيدة الإسلامية والغيرة عليها، وعن الأخلاق الإسلامية. ولابد إذن أن تبدأ الحركات الإسلامية من القاعدة ؛ وهي إحياء مدلول العقيدة الإسلامية في القلوب والعقول، وتربية من يقبل هذه الدعوة وهذه المفهومات الصحيحة، تربية إسلامية صحيحة،وعدم إضاعة الوقت في الأحداث السياسية الجارية، وعدم محاولات فرض النظام الإسلامي عن طريق الاستيلاء على الحكم قبل أن تكون القاعدة المسلمة في المجتمعات هي التي تطلب النظام الإسلامي، لأنها عرفته على حقيقته وتريد أن تحكم به. قلت ... ف ماذا تريد نصا أوضح من هذا و ماذا تفهم من قوله بوجوب إنشاء القاعدة المسلمة قبل محاولة الإستيلاء على الحكم هل تفهم منه التحريض على حمل السلاح و يقول رحمه الله ... إذ أن الوصول إلى تطبيق النظام الإسلامي والحكم بشريعة الله ليس هدفا عاجلا، لأنه لا يمكن تحقيقه إلا بعد نقل المجتمعات ذاتها، أو جملة صالحة منها ذات وزن وثقل في مجرى الحياة العامة؛ إلى فهم صحيح للعقيدة الإسلامية ثم للنظام الإسلامي، وإلى تربية إسلامية صحيحة على الخلق الإسلامي، مهما اقتضى ذلك من الزمن الطويل والمراحل البطيئة. وأصبحت هذه الصورة للحركة الإسلامية واضحة في حسي تماما كما أصبحت واضحة في حس الأخ هواش وبقيت مهمة نقلها إلى أفراد ومجموعات أخرى من الإخوان بأية وسيلة، لبدء حركة على أساسها، وفي سنة NUM NUM NUM NUM بدأت الحركة فعلا. و يقول رحمه الله ... أفراح الروح، للشيخ سيد قطب عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس ، نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون أول وهلة ... لقد جربت ذلك . جربته مع الكثيرين ... حتى الذين يبدو في أول الأمر أنهم شريرون ، أو فقراء الشعور ... شيء من العطف على أخطائهم وحماقاتهم ، شيء من الود الحقيقي لهم ، شيء من العناية غير المتصنعة باهتماماتهم وهمومهم ... ثم ينكشف لك النبع الخير في نفوسهم ، حين يمنحونك حبهم ومودتهم وثقتهم ، في مقابل القليل الذي أعطيتهم إياه من نفسك ، متى أعطيتهم إياه في صدق وصفاء وإخلاص . إن الشر ليس عميقا في النفس الإنسانية إلى الحد الذي نتصوره أحيانا . إنه في تلك القشرة الصلبة التي يواجهون بها كفاح الحياة للبقاء ... فإذا أمنوا تكشفت تلك القشرة الصلبة عن ثمرة حلوة شهية ... هذه الثمرة الحلوة ، إنما تتكشف لمن يستطيع أن يشعر الناس بالأمن من جانبه ، بالثقة في مودته ، بالعطف الحقيقي على كفاحهم وآلامهم ، وعلى أخطائهم ، وعلى حماقاتهم كذلك ... وشيء من سعة الصدر في أول الأمر ، كفيل بتحقيق ذلك كله ، أقرب مما يتوقع الكثيرون ... لقد جربت ذلك ، جربته بنفسي . فلست أطلقها مجرد كلمات مجنحة ، وليدة أحلام وأوهام ... ا.ه قلت .. الحديث هنا عن العطف و الود و التساهل و التباسط مع الناس ... و محاولة تأليف قلوبهم بالكلمة الطيبة ... و بالعطف و الحنان ... لكي تكتشف الخير الكامن في قلوبهم .... قلت ... ف أين هذه الكلمات من قولهم أن سيد قطب رحمه الله يؤيد التسرع في حمل السلاح و تفجير المتاحف و المطاعم و الفنادق و أقسام الشرطة و هل نترك هذا الكلام الواضح البين و نحاول أن نتمسح في بعض كلمات سيد قطب الحماسية لنبرر سياسة التفجير هنا و هناك و هل هذا من الأنصاف أم أن الأصل أن يرد المتشابه إلى المحكم الواضح ثانيا ... شهادة أخوه محمد قطب رحمه الله ... لا شك أن الأستاذ محمد قطب هو أحد أقرب المقربين من سيد قطب رحمه الله و شهاداته التي نفي فيها مسألة التسرع في حمل السلاح عن أخيه سيد رحمه الله كثيرة بل للرجل كتابات في نقد هذه الفكرة و نسفها و قد نقلت بعض كلامه من كتاب واقعنا المعاصر في الجزء الأول ... فعليك به فهو من أفضل ماكتب في هذه القضية ... ثالثا .... شهادة الحاج سيد نزيلى و الحاج سيد النزيلى هو أحد أفراد تنظيم NUM NUM الذي تزعمه سيد قطب رحمه الله ... و هو أحد الذين عايشوا سيد قطب رحمه الله في السجن و تربوا على أفكاره ... يقول ... ونحن الجيل الذي تربى على فكر سيد قطب لم نلحظ هذه الدعاوى التي تتهمه بالتكفير، وهو لم يطلب منا ذلك في الكتابات التي كان يرسل بها إلينا ويربينا عليها نحن جيل NUM NUM NUM NUM ، نحن كنا نعيش بإسلامنا بين أهلينا ومجتمعنا، ولم يخطر على بالنا أننا متميزون بأي شيء عن غيرنا من المسلمين، اللهم إلا أننا نعتبر أنفسنا أكثر الناس غيرة على الإسلام وحدوده وثوابته، وكنا ندعو الناس إلى ذلك، و سيد قطب لم تكن كتاباته لانعزال هذه الفئة التي يربيها؛ بل كان يطلب من الشباب أن يندمجوا مع المجتمع حتى يغيروا هذا المجتمع. قلت ... فما الذي يفهمه العقلاء من هذا الكلام هل تفهم منه أن سيد قطب رحمه الله كان يدعو الشباب إلى الإنعزال في الجبال و حمل السلاح أم تفهم منه أن مشروع سيد قطب رحمه الله كان مشروع دعوي في الصميم يقوم على تغيير المجتمع بالدعوة و الكلمة الطيبة و نشر الفهم الصحيح ل لا إله إلا الله ... رابعا ... شهادة الحاج أحمد عبد المجيد تأتي شهادة الأستاذ أحمد عبد المجيد لتلقي الضوء على شخصية الشهيد سيد قطب باعتباره كان من الدائرة الأولى التي تجالس قطب وتأخذ منه مباشرة، وتأثرت بأفكاره تأثرا كبيرا، لم تستطع أربعة وثلاثون عاما أن تمحو منه هذا التأثير رغم تقلبات الدهر؛ لذا يحسبه البعض على التيار القطبي، والرجل حقوقي من مواليد NUM NUM NUM NUM م، وحكم عليه بالإعدام في قضية تنظيم NUM NUM NUM NUM م، لكن خفف الحكم إلى المؤبد، وبالمناسبة فإنه متزوج من ابنة الشهيد محمد هواش الذي كان من كبار قادة تنظيم NUM NUM NUM NUM م، ونفذ فيه حكم الإعدام، ثم خرج الأستاذ أحمد عبد المجيد في السبعينيات، وله كتاب حول حقيقة تنظيم NUM NUM NUM NUM صادر عن دار الزهراء للإعلام العربي، وعدد من المقالات عن الحركة الإسلامية في مجلة المنار الجديد . و إليك مقتطفات من لقاء مع الحاج أحمد عبد الحميد .. تحدث الأستاذ أحمد عبد المجيد عن شخصية قطب ، وأشار إلى نقطتين مهمتين كانت تتميز بهما تلك الشخصية وهما الحب للمجتمع ، وعدم الانعزال عن هذا المجتمع، فأكد أنه كان رحيما لا يغضب، عف اللسان، لا تفارقه الابتسامة الوقور، وذا دعابة مؤدبة، رقيق المشاعر مرهف الحس الحديث عن المفاصلة الشعورية التي تكون بالقلب ولا يطلع عليها أحد إلا الله، فلا مناصرة ولا محبة مع أهل الباطل، وأما المفاصلة المادية فهي تكون في المعاملات المادية الظاهرة، وقد تكون في موقف أو أكثر، ولا يعني ذلك العزلة عن الناس، وبالتالي فهو لم يدع إلى الخروج على المجتمع أو الانعزال عنه. قلت ... فهذه شهادات رفاق سيد قطب رحمه الله في السجون .... و هؤلاء هم الذين عايشوه و أخذوا عنه فكره مباشرة دون أى واسطة ... و جميعهم يؤكدون على نفس الأمر و هو أن سيد قطب رحمه الله لم يكن من أنصار فكرة التسرع في حمل السلاح ... و إنما كان صاحب مشروع دعوي في الصميم ... يقوم على إعادة تعريف الناس بالمعنى الحقيقي ل كلمة لا إله إلا الله .... ف الذين يتقولون على سيد قطب رحمه الله و يزعمون أنه مؤيد ل فكرة التغيير بالسلاح و حمل السلاح ليسوا أدري ب سيد قطب من رفاق سيد قطب و تلاميذه ... ف ليتقوا الله ... و لا يقفوا ما ليس لهم به علم ... و لا يتقولوا على سيد قطب ب غير وجه حق ... و إرجع إلى كتاب معالم في الطريق و تأمله بعمق ... و حاول أن تفهم مقصود الكاتب ... ف ستدرك حينها أن مشروعه دعوي خالص لا تشوبه شائبة ... هذا هو ما ترائي لى من خلال قرائتي ل الكثير من كتابات سيد قطب رحمه الله ... ف إن أصبت فهو فضل من الله ... و إن أخطأت ف ببعض ذنوبي ... و ختاما ... نقول أن الحق لا يعرف بالرجال ... و لكن البعض إحتجوا علينا بكلام سيد قطب رحمه الله ... ف صار لزاما علينا أن ننصف الرجل من هذه الإدعائات . و الحمد لله على كل حال ... أبو الأعلا المودودي ... الداعية المسلم ... الذي حارب الطواغيت ب كلمة لا إله إلا الله ... حكم عليه بالإعدام في عام NUM NUM NUM NUM فوقف ثابتا وقال كلمته المشهورة إن كانت تلك إرادة الله فإنى أتقبلها بكل فرحة ، وإن لم يكتب لى الموت في الوقت الحاضر فلا يهمنى ما يحاولون فعله فإنهم لن يستطيعوا إلحاق أقل ضرر بى كما هو الحال مع سيد قطب ... زعم البعض أن أبو الأعلا المودودي رحمه الله كان من أنصار حمل السلاح و هي دعوى منكرة يكذبها الواقع و التاريخ ... ف الرجل هو مؤسس الجماعة الإسلامية الباكستانية ... و لو أراد أن يحمل السلاح ما أعجزه شيء ... لذلك ... رأيت أنه من الواجب التعريف ب حياة الشيخ رحمه الله و سيرته ... فهي أبلغ رد على هؤلاء الذين إدعوا هذه الدعوي على الشيخ رحمه الله ... العنيد في الحق حمدي عبد العزيز باحث مصري استعد الرجل لمهمته جيدا بالتخطيط وتجميع الجهود، كما تزود بزاد العلم حتى يحظى بعصا من البرهان يتوكأ عليها، وله فيها مآرب أخرى هذا هو أبو الأعلى المودودي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الذي يعتبره كثيرون من مجددي الإسلام في القرن العشرين؛ وذلك لأنه نذر نفسه لمهمة الدعوة الإسلامية طوال حياته مع تقلب مواسمها في ظل مناخ حار طبيعيا وفكريا تشهده شبه القارة الهندية. ولد أبو الأعلى المودودي في عام NUM NUM NUM NUM في مدينة أورنك آباد إحدى مدن ولاية حيدر آباد الهندية في بيت معروف بالعلم والتدين، فالوالد هو السيد أحمد حسن ذو ثقافة إنجليزية تلقاها في مدرسة العلوم، ولكنه لم يستكملها، ثم عمل في المحاماة لفترة من الوقت. تلقى المودودي علومه الأولية من والده؛ فتعلم اللغة العربية والقرآن والحديث والفقه واللغة الفارسية. ويقول المودودي عن أبيه إن والدي شملني بالتربية السليمة والتوجيه الشديد، وكان يلقي علي في الليالي حكايات الأنبياء، وأحداث تاريخ الإسلام، والوقائع الشهيرة في تاريخ الهند، ما أزال أشعر بفائدة تلك التربية حتى اليوم . يحكي المودودي حادثا طريفا عن حياته المبكرة، وهو أنه ذات يوم ضرب ابن أحد الخدم في بيتهم، فأمر أبوه الخادم أن يضرب ابنه. ويعلق المودودي هذا الحادث لقنني درسا، ولم أجرؤ طول حياتي أن أعتدي على الضعفاء . التحق بالمدرسة الثانوية في أوزنك آباد وهو في الحادية عشرة بعد ثلاث سنوات، فما لبث أن أثار الإعجاب لذكائه وتفوقه، رغم أنه كان يعيش في عوز شديد، وكان بيته يبعد عن مدرسته مسافة NUM NUM كيلومترا يقطعها على الأقدام ذهابا وعودة. الصحافة في خدمة الإسلام.. الدرس الثاني في الدعوة وعقب وفاة الوالد عام NUM NUM NUM NUM أدرك الابن أنه أصبح لا يملك إلا بناء الذات؛ فاتجه إلى الصحافة فانضم إلى جريدة مدينة بجنوز NUM NUM NUM NUM ، ومنها إلى جريدة تاج الأسبوعية، وفيها كتب افتتاحيات عديدة تتحمس للمحافظة على الخلافة الإسلامية، وفي هذه الأثناء كتب كتاب النشاطات التبشيرية في تركيا . ونتيجة احتكاكه بحركة الخلافة انتقل إلى دهلي عاصمة الهند، وقابل مفتي الديار الهندية الشيخ كفاية الله والشيخ أحمد سعيد ، وكانا من كبار جمعية العلماء بالهند، ووقع الاختيار عليه لرئاسة تحرير الصحيفة التي ستصدرها الجمعية تحت اسم المسلم بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وفي عام NUM NUM NUM NUM أصدرت جريدة الجمعية، ورأس المودودي تحريرها حتى NUM NUM NUM NUM . وخلال إقامته في دهلي تعمق المودودي في العلوم الإسلامية والآداب العربية، كما تعلم الإنجليزية في أربعة أشهر، وحصل قراءات فاحصة للآداب الإنجليزية والفلسفة والعلوم الاجتماعية؛ الأمر الذي مكنه من إجراء المقارنة بين ما تنطوي عليه الثقافة الإسلامية وما تتضمنه الثقافية الغربية. وفي تلك الفترة أيضا ألف كتابين هما مصدر قوة المسلم و الجهاد في الإسلام . وكان سبب تأليفه لكتاب الجهاد في الإسلام أن المهاتما غاندي نقل عنه قوله بأن الإسلام انتشر بحد السيف، كما قال آخرون إن الإسلام هو دين العرب الذين كانوا يضربون عنق كل من لا يؤمن بدينهم؛ وهو ما أثار المشايخ والعلماء.. وخطب الإمام محمد علي الجوهري خطبة في الجامع الكبير بدهلي، وصدح بقولته ليت رجلا من المسلمين يقوم للرد ؛ فأراد المودودي أن يكون هذا الرجل، وغربل أمهات الكتب في هذا الموضوع، وأخذ يطالع تاريخ الحروب عند جميع الشعوب قديما وحديثا وكتب حلقات متواصلة في جريدة الجمعية، ثم صدرت في كتاب عام NUM NUM NUM NUM ، وكان الدكتور محمد إقبال ينصح دائما الشباب المسلمين باقتناء هذا الكتاب. وكان تأليف هذا الكتاب نقطة تحول كبيرة للمودودي، ويقول عرفت الإسلام، وعرفت طريقة إحيائه، وقررت ألا أدخل عالم الصحافة في المستقبل إلا لأن أجعلها وسيلة لخدمة الإسلام وإحيائه . وبعد هذه الفترة تولى إدارة مجلة ترجمان القرآن ، والمذهل أنه كان يعمل وحده في إدارتها وتحريرها؛ فكان يكتب الافتتاحيات والمقالات والردود على الأسئلة، ويذهب إلى المطابع لطبعها، ويراجعها، ويربط الطرود، ويلصق الطوابع، ويحملها إلى البريد، ويرسلها للمشتركين، ورغم كل هذا فإنه كان يحب العمل فيها جدا، ورفض مرارا عرضا من رئيس الوزراء بتعيينه أستاذا في الكلية العثمانية مقابل راتب شهري مرموق. وفي سبيل هذه الأهداف خرج كتابه مبادئ الإسلام ، وقد ترجم إلى ثلاثين لغة عالمية ونال رواجا كبيرا في أوروبا، واعتنق كثيرون بسببه الإسلام.. وسبب تأليفه أن إدارة التربية والتعليم في ولاية حيدر آباد الدكن كلفت المودودي بوضع منهج التربية الإسلامية في مدارسها، والطريف أنه لم يكتب شيئا حتى جاءه إخطار بضرورة تسليم الكتاب خلال أسبوع فأنجزه بالفعل في هذا الوقت اليسير. مع إقبال و قطب في سبيل الإسلام.. الدرس الثالث في الأخوة وممن قرنوا بالمودودي دائما الشهيد سيد قطب الذي رأى الكثيرون تشابها في أفكارهما؛ حتى إن المودودي ذاته أكد على هذا التشابه، فقد روى الشيخ خليل الحامدي سكرتير الشيخ المودودي عنه ذلك قائلا في أحد أعوام الستينيات بمكة المكرمة دخل شاب عربي مسلم على الأستاذ المودودي، وقدم له كتاب معالم في الطريق لمؤلفه سيد قطب ، وقرأه الأستاذ المودودي في ليلة واحدة، وفي الصباح قال لي كأني أنا الذي ألفت هذا الكتاب ، وأبدى دهشته من التقارب الفكري بينه وبين سيد قطب، ثم استدرك يقول لا عجب؛ فمصدر أفكاره وأفكاري واحد، وهو كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم . وأما عن علاقة الحب والإخاء التي كان يكنها المودودي لقطب رغم بعد المسافة بينهما؛ فيحكي خليل الحامدي قائلا غداة تنفيذ حكم الإعدام بالشهيد سيد قطب، دخلنا على المودودي في غرفته، وكانت الصحافة الباكستانية قد أبرزت الخبر على صفحاتها الأولى، إلا أنه لم يكن قد قرأه بعد، فسبقنا وقص علينا المودودي كيف أنه أحس فجأة باختناق شديد، ولم يدرك لذلك سببا.. فلما عرف وقت إعدام الشهيد سيد قطب من الصحف قال أدركت أن لحظة اختناقي هي نفس اللحظة التي شنق فيها سيد قطب . وكان شاعر الهند الكبير محمد إقبال من المعنيين كذلك بكتابات المودودي، وكتب ذات مرة إن هذا الشيخ يعرض دين الرسول صلى الله عليه وسلم بقلم مداده الدم ، أما المودودي، فيقول كان بيني وبين إقبال انسجام كبير في الآراء، والمخطط الذي كان في ذهني كان نفسه في ذهن إقبال . حتى إن المودودي حين بلغته وفاة إقبال بكى قائلا فقدت أكبر سند لي في الدنيا بموت هذا الرجل العظيم .. وبعدها بوقت قصير ذهب إلى لاهور وقبل عرضا من كلية حماية الإسلام بأن يكون محاضرا شرقيا، وألقى محاضرات عن الإسلام لمدة عام، كما ألقى محاضرات في عدة جامعات أخرى. تأسيس الجماعة الإسلامية.. الدرس الرابع في حشد الصفوف وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اجتمع المودودي مع عدد من الرجال الذين تحمسوا لفكره، ودرسوا إنشاء هيئة تدعو إلى إقامة النظام الإسلامي، ووضعوا في نفس اللقاء القانون الأساسي للجماعة الإسلامية، يتضمن عقيدتها وأهدافها.. فعقيدتها هي ما تحمله كلمة الشهادة لا إله إلا الله، محمد رسول الله . وأهدافها إقامة الدين في الحياة الفردية والحياة الجماعية، وبعد ذلك بيومين صادقوا على القانون الأساسي للجماعة، وانتخب المودودي أميرا لها، وقد بدأت ب NUM NUM عضوا، وأصبح أتباعها الآن يقدرون بالملايين. وفي تلك الأثناء استدعى جميع رجال الجماعة الإسلامية، وكلفهم مهمة خدمة اللاجئين، وكانوا آلافا مؤلفة قتل منهم آلاف على الطريق، وأصيب آلاف بالجروح خلال الاحتكاكات بين المسلمين وبين الهندوس والسيخ، كما ضاع آلاف الأطفال وخطفت آلاف البنات المسلمات، وأقامت الجماعة مخيمات لاستقبال اللاجئين، وكانوا يطبخون الطعام ويداوون المرضي ويدفنون الموتى. وفي هذه الرحلة اتجه المودودي إلى تقوية وتوطيد قواعد حركته بالتركيز على ثلاثة أمور NUM أن يكون زملاؤه في الدعوة أقوياء في العقيدة، وموثوقين في سلوكهم الفردي، يقول إن الشيء الذي ضرب في النهاية الحركات والدعوات هو انضمام رجال غير مستقيمي السيرة . NUM أن يكون النظام الداخلي محكا قويا؛ ذلك لأن التساهل والوهن وتخلخل النظام من أسباب انهيار الدعوات. NUM أن يشتمل الداعية في آن واحد على عنصرين العنصر المثقف ثقافة إسلامية أصيلة، والعنصر المثقف ثقافة عصرية؛ حتى نستطيع القضاء على أسطورة فصل الدين عن الدولة الذي لم يقبل فيه جدالا؛ فحين قابله الرئيس أيوب خان في NUM NUM NUM NUM أثنى عليه، واقترح عليه أن ينتهج فكر الدعوة والتبليغ دون التورط في أوحال السياسة؛ فرد عليه المودودي بكل هدوء ولطف كما تفضلت يا سيادة الرئيس فإن السياسية أصبحت أوحالا، فدخلتها لأطهرها من الأوساخ... . في مواجهة التهم الملفقة.. الدرس الخامس في الثبات على المبدأ وعقب قيام الباكستان قام المودودي بجهد كبير لمواجهة النظريات الغربية التي يتم ترويجها في البلاد، وإثارة التغريبيين لشبهة صلاحية الإسلام كنظام للدولة العصرية.. ومع إصراره على الدعوة بأن تكون القوانين في الباكستان نابعة من الشريعة، وأن تلغى القوانين المخالفة فقد ضاقت السلطات بذلك؛ وهو ما أدى إلى القبض عليه في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وسجن لمدة عشرين شهرا أنجز خلالها كتابه الشهير الربا وكتاب مسألة ملكية الأرض في الإسلام ، كما أكمل المجلد الأول من تفسيره للقرآن الكريم تفهيم القرآن ، وذلك رغم اعتلال كليته ومرضه. عقب خروجه من السجن طاف المودودي أنحاء البلاد شارحا أطر الدولة الإسلامية وأهميتها؛ وهو ما حدا بمعارضيه إلى إثارة الشبهات حوله، مثل أنه عميل للهند أو أمريكا، وأنه لا يجوز له الفتوى؛ لأنه لم يتخرج في معهد ديني، وأنه من الساعين للحكم.. وكان منهجه عدم الانشغال بالرد على هذه الشبهات، ومتابعة سيره نحو تحقيق غايته الرئيسية. وفي عام NUM NUM NUM NUM حدثت في مقاطعة البنجاب اضطرابات عنيفة بين المسلمين والقاديانيين راح ضحيتها الآلاف، وكتب المودودي رسالة المسألة القاديانية ، وكشف فيها بإيجاز عن عقائد هذه الفرقة ومخططاتها. وفي تلك الأثناء قام الحاكم غلام محمد بإعلان الحكم العرفي في البنجاب وإلغاء الدستور، وإلقاء القبض على المودودي وعلماء الجماعة الإسلامية، وقدم إلى المحكمة العسكرية التي قضت بإعدامه. وعندما طلب منه تقديم طلب استرحام خلال أسبوع، قال في هدوء لا أسترحم أحدا؛ لأن أحكام الموت أو الحياة لا تصدر في الأرض وإنما تصدر في السماء ، ثم أصدرت المحكمة العسكرية نفسها قرارا جديدا بتخفيف عقوبة الإعدام إلى السجن المؤبد، لكنه لم يقض منها سوى NUM NUM شهرا. حين أوصى بعض الناس المودودي بالخلود إلى الراحة أكد أن الدعوة التي يحملها لا تعترف بالهدوء ولا تنتظر المواسم، وعقب معارضة المودودي للقوانين الغربية المطبقة، صدرت أوامر حكومية بحل الجماعة الإسلامية ومصادرة أموالها، واعتقال قادتها وعلى رأسهم المودودي في يناير NUM NUM NUM NUM ، وتم الإفراج عنهم عقب ذلك في سبتمبر NUM NUM NUM NUM . لكنه اعتقل مرة أخرى في عام NUM NUM NUM NUM لسبب غريب وهو أن عيد الفطر قد صادف يوم الجمعة فأراد أيوب خان الحاكم في حينها تقديم العيد إلى يوم الخميس وأصدر قراره بذلك؛ فاستنكر المودوي ذلك، وأفتى بأن العيد مع ثبوت الهلال؛ فاعتقل، وأفطر الناس يوم الجمعة على رأي المودودي، ومكث في السجن لمدة شهرين. وظل المودودي في دفاعه عن الإسلام ضد الإلحاديين والقاديانيين، سواء من خلال تأليف الكتب أم تأليف الرجال بتربيته لجيل كامل يؤمن بالدعوة إلى تطبيق الشريعة الإسلامية، ولم تفتر عزيمته عن دعوته، وظل على هذه الحال حتى لقي ربه يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، وهو مؤمن بمبدئه ثابت عليه عنيد دوما في الحق . رحمك الله أيها الشيخ الجليل و ألحقنا الله بك على خير بإذن الله صابرين محتسبين ثابتين على الحق إن شاء الله يتبع ...
