بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون على مقر الاستخبارات الأميركي شمال بغداد . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خوله بنت الأزور كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية عمر المختار بإطلاق صاروخ NUM على مقر الاحتلال في معسكر التاجي . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية المعتصم كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال في منطقة التاجي . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خولة بنت الأزور كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة الفاروق بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الإمام الحسن كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية المعتصم كتيبة الوليد بإطلاق قذيفة هاون على معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية المعتصم كتيبة الوليد بإعطاب ناقلة مؤن أميركية على الطريق الرئيس بغداد الموصل . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع همر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية البراء بن مالك كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أميركية نوع همر في منطقة يثرب . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على مقر الاحتلال في معسكر التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب كاسحة ألغام أميركية شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد بالاشتباك مع رتل أميركي على الطريق العام بغداد موصل . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال وإعطاب آلية أميركية نوع تريله على طريق بغداد الموصل . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الحسين في قضاء الحويجة بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية في منطقة البكارة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار في تكريت بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عاصم بن ثابت بتدمير عربة همر أميركية في منطقة الكويمة على طريق إبراهيم بن علي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة فرسان الحق بإعطاب عربة همر كانت تقل قائدا أميركيا في منطقة الخمس بيوت . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوه الجوية سابقا . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة سعد بن أبي وقاص بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة رمانة حرارية في قضاء الحويجه طريق علوة المخضر . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خباب بن الأرت بالاشتباك مع أحد أرتال تموين العدو المحتل في وادي الموت طريق تكريت بيجي مما أدى إلى مقتل أحد أفراد العدو وجرح آخرين . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد العزيز الرنتيسي بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في قضاء بيجي قرب الكراج . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة نور الدين زنكي منطقة داقوق في محافظة التأميم بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM على قاعدة الأميركية في المنطقة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوه الجوية سابقا . قاطع بغداد المركز NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة حمزة بن عبد المطلب بإعطاب عربة همر أميركية قرب نفق الشرطة . قاطع الأنبار NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن مسعود سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية. NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن عمر سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة عمر بن الخطاب بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية المرسلات . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن مسعود سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية الاحتلال بصاروخ NUM . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن الغافقي كتيبة عمر الفاروق بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السحل التابعة للاحتلال في منطقة راوه .الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر والعزة لله الواحد القهار.
الله أكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب نصر مكن الله وفتح قريب
سدد الله رميكم وثبتكم على الحق واعزكم الله بنصره .
