الملف التفصيلي لأشهر فصائل المقاومة الجهادية في العراق NUM المشرف العام وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM NUM NUM NUM تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين التعريف جماعة إسلامية جهادية، بدأ التنظيم عمله في العراق بعد الاحتلال تحت اسم جماعة التوحيد والجهاد ، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن ابو مصعب الزرقاوي مبايعته لزعيم تنظيم القاعدة الشيخ أسامة بن لادن، وغي ر اسم جماعته إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ثم انضم التنظيم الى مجلس شورى المجاهدين عند تشكليه وتميز بانضمام المقاتلين العرب والمسلمين اليه. القيادة مؤسس هذا التنظيم أبومصعب الزرقاوي، واسمه الحقيقي أحمد فضيل نزال الخلايلة، وهو أردني الجنسية، خرج من أفغانستان بعد احتلال افغانستان عبر إيران إلى شمال العراق، واستقر في المناطق التي كانت تسيطر عليها جماعة أنصار الإسلام وبعد احتلال العراق انتقل إلى مناطق أخرى في العراق. وقد رصدت قوات الإحتلال NUM NUM مليون دولار لمن يدلي بمعلومات تقود إلى إعتقاله. وكشف الزرقاوي عن وجهه لأول مرة في تسجيل مصور في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعلن مقتل الزرقاوي وسبعة من معاونيه في غارة جوية أمريكية على منزل ببلدة هبهب في شمال مدينة بعقوبة بمحافظة ديالى.وبعد ايام تم تعيين ابي حمزة المهاجر اميرا للتنظيم ، وقد اعلن التنظيم عن بعض قياداته بعد إستشهادهم ضمن سلسلة سير إعلام الشهداء التي يعدها ابو اسماعيل المهاجر ومنهم أبوأنس الشامي، المسؤول الشرعي في التنظيم وتصدر بيانات التنظيم باسم أبي ميسرة العراقي مسؤول القسم الإعلامي في التنظيم ويبدو انه اسم لعدة اشخاص تولوا هذا المنصب اذ اعلن عن إستشهاد بعضهم. الأهداف والمواقف اخيرا اعلن انضمامه الى دولة العراق الإسلامية التي اعلنها مجلس شورى المجاهدين ويرى بعض المتابعين ان التنظيم هو اصل الدولة. الهوية الإسلامية أكد التنظيم على هويته الإسلامية وتوسع في تفصيل ثوابته العقدية في منهجه، واعلن موقفه بصراحة من بعض الفرق الدينية في العراق. شرعية الجهاد جاء في منهجه وإن اعتدى صائل من الكفار على حرمات المسلمين فإن الجهاد عندئذ فرض عين لا يشترط له شرط ويدفع بحسب الإمكان فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه. أهداف الجهاد لا يتقيد التنظيم بهدف تحرير العراق بل إنه يعد المعركة في العراق امتدادا للحرب الجهادية العالمية ضد أمريكا الصليبية والأنظمة العربية الحليفة لها كما انه امتداد لتنظيم القاعدة العالمي، كما ان من اهدافه اقامة دولة الخلافة ، وقد اعلن فيما بعد عن قيام دولة الإسلامية . الموقف من الجماعات الاخرى جاء في منهجية تنظيم القاعدة ونرى وجوب اجتماع الأمة والمجاهدين خاصة تحت راية واحدة، ويبدو ان التنظيم اراد تحقيق هذا الاجتماع خاصة بعد اعلان الدولة ولو بالاكراه والشدة ففتح جبهات قتال مع جميع فصائل المقاومة الاخرى وابرزها كتائب ثورة العشرين والجيش الإسلامي. البرنامج السياسي بعض الجماعات ومنها تنظيم القاعدة لم تتوسع في برنامجها السياسي في منهجيتها وتركت ذلك لبياناتها السياسية ورسائل قادتها التي تصدرها بين الحين والآخر، ، وتجلى العمل السياسي للتنظيم عندما اعلن عن قيام دولته في الاقليم السني والتي تمثل اعلى مستويات العمل السياسي . قضايا ومواقف صاحب العمل الجهادي كثيرا من القضايا التي فرضت على الجماعات الجهادية ان تحدد موقفها منها سواء في منهجيتها او في البيانات التي صدرت عنها ومن ابرز هذه القضايا. العملية السياسية اكد تنظيم القاعدة على رفضه للعملية السياسية في العراق مطلقا بل واستهدف جميع من دخل فيها حتى القوى السنية، اذ يعد كل من يتعامل مع الاحتلال خائن ومرتد ، ويحق بذلك استهدافه، ولهذا يعتبر كل من يشارك في الحكومة، وقوات الجيش والشرطة والمخابرات، أهدافا مشروعة. التكفير وحرمة الدماء يؤكد تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين على كفر وردة الرافضة وكل من تعاون مع المحتل من حرس وجيش وشرطة، ومن دخل العملية السياسية، ثم اعلن عصيان كل من لم يبايع الدولة التي اعلنها كما جاء على لسان ابي عمر البغدادي . واما حكم البلدان الإسلامية فامرهم فيه تفصيل جاء في منهج التنظيم ونعتقد بأن الديار إذا علتها شرائع الكفر وكانت الغلبة فيها لأحكام الكفر دون أحكام الإسلام فهي ديار كفر ،ولا يلزم هذا تكفير ساكني الديار لغياب دولة الإسلام و تغلب المرتدين و تسلطهم على أزم ة الحكم في بلاد المسلمين ، ولا نقول بقول الغلاة الأصل في الناس الكفر مطلقا بل الناس كل بحسب حاله منهم المسلم ومنهم الكافر. واما التيارات السياسية غير الإسلامية وفكرها فقد حكموا بكفرها ، كما بين منهجهم ونؤمن أن العلمانية على اختلاف راياتها وتنوع مذاهبها كالقومية والوطنية والشيوعية والبعثية هي كفر بواح مناقض للإسلام مخرج من الملة . ومع ذلك فانه تحرز في تكفير المعين جاء في منهجه لكن تكفير الواحد المعين منهم والحكم بتخليده في النار موقوف على ثبوت شروط التكفير وانتفاء موانعه فإنا نطلق القول بنصوص الوعد والوعيد والتكفير والتفسيق ولا نحكم للمعين بدخوله في ذلك العام حتى يقوم فيه المقتضى الذي لا معارض له. ولا نكفر بالظنون ولا بالمآل ولا بلازم القول. النشاطات العسكرية الموقع والنوعية تركز نشاطه في اول الامر على مناطق غرب العراق، ولاسيما في محافظة الأنبار ومركزها الرمادي ، وعقب معركة الفلوجة الثانية في تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM انتشر إلى المحافظات السنية كافة وبابل وواسط وله عمليات في جنوب العراق. واشتهر بعمليات التفجير باستخدام السيارات المفخخة والعمليات الإستشهادية والاغتيالات والاشتباكات وتشكيله فيلق عمر مستهدفا فيلق بدر والمليشيات . واشهر التفجيرات التي قام بها، تفجير السفارة الأردنية في بغداد خلال شهر آب NUM NUM NUM NUM ، وتفجير مقر الأمم المتحدة في بغداد يوم NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM ، الذي قتل فيه NUM NUM شخصا منهم ممثل الأمم المتحدة في العراق سيرجيو دي ميلو، والتفجير في النجف في NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM ، والذي قتل فيه NUM NUM شخصا منهم محمد باقر الحكيم، رئيس المجلس الإعلى للثورة الإسلامية في العراق ، وتفجير مقر القوات الإيطالية بمدينة الناصرية في NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، أدى إلى مقتل NUM NUM عسكريا إيطاليا و NUM عراقيين، تفجيرات فنادق العاصمة الاردنية عمان، واخيرا تفجير وقتل ابو ريشة رئيس صحوة الانبار. خطف الأمريكي نيكولاس بيرغ في نيسان NUM NUM NUM NUM ، وذبحه في الشهر التالي؛ وخطف ثم قتل دبلوماسيين مصري و آخر جزائري في تموز NUM NUM NUM NUM ، وعاملين في السفارة المغربية في تشرين الأول NUM NUM NUM NUM . قتل الرئيس الدوري لمجلس الحكم الانتقالي عبد الزهرة عثمان محمد المعروف بعز الدين سليم، بسيارة مفخخة قرب المنطقة الخضراء ببغداد، في NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM م، والتفجيرات داخل بناية مجلس النواب NUM NUM NUM NUM النشاطات الاعلامية تميز تنظيم القاعدة ومن بعده جميع التشكيلات التي اعلنها بالحضور الاعلامي ومن اهم الوسائل الاعلامية التي عرضت نشاطهم . الوسائل المرئية ومن اهمها القنوات الفضائية سجل تنظيم القاعدة حضورا في القنوات الفضائية وسعت هذه القنوات الى متابعة نشاطات التنظيم وان كان اغلبها بشكل سلبي ويبدو ان الترويج لهذا التنظيم دون سائر الفصائل الاخرى امر مقصود لتبرير حرب امريكا على العراق ولترويج مصطلح المقاتلين الاجانب وكذلك لنشاطاته المثيرة للجدل ، ومن ابرز نشاطات التنظيم في القنوات بث الرسائل المصورة والمسموعة لقادة التنظيم. تخصيص بعض حلقات برامجها الحوارية والتحليلية حول قضايا الجهاد في العراق وابرزها التي تدور حول مواقف او تصريحات للتنظيم مثل الاتجاه المعاكس وما وراء الخبر والمشهد العراقي في قناة الجزيرة وصناعة الموت في العربية بالاضافة الى الحرة الامريكية. بث العمليات المصورة منسوبة اليه. ومؤخرا عرضت بعض القنوات الفضائية المحلية والعربية والامريكية افلاما وتقارير ولقطات للعمليات المصورة وكذلك عرضت قناة الزوراء للاصدارات المرئية لاغلب الجماعات الجهادية ومنها تنظيم القاعدة وتشكيلاته اللاحقة في اول الامر ثم اعرضت عنها قبل اغلاقها . الاصدارات المرئية اهم اصدارات تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين غزوة بدر بغداد، أسد الثغور الشيخ المجاهد ابو أنس الشامي،أسود الح رب،رياح النصر،غزوة الشيخ الأسير عمر عبد الرحمن، غزوة المهاجرين والأنصار،كتيبة أم المؤمنين عائشه رضي الله عنها،اسود التوحيد،من حصاد المجاهدين،ويكون الدين كله لله، غزوة الشيخ عمر حديد، بدر بغداد، العمليات التي تبثها مؤسسة الفرقان. اصدارات مجلس شورى المجاهدين خطيب فاطمة،فكوا العاني،غزوة محمد العتيبي،فجر اللطيفية، المخابرات الامريكية في شوارع بغداد. الوسائل المسموعة لعل ابرز الوسائل السمعية هي الرسائل الصوتية التي تبثها وسائل الإعلام المرئية لقادة الجهاد في العراق واكثرها لتنظيم القاعدة ، وهنالك بعض المحاضرات الصوتية والاناشيد الجهادية. الاصدارات الصوتية لتنظيم القاعدة دمعة على أسود التوحيد، الجهاد كيف نفهمه ونمارسه، من وحي الفلوجة، إلحق بالقافلة، من جندي إلى أميره، إلى أمتي الغالية، وصايا هامة للمجاهدين، الموقف الشرعي لحكومة كرزاي العراق، أين أهل المروءات، رسالة إلى الأمة والمجاهدين داخل الفلوجة، رسالة إلى الأمة خارج الفلوجة، وكذلك الرسل تبتلى ثم تكون العاقبة، ولتستبين سبيل المجرمين، يا أهل الإسلام الشدة الشدة، وعاد أحفاد ابن العلقمي، أينقص الدين وانا حي، سلسلة محاضرات لايضرهم من خذلهم القتال قدر الطائفة المنصورة وطواعية الله ورسوله أنفع لنا القابضون على الجمر قل أأنتم أعلم أم الله والله أحق أن تخشوه، ذق إنك أنت العزيز الكريم، فسيكفيكهم الله، رسالة أبي دجانة أمير كتيبة الإستشهاديين،رسالة الشيخ أبي أسيد العراقي القائد العسكري،لبيك لبيك يا أبا مصعب،لانقيل ولانستقيل، قتالنا ولاء وبراء، هذا بيان للناس ولينذروا، لايضر..يقام الدين وتزهق الأرواح، كلمة حول أحداث تلعفر، ومؤخرا رسائل قادة تنظيم دولة العراق الإسلامية كابي عمر البغدادي وابي حمزة المهاجر والناطق الرسمي محارب الجبوري . الوسائل المقروءة وهي الوسائل التي تعتمد على حاسة البصر في ادراكها وتشمل البيانات لتنظيم القاعدة بيانات ورسائل عديدة تحدد موقفه من الاحداث الجارية في العراق ، كما ان التنظيم استفاد من رسائل قادة تنظيم القاعدة الام ، وخصت بعضها للوضع العراقي ودور التنظيم فيه، وهذه الرسائل كانت تثير جدلا في وسائل الاعلام. المجلات واصدر تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين مجلة ذروة سنام الجهاد وصدر منها أعداد، ونشرة المرصد وتضم ملخص عمليات تنظيم القاعدة في العراق. المطبوعات هنالك الكثير من المطبوعات التي تم توزيعها بعضها منسوبة لجهات جهادية واخرى غير منسوبة واغلبها تعود لهذه الجماعات وان لم تنسبها اليها ومن ابرز مطبوعات مجلس شورى المجاهدين خاصة تنظيم القاعدة كتاب سير إعلام الشهداء لابي اسماعيل المهاجر ، لماذا نقاتل بقلم الشيخ أبي حمزة البغدادي مقالات أبو أنس الشامي الكلمة الأولى شبهات وأباطيل حول الجهاد في العراق ، الكلمة الثانية من وحي الفلوجة ،الكلمة الرابعة الجهاد كيف نفهمه وكيف نمارسه ،الكلمة الخامسة أكبر سرقة في التاريخ ،الكلمة السادسة عندما يضل الهداة وينعق الحداة ، ومنها كتاب اعلام الانام بميلاد دولة الإسلام لعثمان التميمي. الإعلام الالكتروني المواقع الالكترونية اما المواقع الرسمية تذكر بعض المصادر ان لتنظيم القاعدة العالمي ما يقرب من NUM ألاف موقع ومنتدى وهذه بطبيعة الحال تروج لامتدادها في العراق، واما ابرز المؤسسات الاعلامية التي ركزت جهودها على تنظيم القاعدة في العراق هي مؤسسة الفرقان التي يشرف عليها تنظيم القاعدة في العراق ، ومؤسسة الفجر . واما المواقع المشتركة فابرزها شبكة ومنتديات الحسبة وهي الاشهر ،ومنتدى البراق ومنتدى الاخلاص ومنتدى الفردوس ومنتدى أهل السنة و الجماعة وشبكة البخاري الإسلامية وشبكة انا المسلم، وجميع هذه المواقع والمنتديات تعرض نشاطات تنظيم القاعدة وما تبعه من تشكيلات. مجلس شورى المجاهدين التعريف تشكل هذا المجلس في منتصف كانون الأول NUM NUM NUM NUM ويضم المجلس سبعة جماعات جهادية ، أبرزها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، وجيش الطائفة المنصورة، وسرايا الجهاد الإسلامي، وكتائب الأهوال، وسرايا أنصار التوحيد، وسرايا الغرباء، وجيش أهل السنة والجماعة الذي التحق بالمجلس بعد أسبوعين من تشكيله. القيادة رئيس المجلس هو ابو عبدالله رشيد البغدادي، وهو عراقي الجنسية والهدف من إعلان البغدادي زعيما للمجلس هو إعطاء وجه عراقي لنشاط تنظيم القاعدة في العراق بعد ان تعرضت الى انتقادات بخصوص ذلك. اعلان دولة العراق الإسلامية كان مجلس شورى المجاهدين يأمل في اعلان الامارة في الانبار ثم بعد ذلك تنتشر الى باقي المدن السنية كما جاء في المشروع المقدم الى الشيخ ابي مصعب قبل استشهاده والى مجلس الشورى ، ولكن مناقشة قانون الاقاليم دفع الى اعلان المجلس عن قيام دولة العراق الإسلامية . وشكل اعلان الدولة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تحولا في المواقف اذ استهدفت المجاهدين والعشائر المجاهدة او التي احتضنت المجاهدين مما اربك العمل الجهادي ، ويبدو ان اغلب قادة المجلس ارادوا بخطوة استباقية ومن غير مشورة باقي الفصائل الزام هذه الفصائل ببيعة امير دولتهم ولذا جاء في الفقرة السابعة من تقرير رقم NUM بعنوان إقتراح بإعلان الأنبار إمارة إسلامية تحت الإحتلال ان هذا الاعلان رسالة الى الجماعات المسلحة داخل العراق مفادها أن الأمر قد ولي لأهله بإذن الله فإما الإنصياع الكامل لأوامر الإمارة الجديدة وإما مغادرة حدود الإمارة وإما التوقيع على إتفاق مباديء مع الأمير العام للإمارة وإما ترك السلاح أو قتال المجاهدين، ويجب مراقبة الأوضاع جيدا بعد الإعلان تحسبا لغدر الغادرين. ونخص بالذكر الأخوة في أنصار السنة وبعض الناس الموحدون في عصائب العراق وحظر التنظيمات المسلحة بطريق متدرجة، وجاء في كتاب اعلام الانام أن ملامح التقهقر بدت بالظهور على بعض الطوائف والجماعات المنتسبة للجهاد أو ما يسمونه بالمقاومة، فقد صرح بعضهم الجيش الإسلامي أنه على استعداد للتفاوض مع الأمريكان تحت شروط معلنة أو غير معلنة. بل ان بيان البغدادي يصنف موقف الدولة من الجماعات والكيانات الاخرى بالاتي فرقة أو طائفة أطلق عليها المرتدة بسبب انخراطها وموالاتها المحتل، وموقفها من هذه الفرقة موقف العداء والقتال، ولا مكان لها في دولتهم ، والفرقة الثانية هي الطائفة الضالة وهي التي لم تنخرط في العمل السياسي مع المحتل، ويعزى ضلالها بسبب تبنيها لمناهج منحرفة، وانتشار البدع والضلالات في صفوف أتباعها وقادتها، أما الطائفة الأخيرة فهي التي تقوم بمقاومة المحتل، وأثخنت في العدو، وأبلت فيه بلاءا حسنا ، وموقفها منها موقف المعاتب والنصح والإرشاد لتوجيههم إلى اللحاق بركب الدولة. ثم تلت ذلك تصريحات ورسائل قادة الدولة لتؤكد هذه التوجهات حتى شهدت الساحة العراقية صراعا بين الفصائل استهدف مقاتلو الدولة اغلب الفصائل الاخرة كما صرح بذلك كتائب صلاح الدين وكتائب ثورة العشرين والجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجيش المصطفى وجيش الفاتحين ، واخيرا عصائب العراق وانصار الإسلام على حد زعمهم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع كتائب صلاح الدين التعريف جماعة إسلامية جهادية مرجعيتها الاخوان المسلمون في العراق، أعلنت عن نفسها في بيان صدر يوم NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM ، ولها مكتب السياسي، وذراعها العسكري هو كتائب صلاح الدين وهي كتائب آثرت على نفسها كما جاء في تعريفها أن تأخذ بالعزيمة وتترك الترخص إلى أهلها فالجماعة حين يدهمها الخطر لا بد لها أن تأخذ بالعزائم وتترك الرخص للأفراد ، فموقف الكتائب واضح من البداية وهو الإثخان في القتل وشعارهم أن الجنة تحت ظلال السيوف ، والكتائب تأتمر بأمر المكتب السياسي الذي ينسق ويربط ويوضح معالم طريقنا الجهادي الطويل القصير بإذن الله تعالى القيادة اعلنت مؤخرا عن شخصية الناطق الرسمي لها وهو د. سيف الدين محمود ، كما انهنالك حوارات اعلامية اجراها رئيس المكتب السياسي للجبهة . الأهداف والمواقف معظم العمليات التي تبنتها كانت ضد القوات الأمريكية، وهذا ما يؤكده صدور بيان عنها في مطلع آذار NUM NUM NUM NUM تؤكد فيه رفضها إستخدام أسلوب تفخيخ السيارات داخل المدن، أو ذبح الرهائن، أو التعرض للأجانب المدنيين، أو ضرب المنشآت المدنية، أو استهداف أي عراقي، حتى لو كان من عناصر الشرطة أو الحرس الوطني، ورغم أنها ترفض العملية السياسية الجارية في العراق، ودعوة مناصريها إلى مقاطعة الانتخابات، فإنها في الوقت نفسه ترفض ضرب المراكز الانتخابية وإسالة دماء العراقيين الأبرياء ، كما ورد في بيانها الصادر في NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM . وفي NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM أصدرت بيانا عبرت فيه عن رفضها لمبادرة المصالحة الوطنية. النشاطات الموقع والنوعية تنتشر في اكثر المحافظات السنية، وتتميز باطلاق الصواريخ والعبوات الناسفة والاشتباكات. الهوية الإسلامية جاء في منهجية الجبهة الإسلامية ونحن من الإسلام ننطلق واليه نعود واحكام الإسلام منقادون إليها طائعون لها ومحتكمون لأمره تعالى في سلمنا وحربنا وفي سياستنا في المهادنة والحرب وفي كل شيء ، ونحن مستسلمون لما يقضي الله عز وجل علينا نرفض الولاء لاحد إلا إلى الله تعالى فمقاومتنا لا شرقية ولا غربية إنما هي عراقية أصيلة نبتت من عروق العراق وسقيت بمياهه وترعرع في ظل أبناءه المسلمين الغيارى. شرعية الجهاد اكدت جامع على ان القتال في العراق هو جهاد دفع أي فرض عين على أهل العراق وهذا رد على من انكر شرعية الجهاد في العراق وهم قلة من المسلمين. أهداف الجهاد جاء في منهجها التعريفي نحن ضد الاحتلال نقاومه بالسلاح والسياسة ولا ندع له ميدان إلا ودخلنا فيه مقاومين لأفكاره وجنده على السواء فالأرض هي أرضنا وثرواتها لنا والمقاومة للإحتلال مشروعة في كل القوانين فنحن مع الفطرة وسنن الكون نسير . وغايتنا تحرير العراق من الإحتلال وعودة الأمن إلى ربوعه. الموقف من الجماعات الاخرى اصدرت جامع بيانات مشتركة مع عدة فصائل ، واعلنت مؤخرا عن انضمامها في جبهة مع حماس العراق ثم كانت جزءا من المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وتتمتع جامع بعلاقات طيبة مع باقي الفصائل باستثناء تنظيم القاعدة اذ نشر بيانا يمهل شهرا لتسليم اسلحته للتنظيم ، وردت عليه كتائب صلاح الدين بانها ترفض ذلك وستمنعه بكل السبل المشروعة ، كما انه دعا بقية الفصائل لتحديد موقفها من ذلك. البرنامج السياسي اعلنت جامع منذ تأسيسها عن مكتب سياسي لها ، وقالت في بيان لها عندنا رؤية شاملة متكاملة لما يجري في الساحة العراقية من أحداث ولنا قراءة خاصة بنا تعتمد على القرآن والسنة ثم قراءة الواقع في التعامل الواعي مع المتغيرات ومن اجل أن نكون معا في التفاهم والتفاعل نقدم لكم أنفسنا ونعرفكم بها كلمة كلمة. وتشير بياناتها السياسية الى الاهتمام بهذا الجانب منذ وقت مبكر ، وقد انتقدها البعض في ذلك وعدها وجها اخر للحزب الإسلامي التي نفت الجبهة الإسلامية أي ارتباط به بل سجلت مواقف مضادة منه. قضايا ومواقف العملية السياسية اصدرت جامع اكثر من بيان تعلن رفضها للعملية السياسية ولكل الخطوات السياسية كالدستور والانتخابات وغيرها . الحرس والشرطة والمغاوير والجيش اعتبرت الجبهة الإسلامية الأصل في العاملين في الجيش والشرطة عدم استباحة دمائهم ليتمكن أبناؤنا وإخواننا في المدن والقرى السنية من تخفيف الأذى الواقع عليهم من قبل الإحتلال وأعاونه من أحفاد ابن العلقمي، فاعتبرنا أن الأصل في إنشاء هذه الأجهزة الأمنية هو خدمة الشعب والمواطنين، لكن من كان منها في خدمة المحتل والدفاع عنه واستغلال سلطته في امتهان المواطنين وذبح كرامتهم والانتقاص من المجاهدين فحكمه حكم المحتل، ومن تعمد الإساءة منهم إلى أبناء العراق وإهانتهم واعتقالهم دون سبب واضح فعليه أن يتحمل نتيجة عمله هذا بيان المكتب السياسي رقم NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وجاء في منهجها التعريفي عدم التعرض لأي هدف من الأهداف التي لها علاقة بالبنية التحتية للبلاد كأنابيب النفط أو المؤسسات والدوائر المدنية سواء كانت حكومية أو أهلية، وفيه ايضا تجنب الاشتباك مع العدو المحتل داخل المدن والقصبات خشية إصابة المدنيين نتيجة الرد العشوائي لقوات الإحتلال نظرا لتعمدهم الإضرار بالمدنيين والدور السكنية، وعدم استخدام أسلوب تفخيخ السيارات مطلقا داخل المدن والقصبات نظرا للأذى الكبير الذي تلحقه بالمدنيين أو الدور السكنية. التكفير وحرمة الدماء ضيقت الجبهة الإسلامية هذه المسألة ولم تتوسع فيها جاء في بيان لها كل من أعان الإحتلال فنحن لا نبالي في أي أودية الدنيا هلك فان الذي يعين الإحتلال فانه يسلم نفسه إلى من يهلكها ونقول له عد إلى رشدك ودينك واسلم لله لا للأمريكان ، ونحن مسلمون لسنا مع السيارات المفخخة التي توضع للعراقيين ولا للعبوات الناسفة التي تعرض مسلمي بلدنا للأذى والقتل بل إن الأمريكان المحتلون الكفرة هم هدفنا ومرمى نيراننا. النشاطات الاعلامية الوسائل المرئية القنوات الفضائية يؤشر على الجبهة انها تأخرت في اظهار متحدث رسمي او اعلامي لها ، ولذا فان حضورها في القنوات المهتمة كان في بث العمليات المصورة منسوبة اليها. الاصدارات المرئية واهم الاصدارات الرئيسية للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع نقاوم المحتل، أحفاد الايوبي ، جند الله ، فرسان العراق ، وعصف الرصاص واما الاصدارات الخاصة فهي حديث الفضائية، عرس الشهداء، عودة التأريخ ، NUM بجزئين، إلا رسول الله بالاشتراك مع حماس العراق. الوسائل المقروءة وهي الوسائل التي تعتمد على حاسة البصر في ادراكها وتشمل البيانات اصدرت الجبهة الإسلامية مئات البيانات السياسية التي تتضمن مواقفها من القضايا المستجدة والمتعلقة بالمسألة العراقية وبعضها ذات طبيعة توجيهية لابناء الأمة او تحذيرية لهم، كما اصدرت البيانات العسكرية التي تتضمن مجمل العمليات العسكرية خلال مدة معينة، وتم نشرها بالصاقها على الجدران في الطرقات او على المؤسسات العامة والخاصة او بتوزيعها على الناس في الاماكن العامة وعلى ابواب المساجد، بالإضافة الى نشرها في مواقعها الرسمية او المواقع الجهادية المشتركة. المجلات اصدرت الجبهة الإسلامية مجلة الكترونية على موقعها باسم جامع صدر منها NUM اعداد ، وهي في تطور متواصل. الإعلام الالكتروني للجبهة موقع رسمي يتضمن بياناتها السياسية والعسكرية وكذلك عملياتها المصورة ورسائلها ولقاءات مع قادتها وبحوث ودراسات شرعية تتعلق بالقضايا الجهادية وما يتعلق بها ، وعنوان موقع جامع هو . . واما المواقع المشتركة وهي التي تنشر البيانات والعمليات المصورة لجميع الفصائل الجهادية، وهي لا تنتسب الى اية مجموعة، وابرزها شبكة ومنتديات الحسبة ومنتديات البراق الإسلامية ومنتدى حنين ، وشبكة انا المسلم. جيش المجاهدين التعريف جماعة إسلامية ، يعتقد أنها قريبة إلى الجيش الإسلامي في العراق في المنهجية، ويتحدث الناطق الرسمي عن بداية الجماعة قائلا بداية تكوين الجماعة كان قبل الاحتلال الأمريكي للعراق حيث كنا جماعة دعوية إغاثيه نعمل على كفالة طلبة العلم ونشر حلق العلم في المساجد ورفدها بالمناهج والكتب المعتمدة وما إن بانت نذر الحرب حتى بدأ الاستعداد المبكر لإنشاء جناح عسكري بشراء بعض قطع السلاح وتهيئة بعض البيوت لتكون مخازن وعندما بدأت الحرب أصبح التركيز على الجناح العسكري مكثفا ليبدأ عمله بالتدريب والتجهيز وبالعمليات القتالية ضد العدو المحتل أما الإعلان عن التسمية فلم تكن هناك قناعة في بداية الأمر في تبني اسم ما للاعتبارات الأمنية إلا إن ظهور المسميات والتشويه الذي حصل لمسيرة الجهاد حتم علينا أن نمتاز باسم يحدد منهجيتنا ويميز هذه الجماعة عن غيرها لذلك كان الإعلان متأخرا حيث أعلن عن اسم جيش المجاهدين في منتصف عام NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM ، وبرزت اعلاميا في شباط NUM NUM NUM NUM ، حينما تبنت خطف صحفيين اندنوسيين واطلقت سراحمها بعد اسبوع من اختطافهما . القيادة اعلنت مؤخرا عن ناطق رسمي لها هو عبد الرحمن القيسي بعد ان كان الدكتور ابراهيم الشمري ناطقا رسميا لها وللجيش الإسلامي . الأهداف والمواقف أهدافها وسياساتها تشابه تلك التي يتبناها الجيش الإسلامي في العراق وقد صرح الشمري بانها اقرب الجماعات اليهم . النشاطات الموقع والنوعية تنتشر في المحافظات السنية وبابل وواسط ، وتميزت باسقاط الطائرات والقنص والعبوات الناسفة واطلاق الصواريخ. الهوية الإسلامية أكدت هذه الجماعة على هويتها الإسلامية الجهادية وتجلى في اسمها الذي اتخذته وكذا في منهجها الذي اعلنته . شرعية الجهاد اكدت على لسان ناطقها الرسمي ان القتال في العراق هو جهاد دفع أي فرض عين على أهل العراق وهذا رد على من انكر شرعية الجهاد في العراق وهم قلة من المسلمين أهداف الجهاد هنالك هدف مشترك حددته جميع الجماعات الجهادية هو تحرير العراق من الإحتلال الامريكي، وهنالك هدف اخر صرحت به بعض الجماعات وهو إقامة شرع الله تعالى في العراق وعده البعض ضروريا الان واخرون حددوه هدفا استراتيجيا وليس تكتيكيا مراعاة لطبيعة المجتمع العراقي، ومنهم جيش المجاهدين كما اعلن الناطق الرسمي في احدى حواراته. الموقف من الجماعات الاخرى اكد جيش المجاهدين على انهم يد مع الايادي البيضاء ولسنا اليد الوحيدة وسيف مع السيوف الحقة ولسنا السيف الوحيد ولاندعي العصمة، وقد اثبت العمل الميداني حرص جيش المجاهدين على ذلك ، اذ شارك في اغلب التكتلات والمجالس التنسيقية ، واخرها جبهة الجهاد والاصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية. البرنامج السياسي وحد جيش المجاهدين برنامجه السياسي مع الجماعات الاخرى التي شكلت المجلس السياسي للمقاومة العراقية. قضايا ومواقف العملية السياسية العملية السياسية مرفوضة من قبل جيش المجاهدين، وتبعا لذلك تم التأكيد على عدم شرعية الحكومات المنبثقة عنها، لانها تشكلت في ظل الإحتلال وعلى عينه كما قال الناطق الرسمي في حوار صحفي مع وكالة حق. الحرس والشرطة والمغاوير والجيش يقترب موقف جيش المجاهدين من موقف الجيش الإسلامي في ذلك وهذا ما تم اقراره في البيان التأسيسي لجبهة الجهاد والاصلاح.. التكفير وحرمة الدماء اما جيش المجاهدين فألوا على انفسهم كما وضح منهجهم ان يسيروا وفق المنهج الرباني الوسط لا افراط ولا تفريط ولاغلو ولا تكفير الا ضمن ضوابط الشرع الحنيف. وركز جيش المجاهدين في منهجه على حكم حزب البعث يقول فعقيدة البعث الكفرية كما هو معلوم تتناقض مع الإسلام وتحبط العمل وان كان مثل جبال تهامة غير اننا نقول لمن اراد التوبة ونزع هذا الثوب الذي البس له في غفلة من الزمن نقول له كما قال المصطفى صلى الله عليه وسلم خياركم في الجاهلية خياركم في الإسلام اذا فقهوا ونعلم يقينا ان هناك خبرات وطاقات هائلة انخرطت في هذا الطريق راغمة والان وقد فتح الله باب الجهاد على مصراعيه فلا سبيل اليه الا بالتخلي عن كل بذرة فكر منحرف تسللت الى القلوب غفلة ،فالبراءة من كل الولاءات ومن كل الانتماءات شرط لمن اراد ان يتفيأ ظلال هذه الراية التي لا توالي الا الله ورسوله والمؤمنون النشاطات الاعلامية الوسائل المرئية وتضم القنوات الفضائية لجيش المجاهدين مشاركات اعلامية في القنوات الفضائية منها الإتصال واجراء الحوار مع الناطق الرسمي الشيخ عبد الرحمن القيسي، المساهمة في بعض حلقات برامجها الحوارية والتحليلية حول قضايا الجهاد في العراق ما وراء الخبر والمشهد العراقي في الجزيرة وصناعة الموت في العربية، وبث العمليات المصورة للجيش. الاصدارات المرئية اهم اصدارات جيش المجاهدين هي إصدار كتيبة الفاروق بجزأيه الأول والثاني ، فرسان المعالي واسود الشرى والعاصفات وأحفاد سعد بجزأيه الأول والثاني وبشائر النصر . اصدار خاص قناص الفلوجه. واما اصدارات جيش المجاهدين في العراق فهي الإصدار الدعوي اقرأ ، لبيك عراق الجهاد ، صبرا بغداد إصدار مشترك مع جيش سعد بن ابي وقاص الوسائل المقروءة البيانات ولجيش المجاهدين تواصل مع الاحداث من خلال اصدار بيانات سياسية تبين موقفه ، ويسجل على جيش المجاهدين عدم اهتمامه بالمطبوعات والمجلات. الإعلام الالكتروني اما المواقع الرسمية فلجيش المجاهدين مؤسسات إعلامية ومنتديات على شبكة الانترنيت منها منتدى التمكين . . . ثم . . . . واما المواقع المشتركة وهي التي تنشر البيانات والعمليات المصورة لجميع الفصائل الجهادية، وهي لا تنتسب الى اية مجموعة، وابرزها شبكة ومنتديات الحسبة ومنتديات البراق الإسلامية ومنتدى حنين ، وشبكة انا المسلم.، وبعض هذه المواقع حذفت مشاركات فصائل جبهة الجهاد والاصلاح ومنها الحسبة. انشقاقات وجبهة حدثت انشقاقات في جيش المجاهدين كان اولها انسحاب احد القادة مع جنوده مكونا جيش المجاهدين المرابطين، وعند اعلان جبهة الجهاد والاصلاح انسحب قائد اخر مع جنوده مكونا جيش المجاهدين في العراق ، وقد وضح الناطق الرسمي هذه الامور في حواره مع وكالة حق بقوله أما عن الانشقاقات فلا توجد حالة يمكن تسميتها انشقاق وإنما هناك أفراد خالفوا المنهج المقر فتم فصلهم ببيانات موثقة وهناك صنف ربما وجدوا صعوبة ببقائهم بين صفوف الجيش بما تمليه عليهم منهجية الجيش وثوابته فارتضوا لأنفسهم منهجا يتحللون فيه من الأوامر والنواهي والمحاسبة فآلوا العمل لوحدهم وليسوا هم الان من الجيش ولا نسأل عن تصرفاتهم. واما عن تأسيس جبهة الجهاد والاصلاح فيقول الناطق الرسمي لجيش المجاهدين نذكرها لله ثم للتاريخ ان جبهة الجهاد والاصلاح اريد لها في بداية تكوينها ان تكون نواة لجبهة تضم فصائل المقاومة اجمع وتم التنسيق مع بعض الفصائل واشترطوا شروطا استجبنا لها لكننا وبعد الاعلان عن الجبهة فوجئنا بمواقف هي غير ما اتفق عليه ومهما تكن المبررات فإن وحدة كلمة المجاهدين هي فوق كل الاعتبارات الا اننا الان امام واقع فيه بعض التعقيد قفد برزت مسميات وجبهات جديده وربما سنسمع في قابل الايام باسماء جديده والواجب الشرعي يملي علينا ان نسمو فوق كل الاعتبارات للم الشمل وايجاد خيمة تضم هذه الرايات ونقف واياها على ارضية مشتركة فهناك حد ادنى يجمعنا بغض النظر عن تعدد المشارب والمرجعيات. ثم كان جيش المجاهدين جزءا من المجلس السياسي للمقاومة العراقية. جيش الراشدين التعريف جماعة إسلامية ، ظهرت اعلاميا في عام NUM NUM NUM NUM ،تتألف من عدة كتائب؛ مثل كتيبة الكوثر، وكتيبة الفردوس، وكتيبة جنود الرحمن، وكتيبة الفجر الصادق، وكتيبة مسلم بن عقيل، وغيرها، وكل كتيبة متمركزة في منطقة من المناطق.ويقول الناطق الرسمي لجيش الراشدين عادل الزهاوي عن بدايته تأسس جيش الراشدين من اليوم الأول للإحتلال وباشر بجمع الأسلحة التي كانت تعج بها مناطقنا خاصة في مناطق الرستمية وبقية ضواحي بغداد ، واعلن عن نفسه عسكريا، عندما نفذ مقاتلو الجيش هجوما على دورية لقوات الإحتلال الامريكي بعد تسعة ايام من إحتلال بغداد،واشتبك المقاتلون مع الدورية في منطقة نفق الشرطة بجانب الكرخ من بغداد بعد صلاة عصر يوم الجمعة مباشرة من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكانت اشتباكات عنيفة وقوية سيذكرها من بقى حيا من جنود الغزاة وهذه العملية البطولية موثقة لدى جيش الراشدين، بأسماء المقاتلين الذين نفذوا الهجوم، وقدمنا في ذلك الهجوم عددا من الشهداء لكن لم نتمكن من توثيقها بالتصوير، لانه لم نكن قد اعتمدنا ذلك حينها، خاصة انها جاءت في وقت مبكر جدا. القيادة له ناطق رسمي هو عادل الزهاوي. وبياناته موقعة باسم أبو الوليد العراقي مسؤول القسم الإعلامي وقد اعلن موخرا نبأ استشهاده . الأهداف والمواقف أهدافها وسياساتها ومرجعياتها متطابقة مع تلك التي تتبناها كتائب ثورة العشرين . النشاطات الموقع والنوعية تنتشر في أكثر المحافظات السنية ، وتستخدم الجماعة في تكتيكاتها العسكرية إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون، والعبوات الناسفة والقنص. الهوية الإسلامية أكد جيش الراشدين على هويته الإسلامية في منهجيته وبياناته وفي الاسم الذي اختاره . شرعية الجهاد جاء في منهجية جيش الراشدين ما يوضح شرعية القتال ودوافع الذين يقاتلون وهم الاحتلال، و اعانة المحتلين، والانتماء السياسي أو العسكري لتنظيمات المليشيات، ومباشرة القتال أو مباشرة العدوان. فاتصاف الفرد أو الجماعات بواحدة من هذه المذكورات أو جميعها يعطينا الشرع الاذن بقتاله ومحاربته بل وقتله وذلك مدة اتصافه بذلك الا أن يعلن توبته حقيقة. أهداف الجهاد جاء في منهجية جيش الراشدين ولما حصل العدوان على العراق قامت الأدلة الشرعية والعقلية على وجوب مدافعة هذا العدوان ورده ويجب الاستمرار في ذلك إلى ان يحصل المقصود وهو اخراج العدو وانتهاء العدوان.وتحكيم شرع الله. الموقف من الجماعات الاخرى يقول الناطق الرسمي للجيش من فضل الله علينا أن جند جيش الراشدين عنصر اصلاح بين جميع المقاتلين وأكسبهم الله بعد النظر والقدرة على فض المنازعات سواء حدثت داخل الجيش أم خارجه فكل المقاتلين اخوة لهم وعصبتهم واحدة والتوجيه الشرعي المؤمنون به والمكلفون بتطبيقه ان بنادقهم لا تمتد إلا إلى المحتل ولن يكونوا مع غيره قاتلين بل مقتولين، ونحن نؤمن بان المقاوم الذي يضحي بنفسه من اجل دينه ووطنه هو أكثر حرصا لصون الدماء من أي طرف آخر. البرنامج السياسي بعض الجماعات لم تتوسع في برنامجها السياسي في منهجيتها وتركت ذلك لبياناتها السياسية التي تصدرها بين الحين والآخر، ومنها جيش الراشدين، ولكنه اعتمد مؤخرا البرنامج السياسي لجبهة الجهاد والتغيير كما اعلن الناطق الرسمي وتتجلى في المقاومة الجهادية المسلحة والقوى والهيئات والجهات الرافضة للإحتلال هي الممثل الشرعي للعراق ولها الحق في تقرير مصيره، والعمل من أجل إعادة بناء المجتمع السياسي والدولة العراقية على أساس العدل الذي جاءت به شريعتنا السمحاء، وتحرير العراق من الإحتلال الأجنبي وتحقيق استقلاله الكامل، واطلاق كافة الأسرى والمرتهنين وتكريم الشهداء الذين دفعوا أرواحهم ثمنا للإرادة الحرة، والتمسك بهوية العراق العربية والإسلامية والحفاظ على ثرواته الطبيعية ، وعدم شرعية أنظمة الحكم التي أقيمت والدستور والمعاهدات والقوانين التي وضعت بعد الإحتلال مما يضر بسيادة ومصلحة العراق ، ورفض أي تغيير جغرافي أو سكاني نشأ في ظل الإحتلال قضايا ومواقف صاحب العمل الجهادي كثيرا من القضايا التي فرضت على الجماعات الجهادية ان تحدد موقفها منها سواء في منهجيتها او في البيانات التي صدرت عنها ومن ابرز هذه القضايا. العملية السياسية يحدد الناطق الرسمي لجيش الراشدين موقفه من العملية السياسية بقوله عدم شرعية أنظمة الحكم التي أقيمت والدستور والمعاهدات والقوانين التي وضعت بعد الإحتلال مما يضر بسيادة ومصلحة العراق ، واما عن رؤيته للعمل السياسي بعد الإحتلال فيقول العمل من أجل إعادة بناء المجتمع السياسي والدولة العراقية على أساس العدل الذي جاءت به شريعتنا السمحاء والعمل على إيجاد مؤسسات تخدم المجتمع وتوفر الحياة الكريمة لجميع العراقيين. الحرس والشرطة والمغاوير والجيش يؤكد جيش الراشدين على استهدافه هؤلاء ووجوب محاربتهم لصفتهم لا لانتمائاتهم وذلك لكل من يثبت أنه يعاون المحتلين يعاونهم حقيقة سواء أكان عراقيا أم غيره مسلما أم غيره شيعيا أم سنيا عربيا أم كرديا أم تركمانيا أم صنفا آخر ، مع ملاحظة ان هذا الصنف على الرغم من شرعية قتلهم سواء قلنا بوجوب ذلك أم بجوازه فان تنفيذ ذلك خاضع للقيادة الميدانية فيمكن تأجيل تنفيذ ذلك إذا كانت هناك حاجة أو ضرورة أو قد تترتب مفسدة على ذلك، أو تعجيله وبعبارة أخرى ان المشروعية المشار إليها لا تعني وجوب التنفيذ الفوري فذلك متروك لمن هم في الميدان العسكري والسياسي. التكفير وحرمة الدماء اكد جيش الراشدين على ضرورة الاحتراز في ذلك نحترس لأنفسنا جميعا وأن نتجنب إصابة الدم الحرام والأذية للبريء ، وكلما ازددنا حرصا في هذا المجال وتجنبنا مواطن الشبهة زادنا الله تعالى قوة وقربنا إلى النصر ومكننا من عدوالله ورسوله وعدونا النشاطات الاعلامية الوسائل المرئية تعد هذه الوسائل من اقوى وسائل الإعلام الجهادي مقدرة على الاقناع بعد الوسائل الشفهية ومنها القنوات الفضائية يؤخذ على جيش الراشدين عدم اظهار اية شخصية اعلامية له الا مؤخرا ولذا لم يسجل حضورا اعلاميا الا من خلال بث العمليات المصورة له، وعرضت قناة الزوراء الاصدارات المرئية لجيش الراشدين قبل اغلاقها، وكذلك قناة الرافدين . الاصدارات المرئية اهم اصدارات جيش الراشدين هي قصة مقاومة،شفرة الصمت وهو باللغة الانكليزية ويعد من روائع الاصدارات في هذا الجانب ، الفلم الوثائقي أجراس الخطر ، الحقائق المغيبة ، غزوة ابي عبد الله الأنصاري رحمه الله. الوسائل المقروءة البيانات لجيش الراشدين تواصل في اصدار البيانات السياسية والعسكرية ، ولكن يؤخذ على جيش الراشدين عدم اصداره مجلة ولا مطبوعا خاصا به . الإعلام الالكتروني لجيش الراشدين موقع على شبكة الانترنيت هو . . ، ثم . . . واما المواقع المشتركة وهي التي تنشر البيانات والعمليات المصورة لجميع الفصائل الجهادية، وهي لا تنتسب الى اية مجموعة،ولجيش الراشدين حضور فيها. مع جبهة الجهاد والتغيير جيش الراشدين من المؤسسين لجبهة الجهاد والتغيير مع سبعة جماعات اخرى ابرزها كتائب ثورة العشرين. مجمل فصائل المقاومة الإسلامية والوطنية في العراق اولا فصائل تنظيم دولة العراق الإسلامية اعلنت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مجلس شورى المجاهدين واعلن عنه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ويضم تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين، جيش الطائفة المنصورة سرايا الجهاد الإسلامي كتائب الأهوال سرايا أنصار التوحيد سرايا الغرباء جيش أهل السنة والجماعة ثم انسحب من المجلس بعد اعلان الدولة . NUM . جماعة جند الصحابة NUM . سرايا فرسان التوحيد. NUM . سرايا ملة إبراهيم. NUM . كتائب كردستان. NUM . كتائب المرابطين. NUM . كتائب أنصار التوحيد والسنة ثانيا فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية اعلن عنه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جبهة الجهاد والاصلاح اعلن عنها في NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، وانضمت اليها الجماعة السلفية للدعوة والقتال. جيش الفاتحين NUM . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ثالثا فصائل جبهة الجهاد والتغيير اعلن عنها في مطلع ايلول NUM NUM NUM NUM NUM . كتائب ثورة العشرين. NUM . جيش الراشدين NUM . جيش المسلمين في العراق. NUM . الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق . NUM . سرايا جند الرحمن. NUM . سرايا الدعوة والرباط. NUM . كتائب التمكين. NUM . كتائب محمد الفاتح. رابعا فصائل جبهة الجهاد والتحرير اعلنت في اواخر شهر ايلول NUM NUM NUM NUM NUM . جيش رجال الطريقة النقشبندية NUM . جيش الصحابة NUM . جيش المرابطين NUM . جيش الحمزة NUM . جيش الرسالة NUM . جيش ابن الوليد NUM . القيادة الموحدة للمجاهدين العراق NUM . كتائب التحرير NUM . جيش المصطفى NUM NUM . جيش تحرير العراق NUM NUM . سرايا الشهداء NUM NUM . جيش الصابرين NUM NUM . كتائب الجهاد على ارض الرافدين NUM NUM . جيش الفارس لتحرير منطقة الحكم الذاتي NUM NUM . سرايا الجهاد في البصرة NUM NUM . سرايا الفلوجة الجهادية NUM NUM . الجبهة الشعبية الوطنية لتحرير العراق NUM NUM . سرايا ثورة الطف الحسينية NUM NUM . سرايا تحرير الجنوب NUM NUM . جيش حنين NUM NUM . سرايا ديالى للجهاد والتحرير NUM NUM . سرايا المجد لتحرير العراق خامسا فصائل اخرى وهي جماعات لم تنضم الى تكتل ما ، واخرى ظهرت اسماؤها ثم انحسرت بسبب انضمامها الى الجماعات الكبرى او اندثارها، واخرى ظهرت حديثا واغلبها انفصلت عن غيرها NUM . جماعة انصارالاسلام جيش انصار السنة سابقا NUM . عصائب العراق الجهادية . NUM . جيش ابوبكر الصديق السلفي سابقا وله مجلة بعنوان صدى المجاهدين . NUM . جيش سعد بن ابي وقاص انشق عن كتائب ثورة العشرين ، وله اصدارات منها ث أر الأب طال ، وق ل ج اء الح ق ، ف رس ان اللي ل ، فاض ربوا فوق الأع ناق ، العد العكسي، صبرا بغداد بالاشتراك مع جيش المجاهدين في العراق، وله موقع الكتروني . . . NUM . جيش المجاهدين المرابطين انشق عن جيش المجاهدين . NUM . جيش المجاهدين في العراق انشق عن جيش المجاهدين. NUM . درع الإسلام ويعتقد انها جزء من جيش المجاهدين . NUM . جيش الفرقان انشق عن الجيش الإسلامي. NUM . كتائب القصاص العادل. NUM NUM . سرايا عبدالله عزام يعتقد أنها جزء من الجناح العسكري لحماس العراق. NUM NUM . سرايا المدينة المنورة. NUM NUM . جيش الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر. NUM NUM . جيش محمد ، وهو من الجماعات التي تشكلت مع بداية الإحتلال وتلاشت بعد معركة الفلوجة الثانية نهاية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . الجبهة الوطنية لتحرير العراق NUM NUM . جيش العراق في ارض الرافدين. NUM NUM . سهام الحق. NUM NUM . جيش الموحدين. NUM NUM . جيش انصار المجاهدين. NUM NUM . جيش القعقاع وهو جزء من كتائب ثورة العشرين. NUM NUM . سرايا الغضب الإسلامي وانضمت الى تنظيم القاعدة. NUM NUM . كتائب الثأر ويعتقد انها جزء من الجيش الإسلامي، او انضمت اليه. NUM NUM . كتائب الحسين ويعتقد انها جزء من الجيش الإسلامي، او انضمت اليه. NUM NUM . كتائب العباس ويعتقد انها جزء من الجيش الإسلامي، او انضمت اليه. NUM NUM . كتائب مجاهدي الطائفة المنصورة ، وهي من اوائل الفصائل اذ تشكلت واعلنت عن نفسها في ايار NUM NUM NUM NUM ، ثم اسست مع جماعة انصار الإسلام جيش انصار السنة ، ثم انحازت الى الجيش الإسلامي ، ولها مجلة بعنوان الكتائب. NUM NUM . كتائب ابو حفص المصري وهي جزء من تنظيم القاعدة . NUM NUM . الجماعة السلفية المجاهدة . NUM NUM . ثوار الانبار. عبدالرحمن سلوم الرواشدي المشرف العام على وكالة حق الإخبارية. ينشر بالاشتراك مع موقع قاوم للاطلاع على الجزء الاول من الملف التفصيلي لاشهر فصائل المقاومة الجهادية في العراق اضغط هنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نص الموضوع . . . NUM NUM NUM NUM NUM والجزء الأول منه . . . NUM NUM NUM NUM NUM يرجا تثبيت الموضوع
بارك الله بيك وجزاك الله خير يرجى تثبيت الموضوع للاستفادة
يرفع رفع الله راية الحق عاليا
اقتباس ولذا جاء في الفقرة السابعة من تقرير رقم NUM بعنوان إقتراح بإعلان الأنبار إمارة إسلامية تحت الإحتلال ان هذا الاعلان رسالة الى الجماعات المسلحة داخل العراق مفادها أن الأمر قد ولي لأهله بإذن الله فإما الإنصياع الكامل لأوامر الإمارة الجديدة وإما مغادرة حدود الإمارة وإما التوقيع على إتفاق مباديء مع الأمير العام للإمارة وإما ترك السلاح أو قتال المجاهدين، ويجب مراقبة الأوضاع جيدا بعد الإعلان تحسبا لغدر الغادرين. ونخص بالذكر الأخوة في أنصار السنة وبعض الناس الموحدون في عصائب العراق وحظر التنظيمات المسلحة بطريق متدرجة هل بالفعل قالوا ذلك إين أجد البيان الرسمي الذي جاءت فيه هذه القرارات ؟ الرجاء لمن لديه البيان أن يضعه هنا وإن كان البيان كاذبا فيرجى التوضيح ممن لديه علاقة بهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزاك الله خير ولكن هناك التباس حصل عند المشرف العام الكاتب للموضوع وهو ادراج جيش المصطفى ضمن القيادة العليا للجهاد والتحرير مع ان جيش المصطفى قد تبرا منا وكذلك اعتذار القيادة البعثية وقالت انها ادرجته سهوا يرجى الانتباه لذلك .
