بعد ان انهزم العلمانيون في الجزائر امام الاسلام، و جدوا حسب زعمهم الطريقة المثلى لهزيمته بتنصير المسلمين و فتح الابواب على مصراعيها للمنصرين و حمايتهم و وصف الاسلام بكل نقيصة لكي تبتعد عنه الناس و وصفه بدين التخلف. و بالمقابل تزين لهم عبادة الصليب و تصفه بدين التقدم و بان الجزائريين هم في الاصل نصارى و لكن العرب ادخلوهم عنوة في الاسلام ، و تنصير الشعب الجزائري هو عودة الى الاصل. اليكم الفيلم الوثائقي التي بثته احدى القنوات الفضائية الفرنسية بعنوان تنصير الجزائر الجزء . . ... الجزء . . ... منقول من موقع الاخلاص