بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من نصب كمين لمفرزة من مغاوير الذئب قرب مدرسة اغادير في منطقة المحاربين في السيدية وتمكنوا بعون الله من قتل احد كلاب الداخلية وجرح آخر والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من صباح الاثنين العاشر من جمادي الآخرة والموافق الخامس والعشرون من حزيران و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة حزيران 