اغتيال ضابط في الشرطة الحكومية بمسدسات كاتمة للصوت شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد الضباط الحكوميين برتبة نقيب في شرطة الأحداث خلال هجوم مسلح عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت عليه عندما كان مع زوجته اليوم السبت شمال غرب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث أمني حكومي في الشرطة الحكومية بالعاصمة بغداد تصريحا قال فيه أن ضابطا في شرطة الأحداث اغتيل على أيدي مسلحين مجهولين في منطقة الكاظمية شمال غرب بغداد . وأوضح المصدر أن المسلحين اغتالوا الشخص المستهدف اليوم بمسدسات كاتمة للصوت وهو برتبة نقيب في شرطة الأحداث عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه عند تقاطع ابن حيان قرب منطقة الكاظمية شمال غرب بغداد. وأضاف أن المسلحين أطلقوا النار على الضحية وزوجته اللذين كانا يستقلان سيارتهما الشخصية في مكان الحادث، مشيرا إلى .. أنها لم تصب بأذى في الحادث. يشار إلى أن هذا حادث الاغتيال هو الثاني من نوعه في إطار استهداف الضباط والمسؤولين الحكوميين خلال هذا اليوم، حيث تم اغتيال مسؤول ما يسمى التحقيقات الجنائية في ما يسمى مركز العدالة في منطقة علي الصالح وسط العاصمة. الهيئة نت نتيجة التعذيب الوحشي الذي تشهده سجون الحكومة..وفاة أحد المعتقلين في السجن بظروف غامضة شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM توفي أحد المعتقلين بظروف غامضة أحاطتها القوات الحكومية بتكتم شديد، في أحد مراكز الاعتقال اليوم السبت في ناحية العبارة شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى قوله إن أحد المعتقلين توفى في إحدى مراكز الاحتجاز الأمني شمال بعقوبة، ولم يتم التعرف على أسباب وفاة المعتقل بالتحديد . وأوضح المصدر أن معتقلا في العقد الثالث من عمره يدعى ح ف توفى في مركز احتجاز امني تابع للشرطة المحلية في ناحية العبارة، NUM NUM كم شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الأجهزة الأمنية فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات حادثة الوفاة، فيما تم نقل الجثة إلى وحدة الطبابة العدلية في مستشفى بعقوبة العام لإجراء كشف طبي لبيان أسباب الوفاة. يذكر أن الكثير من حالات الوفاة تحدث يوميا في المعتقلات الحكومية التي يمارس فيها أبشع جرائم التغييب القسري والتعذيب الوحشي في جرائم حرب ضد الإنسانية، تؤدي إلى وفاة عدد كبير من المعتقلين وتحيطها أجهزة الأمن الحكومية القمعية بتكتم شديد. الهيئة نت
اغتيال مسؤول ما يسمى التحقيقات الجنائية في معسكر العدالة بهجوم مسلح في منطقة علي الصالح ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون مسؤول ما يسمى التحقيقات الجنائية في معسكر العدالة بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت اليوم السبت في منطقة علي الصالح بالعاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه إن مسؤول التحقيقات الجنائية في معسكر العدالة الشعبة الخامسة مؤمن جعاطة قتل اليوم بهجوم مسلح من قبل مسلحين مجهولين . وأوضح المصدر أن مجموعة مسلحة هاجمت جعاطة وأطلقت عليه النار من مسدسات كاتمة للصوت في منطقة علي الصالح ببغداد ما أدى إلى مقتله في الحال وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
في ثاني حالة خلال اسبوع..العثور على جثة مجهولة الهوية في منطقة الغزالية غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية للشرطة الحكومية مساء امس على جثة مجهولة الهوية غرب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة اليوم أن الدورية وجدت الجثة التي تعود لشاب في الثلاثين من عمره مرمية بالقرب من نقطة سيطرة حكومية في قرية البكرية التابعة لمنطقة الغزالية غرب بغداد .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت مكبلة اليدين وعليها آثار تعذيب في انحاء مختلفة من الجسم. الجدير بالذكر ان مفرزة حكومية كانت قد عثرت قبل اسبوع على جثة امرأة مجهولة الهوية في الثلاثين من عمرها ايضا، ملقاة في نفس المنطقة. الهيئة نت
الثاني من نوعه خلال NUM NUM ساعة.المقاومة العراقية تنزل حممها على قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية في الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية إحدى القواعد التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية بقذائف الهاون اليوم السبت وسط الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل تصريحا قال فيه إن مقرا للعمليات المشتركة تابع للقوات الأمريكية في منطقة كريطعة وسط الحلة للقصف اليوم بثلاث قذائف هاون سقطت وسط المقر . وأوضح المصدر أن القذائف تسببت بارتفاع أعمدة الدخان من دون معرفة الخسائر . وتؤكد هذه العملية الجهادية المباركة لتؤكد تواصل هجمات فصائل المقاومة العراقية في دك قواعد قوات الاحتلال الأمريكية واستهداف أرتاله ودورياته التي تجوب مناطق العراق كافة في جميع المناطق التي تتواجد فيه، وان عزمها متواصل حتى هزيمة الاحتلال وتحرير العراق وبناء نهضته من جديد. يشار إلى أن أبطال من فصائل المقاومة العراقية دكت قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية تسمى بيت الوزير بقذيفتي هاون مساء أمس في الحلة مركز محافظة بابل، وشوهدت اعمدة الدخان وهي تتصاعد وسط القاعدة رافقه تحليق للطيران المروحي لجيش الاحتلال الأمريكي. الهيئة نت
إصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح جنوب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على أفراد نقطة تفتيش اليوم السبت جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب شرطيان جراء هجوم نفذه مسلحون مجهولون اليوم على نقطة تفتيش تابعة للشرطة داخل قضاء القيارة جنوب مدينة الموصل . وأوضح المصدر أن مسلحين يستقلون سيارة حديثة هاجموا نقطة تفتيش تابعة للشرطة في المنطقة المذكورة وقاموا بفتح نيران أسلحتهم الرشاشة على أفراد النقطة، وأسفر الهجوم عن جرح شرطيين اثنين وإلحاق أضرار مادية بالمحال التجارية المجاورة للحادث. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات الأجهزة الأمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الهجوم بحثا عن منفذي الهجوم الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
نتيجة الاهمال وتردي الخدمات .. اعلان ناحية العدل في محافظة ميسان مدينة منكوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعلن رئيس ما يسمى مجلس ناحية العدل جنوب مدينة العمارة مركز محافظة ميسان، النحية مدينة منكوبة نتيجة الجفاف الحاد الذي يشهده نهر العدل الذي تسبب بهجرة أبناء المدينة والبحث عن مناطق اخرى في المحافظة. وطالب عدنان كريش في تصريح نشر اليوم الحكومية الحالية باتخاذ جراءات عملية عاجلة لإنقاذ NUM NUM ألف نسمة من أبناء الناحية تضرروا ماديا ونفسيا، حيث نفقت حيواناتهم وأتلفت مزارعهم كما ظهرت على أجسادهم أمراض جلدية غير معروفة.. واصفا الإجراءات التي اتخذتها الجهات المعنية في المحافظة لمواجهة الكارثة بالخجولة التي لا ترتقي الى مستوى الحل . ودعا كريش وزارة الموارد المائية الحالية بالعمل على كري نهر العدل او عمل ناظم على سدة الوادية التي تلقتي مع النهر وربط ناحية العدل بمشروع الماء الموحد لقضاء المجر الكبير، كما ناشد مجلس النواب الحالي بادراج مشكلة المياه في جدول أعماله قبل وقوع كارثة إنسانيه لا يمكن تداركها . الجدير بالذكر ان الناحية المذكورة كانت قد واجهت نفس المشكلة خلال العام الماضي، ما تطلب الاستعانة بسيارات الماء الحوضية لإغاثة للمواطنين والماشية كحل مؤقت. الهيئة نت
في جريمة جديدة .. القوات الحكومية تقتحم احد المساجد في ابي غريب وتصيب احد ابنائه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص .. اقترفت القوات الحكومية أمس جريمة وحشية جديدة لتضاف الى سجلها الاجرامي الذي بدأته منذ نشوئها في ظل الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية عام NUM NUM NUM NUM . واكد شاهد عيان للهيئة نت صباح اليوم ان قوة تابعة للواء NUM NUM المثنى سيء الصيت اقتحمت ظهر امس مسجد قرية الرفوش في منطقة الرضوانية الغربية بقضاء ابي غريب غرب العاصمة بغداد اثناء تأدية صلاة الجمعة، اواطلقت النار بشكل عشوائي على ابناء القرية ما ادى الى اصابة المواطن مهند هاشم بجروح بليغة ، دون معرفة اسباب هذه الجريمة النكراء . واوضح شاهد العيان ان تلك القوات الهمجية التي اطلقت النار بدم بارد على المواطن المذكور لن تقدم له اية اسعافات وتركته ينزف في المكان ، الى ان حضر ذويه الذين نقلوه الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . وتأتي هذه الجريمة في سياق الممارسات التعسفية والانتهاكات الصارخة التي تنتهجها الاجهزة الحكومية خلال حملات الدهم والتفتيش الظالمة التي تنفذها بشكل مستمر في العديد من المحافظات والمناطق المحيطة بالعاصمة بغداد، والتي اسفرت عن اعتقال المئات من العراقيين الابرياء بتهم وذرائع واهية لم تعد تنطلي على أحد . الهيئة نت
الدخان يتصاعد والاحتلال يخفي خسائره .. قصف قاعدة أمريكية في الحلة بقذيفتي هاون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM تعرضت بناية تسمى بيت الوزير تتخذها قوات الاحتلال الامريكي قاعدة لها في وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل للقصف بقذيفتي هاون مساء اليوم الجمعة. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني حكومي رفض الكشف عن اسمه قوله ان قاعدة بيت الوزير العسكرية الامريكية استهدفت بقذيفتي هاون انطلقتا من احدى المناطق القريبة منها. واكد شهود عيان ان اعمدة الدخان تصاعدت من داخل البناية دون معرفة حجم الاصابات والخسائر البشرية والمادية الناجمة عنها في صفوف قوات الاحتلال الامريكي. واضاف المصدر ان مروحيات قوات الاحتلال الامريكي حلقت في سماء المنطقة بعد الحادث مباشرة وعلى علو منخفض. الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكي تصر دائما على اخفاء خسائرها التي تتكبدها يوميا على ايدي رجال المقاومة العراقية الباسلة التي انطلقت منذ الايام الاولى لمجيء الاحتلال المشؤوم بهدف اخراجه حتى اخر جندي من جنوده والحفاظ على وحدة العراق وسلامة ابنائه وثرواتهم. وكالات NUM الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM مواطنا خلال حملات اعتقال عشوائي نفذتها اليوم في محافظات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات إجرامية نفذتها اليوم بصورة عشوائية وبأساليب وحشية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. وكانت الحملات القمعية التعسفية التي شنتها القوات الحكومية الظالمة هذا اليوم في محافظات العراق كالآتي ففي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية وأفواج الطوارئ NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها منطقة الحصي وسط ناحية العامرية جنوب قضاء الفلوجة بمحافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة اليرموك غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي بمحافظة نينوى. اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي سوق النبي شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي بمحافظة نينوى. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها فجرا في منطقة حي المعلمين غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى. وفي العاصمة بغداد اعتقلت قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة نفذتها في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بيجي NUM NUM شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، حسب مصدر حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات شرطة الأقضية والنواحي الحكومية في محافظة التأميم أحد الموطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الحويجة جنوب غرب مدينة كركوك مركز المحافظة؛ حسب مصدر حكومي. وفي محافظة كربلاء اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسهة النطاق نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة كربلاء؛ حسب تصريح الناطق الإعلامي بما يسمى قيادة عمليات محافظة كربلاء. الهيئة نت
مقتل شخصين أحدهما منتسب للاسايش بإطلاق نار جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM ذكر مصدر في شرطة قضاء طوز خورماتوو الحكومية أن شخصين قتلا برصاص مسلحين مجهولين وسط القضاء الواقع جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. ونقلت الانباء الواردة اليوم السبت عن المصدر قوله إن مسلحين مجهولين يستقلون عجلة قتلوا مساء الجمعة شخصين اثنين كانا على دراجة نارية عندما أطلقوا عليهما النار في حي الجمهورية وسط قضاء الطوز جنوب مدينة كركوك، ولاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة. وأضاف المصدر أن جثتي القتيلين نقلتا إلى مستشفى القضاء، وتبين أن احدهما منتسب في ما يسمى الاسايش ، وهي قوات أمن تابعة للحزبين الكرديين، والآخر مدني، وأن التحقيق متواصل في الحادث، دون أن يكشف مزيدا من التفاصيل. وكالات NUM الهيئة نت
واشنطن بوست عجز في الأمن والدفاع بالعراق رغم إنفاق المليارات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM نشرت صحيفة واشنطن بوست تقريرا ، نقلت فيه ما كشفه تقرير المفتش العام لوزارة الدفاع الأميركية البنتاكون ، فقد كشف التقرير أن كلا من وزارتي الدفاع والداخلية الحكوميتين بالعراق والجيش ووحدات الشرطة التي تدعمهما تفتقر إلى النظم التي تحافظ على استعداد قوات الأمن، وذلك بعد إهدار نحو NUM NUM مليار دولار خلال ثماني سنوات من تدريب ومراقبة الأسلحة والمعدات. وتقرير الوزارة يبعث على الإحباط، وذلك بعد وصفه وزارة الدفاع الحالية بأنها عاجزة بشكل عام عن التخطيط والبرمجة ووضع الميزانيات وتنفيذ العمليات، بل إن وزارة الداخلية طالبت بشراء مروحيات قيمتها NUM NUM NUM مليون دولار من دون أن تستعد لشراء قطع غيار أو أدوات لصيانتها؟ . وسيكون العراق بحاجة إلى NUM NUM NUM مليون دولار سنويا لصيانة المعدات العسكرية لديه التي يقدر ثمنها ب NUM NUM مليارات دولار بداية من العام القادم NUM NUM NUM NUM ، إلا أن وزارة الدفاع الحالية خصصت NUM NUM مليون دولار فقط في ميزانية NUM NUM NUM NUM من أجل عمليات الصيانة؟ . وبعض قادة الوحدات العسكرية في العراق لا يبلغون عن السيارات المعطلة أو المحطمة لضمان تدفق حصة الوقود كاملة، لذا يحاول المراقبون من قوات الاحتلال الأمريكي إقناع وزارة الدفاع الحالية بتغيير سياسة تخصيص الوقود لتعتمد على عدد العمليات العسكرية، وليس عدد المعدات. في الوقت نفسه، تقدم قيادة الجيش حصة الوقود نفسها لكل فيالق الجيش بغض النظر عن المساحة التي يغطيها كل فيلق على حدة، وهذا ما حدث مع الفيلق السابع في محافظة الأنبار الذي لم يستطع تنفيذ مهامه لتأمين المحافظة؛ لأن حصة الوقود لم تكن كافية للعمل طيلة الشهر. وقد طالب قائد الفيلق السابع زيادة حصته من الوقود بمعدل NUM NUM NUM ، ولكن القيادة في بغداد لم تعره انتباها ؟ . وهناك مشكلة أخرى، وهي نقص قطع الغيار، الامر الذي يجعل قادة الوحدات يحجمون عن إرسال المعدات المعطلة إلى الصيانة خوفا من تأخير تصليحها أو تفكيكها إلى قطع غيار؟ . وكالات NUM الهيئة نت
