اللهم زلزل أمريكا اللهم دمرها اللهم أغرقها اللهم أنصر عبادك المجاهدين الموحدين و أخذل الكفار و المنافقين. اللهم أرنا آيات سخطك وغضبك على أمريكا الكافرة الظالمة اللهم أهلك أمريكا ودمرها تدميرا سجل دعائك وقال ربكم ادعوني الدعاء عبادة استجب لكم وجاءت جند الله ... اجعلها نارا ودمارا عليهم يالله الله اكبر جندي من جنود الجبار في طريقه الى فلوريدا الله اكبر الله اكبر الله اكبر بدا فصل الاعاصير و ها هو اول اعصار NUM NUM اعصار في الطريق في طريقه الى فلوريدا اللهم اجعله مدمرا قاهرا لا يترك وراءه اثرا لبشر اللهم انتقم اللهم انتقم اللهم انتقم اسال جميع الاخوة الدعاء جزاكم الله خيرا و لنسميه اعصار الزرقاوي بدلا من الاسم الدي يسميه الكفار اللهم اشدد وطأتك على الامريكان اللهم ارنا في الأمريكان عجائب قدرتك اللهم انزل عليهم بأسك الذي لايرد عن القوم الظالمين اللهم لاترفع لهم في الأرض راية واجعلهم لمن خلفهم عبرة واية اللهم عليك برأس الكفر امريكا اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا اللهم عذبهم بايدينا وبعذاب من عندك يارب العالمين اللهم ارسل عليهم الطوفان والخسف يارب العالمين اللهم فك قيد اسرانا اللهم فك اسر أخواتنا في سجون الصليبيين وأذنابهم اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم احفظ قادة الجهاد والمجاهدين أبي عبد الله أسامة والملة محمد عمر والشيخ أيمن الظواهري اللهم من اراد بهم سوءا فاجعل دائرة السوء تدور عليه حتي ينحر نفسه بيديه يارب العالمين اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم دمر امريكا و ارفع عنها يدك اللهم أرسل عليها الوباء و البلاء اللهم ابدلها من بعد العز ذلا و من بعد الغنى فقرا و من بعد الأمن خوفا و من بعد القوة ضعفا اللهم مزقها كل م مزق اللهم إنهم لايعجزونك و أنت القوي العزيز. اللهم مكن الم جاهدين من رقابهم و امنحهم أكتافهم اللهم انصر الم جاهدين في سائر بلاد العجم و الم سلمين.اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال هل سنرى ... قريبا جند الله ... تدك أعداء الله خبير الأرصاد بعد شهر من الآن .. الأعاصير المدمرة سوف تقتلع أمريكا ذكر خبير بالأرصاد الجوية أن امريكا ستتعرض وبعد شهر من الأن لمجموعة من الأعاصير القوية يكون فيها إعصاران قد تتجاوز كوارثهما كوارث إعصار كاترينا وعزى ذلك الخبير هذه الأعاصير لتغير أحوال الطقس . المصدر قناة الجزيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . ومايعلم جنود ربك إلا هو اللهم اجعلها ساحقة ماحقة مهلكة مدمرة ... ياجبار ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم عليك بالصليبين الملاعين... واليهود المجرمين... ومن أعانهم ووالاهم من الروافض الخائبين... و الحكام الخائنين... وانتقم لاهل العراق ......وفلسطين ...من كل المعتدين... اللهم انصر من نصر الدين ... اللهم انصر المجاهدين اللذين يجاهدون لإعلاء كلمتك ... اللهم سدد رميهم وخذ عنهم العيون ومن عليهم بالنصر ... اللهم ومن أراد المسلمين بسوء فاشغله بنفسه واجعل تدبيره تدميره ... اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل أعداء الإسلام والمسلمين اللهم أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين فأنتقمنا من الذين أجرموا ... وكان حقا علينا نصر المؤمنين... وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا ..... ان الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله . فسينفقونها .. ثم تكون عليهم حسرة ... ثم يغلبون .... والذين كفروا الى جهنم يحشرون ..... اللهم إنك آتيت بوش وملائه زينة واموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على اموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم هذا ما بشرناكم به قبل أسابيع ياعباد الله الله اكبر ها قد اشتدت قوة الاعصار و بلغت سرعته NUM NUM ميل في الساعة و اعلنت السلطات المعنية الانذار لسكان فلوريدا. الله اكبر و لله الحمد اللهم اجعله مدمرا اللهم ارنا فيهم عجائب قدرتك يا جبار يا عضيم. اين الدعاء أحبتي النبلاء ؟ . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال صديقي من أهل العلم الطيبين و المشهورين والعاملين ... وجهه نور وكنيته أبو النور وامام لمسجد النور الذي دمره اليهود كنت في زيارته قبل أيام ... لحيته البيضاء الكبيرة والكثيفة زادته نورا وبهاء رؤياه بحمد الله كفلق الصبح خبر عاجل ... وباللون الأحمر ... ولاية فلوريدا سحقت بالكامل أهلكها غرقا الجبار ومباشرة كان ... المشهد التالي من ساحات الأقصى يا الله من هذا ؟ حشود المؤمنين ... ملتفه حول الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ... الله أكبر وفي ساحات الأقصى أقتربت يارجال وأعدوا يا أبطال أقسم بالكبير المتعال أن النصر قادم وقريب لتعود القدس لنا والتين لنا والأقصى و ... دعاء الشيخ الفاضل ليلة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول وهذه خطبتي للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو الرابط . . NUM NUM رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ك م ث ل ح ب ة أ نب ت ت س ب ع س ن اب ل ف ي ك ل س نب ل ة م ئ ة ح ب ة و الل ه ي ض اع ف ل م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم البقرة NUM NUM NUM ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ث م لا ي ت ب ع ون م ا أ نف ق وا م ن ا و لا أ ذ ى ل ه م أ ج ر ه م ع ند ر ب ه م و لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون البقرة NUM NUM NUM و م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م اب ت غ اء م ر ض ات الل ه و ت ث ب يتا م ن أ نف س ه م ك م ث ل ج ن ة ب ر ب و ة أ ص اب ه ا و اب ل ف آت ت أ ك ل ه ا ض ع ف ي ن ف إ ن ل م ي ص ب ه ا و اب ل ف ط ل و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى سارع وكن منهم فأين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين NUM ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM NUM يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ورغم الحصار الخانق ... مرابطون هنا فطوبى لمن أعن أهلنا د ابوبلال دمدم عليهم ربنا اجعلها نارا ودمارا عليهم ياجبار
عاجل الله اكبر اول ضحايا الاعصار فقدان NUM اشخاص كانوا على متن زورق تم التاكد من غرقه و البحرية الامريكية تبحث عنهم. الله اكبر و لله الحمد. اللهم زد و بارك . . . المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .... . أعاصير أطلسية فوق طبيعية في موسم NUM NUM NUM NUM قالت وكالة مراقبة الطقس الأمريكية إن أعاصير موسم هذا العام فوق المحيط الأطلنطي ستكون فوق الطبيعي، وتنبأت الوكالة بظهور NUM NUM إلى NUM NUM عاصفة، أربعة منها ستكون كبيرة ومدمرة بعون الله وعادة ما يبدأ موسم الأعاصير الأمريكي في الأول من حزيران يونيو ويتواصل حتى الثلاثين من تشرين الثاني نوفمبر. وتتنبأ الوكالة بوصول أربعة من الأعاصير لهذا الموسم إلى الدرجة الثالثة، أو أعلى على سلم قوة الأعاصير. وتقول وكالة الطقس الأمريكية إنه في المعدل تظهر في الموسم الواحد إحدى عشرة عاصفة لها أسماؤها المعروفة، بينها ستة أعاصير يصنف اثنان منها على أنها من الأعاصير التي تصل الدرجة الثالثة أو أكثر. وفي موسم العام الماضي ظهرت NUM NUM عاصفة، تحول NUM NUM منها إلى أعاصير. وكان وكالة الطقس قد سبق وتوقعت لذلك العام ظهور تسعة أعاصير كحد أقصى. وكان أسوأ أعاصير العام الماضي، وهو إعصار كاترينا ، قد أسفر عن مقتل NUM . NUM NUM NUM شخص، وغمر أكثر من NUM NUM من أراضي ولاية نيو أورلينز . وقد قدرت تكلفة الخسائر الكلية جراء إعصار كاترينا بنحو NUM NUM مليار دولار. وتقول وكالة الطقس الأمريكية إنها استثمرت آلاف الساعات في توقعات هذا العام لضمان دقة أكبر. وسوف تقوم الوكالة بإطلاق موقع على شبكة الإنترنت للناس المهتمين بالأعاصير. وسيقدم الموقع بيانات ومعلومات تشمل توقعات الطقس وصولا إلى تفاصيل ما يجب فعله في أعقاب أي دمار كبير نتيجة إعصار ما. اللهم لا في أمريكا من الكافرين ديارا اللهم انهم حاربوا دينك ... ومزقوا كتابك ... وشتموا نبيك ... ودمروا بيوتك ... وقتلوا المؤمنين وأنتهكوا أعراض المؤمنات فعليك بهم يارب الأرض والسموات
أرسل أصلا بواسطة أبو عبد الله المصري تذكير المؤمنين بقدرة رب العالمين ... وتلك القر ى أهلكناهم لما ظلموا قدرة الله سبحانه تتجلى في إعصار أمريكا بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى ق ل ه و ال ق اد ر ع ل ى أ ن ي ب ع ث ع ل ي ك م ع ذ ابا م ن ف و ق ك م أ و م ن ت ح ت أ ر ج ل ك م أ و ي ل ب س ك م ش ي عا و ي ذ يق ب ع ض ك م ب أ س ب ع ض وقال تعالى و م ا ن ر س ل ب ال آيات إ ل ا ت خ و يفا . وقال تعالى و إ ذ ا أ ر د ن ا أ ن ن ه ل ك ق ر ي ة أ م ر ن ا م ت ر ف يه ا ف ف س ق وا ف يه ا ف ح ق ع ل ي ه ا ال ق و ل ف د م ر ن اه ا ت د م يرا وقال تعالى أفأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا بياتا وهم نائمون وقال تعالى أ ف أ م ن وا م ك ر الل ه ف لا ي أ م ن م ك ر الل ه إ ل ا ال ق و م ال خ اس ر ون إن ما نشاهده من هذه الآيات الكونية لهي آية من آيات الله تجعل المؤمن متصلا بالله ذاكرا له شاكرا لنعمه مستجيرا بالله خوفا من نقمته وسخطه ، وهذه النذر والآيات لم تستطع أمريكا بقوتها وتقدمها العلمي والتكنولوجي أن تقف أمام قوة الجبار سبحانه وتعالى والذي يسير الكون سبحانه كيف ما شاء والتي قدرته سبحانه أعظم من كل شيء وما هي إلا كن فيكون فهل من معتبر مشاهدا جرت العام الماضي حتى هذه اللحظة ما زالت القوات الأمريكية والصليب الأحمر ومروحيات الجيش الأميريكي وخفر السواحل تحلق فوق السواحل الجنوبية الشرقية للولايات المتحدة في مهمات إنقاذ عاجلة وتقييم للأضرار الفادحة الناجمة عن أحد أقوى الأعاصير والكوارث التي تضرب أمريكا من سنوات ، حيث ما زال مئات القتلى مفقودين ولم تفصح السلطات الأميركية حتى الآن في الكشف عن الأعداد الحقيقية في قتلى إعصار كاترينا المدمر والهائل والذي شبه كثيرون بإعصار تسونامي الذي ضرب جنوب شرق آسيا حيث ما زال الكثير من العالقين في المنازل وفوق أسطح المباني ولم يتمكن أحد من الوصول إليهم بسبب المياه والرياح الشديدة والطرق التي سدتها الأشجار المتساقطة التي عرقلت فرق الإنقاذ في الوقت الذي تعطلت فيه خطوط الكهرباء وتوقفت فيه خدمة الهاتف . هذا الإعصار المدمر الذي حاصر ساحل الخليج الأميركي وعصف بمدينة نيو أورليانز برياح سرعتها NUM NUM NUM كيلوا مترا في الساعة ودمر المنتجعات والأراضي في ولاية مسيسيبي بسيول جارفة وهائلة ورياح هادرة تسحق كل من في طريقها وتدمر النوافذ في الفنادق العالية وتمزق صالة لويزيانا العملاقة وتحاصر الآلاف في أسطح المباني في نيو أورليانز بعدما تقطعت بهم السبل بسبب المياه الجارفة والرياح العاتية ، وتتوقف جميع خطوط الكهرباء وتتوقف خدمة الهاتف وتدمر عشرات المباني والمئات من المباني معرضة لخطر الانهيار ويعتبر هذا الإعصار من أشد العواصف ضررا في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية والتي كلفت شركات التأمين أكثر من NUM NUM مليار دولار حسبما قال محللو المخاطر وتفيد آخر الإحصائيات الأولية إلى مقتل المئات وهؤلاء من الذين تم العثور عليهم وما زال الكثير مفقود في أطراف المدينة وبعض المناطق التي لا يمكن الوصول إليها ولا يعلم عن سكانها شيئا وما زالت فرق الإنقاذ والكلاب المدربة تبحث في العثور على الجثث المفقودة . وقد فشلت كثير من طائرات الجيش الأميركي والتي أسقطت آلاف من أكياس الرمل في محاولة بائسة وفاشلة في سد ثغرات الإعصار من أجل حماية المدينة حيث ارتفعت الأمواج إلى أكثر من تسعة أمتار ليغرق أكثر من NUM NUM كما تقول الأنباء وقد امتدت الرياح الهادرة في الهواء إلى أطاحت كثير من النوافذ والزجاج في مباني الفنادق العالية وتفيد الأنباء من مصادر طبية على مخاطر في انتشار كثير من الأمراض في الولاية جراء تحلل كثير من الجثث التي غرقت وقذفها الإعصار إلى الشاطئ ، وقط أنهى الرئيس الأمريكي عطلته ليعود إلى واشنطن لمتابعة جهود إنقاذ المتضررين من إعصار كاترنيا وأمريكا طغت وبغت وظلمت وأعتدت وعربدت و... اللهم عليك بها ياجبار ياقهار اللهم آمين
أمريكا تصدر تحذيرا لولاية فلوريدا بشأن إعصار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صورة فضائية للعاصفة الإستوائية ألبيرتو التي قد تتحول إلى إعصار ميامي رويترز اصدر مركز الاعاصير القومي الامريكي يوم الاثنين تحذيرا لساحل خليج ولاية فلوريدا من احتمال تعرضه لإعصار نتيجة لازدياد السرعة القصوى لرياح العاصفة الاستوائية البرتو الى NUM NUM عقدة اي حوالي من NUM NUM NUM كيلومترا في الساعة. امريكي يسير أمام عربات متنقلة تابعة لوكالة ادارة الطوارىء الاتحادية في فينسي بلوزيانا يوم الاحد. تصوير شين جاردنر رويترز.
عاجل جدا من أوامر لألاف من سكان فلوريدا بالمغادرة فورا العاصفة الأولى تتحول الى اعصار ... الله أكبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . أرنا فيهم عجائب قدرتك NUM NUM NUM الله اكبر ولله الحمد والعزة لله الله أكبر اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم انصر المجاهدين في بلاد الرافدين وفي افغانستان وفي الشيشان وفي فلسطين الحبيبه اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم عليك برأس الكفر امريكا اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا اللهم عذبهم بايدينا وبعذاب من عندك يارب العالمين اللهم ارسل عليهم الطوفان والخسف يارب العالمين اللهم فك قيد اسرانا اللهم فك اسر أخواتنا في سجون الصليبيين وأذنابهم اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم احفظ قادة الجهاد والمجاهدين أبي عبد الله أسامة والملة محمد عمر والشيخ أيمن الظواهري اللهم من اراد بهم سوءا فاجعل دائرة السوء تدور عليه حتي ينحر نفسه بيديه يارب العالمين اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم دمر امريكا و ارفع عنها يدك اللهم أرسل عليها الوباء و البلاء اللهم ابدلها من بعد العز ذلا و من بعد الغنى فقرا و من بعد الأمن خوفا و من بعد القوة ضعفا اللهم مزقها كل م مزق اللهم إنهم لايعجزونك و أنت القوي العزيز. اللهم مكن الم جاهدين من رقابهم و امنحهم أكتافهم اللهم انصر الم جاهدين في سائر بلاد العجم و الم سلمين
اللهم عليك بهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد الله اكبر ولله الحمد والعزة لله الله أكبر اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم انصر المجاهدين في بلاد الرافدين وفي افغانستان وفي الشيشان وفي فلسطين الحبيبه اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم عليك برأس الكفر امريكا اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا اللهم عذبهم بايدينا وبعذاب من عندك يارب العالمين اللهم ارسل عليهم الطوفان والخسف يارب العالمين اللهم فك قيد اسرانا اللهم فك اسر أخواتنا في سجون الصليبيين وأذنابهم اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم احفظ قادة الجهاد والمجاهدين أبي عبد الله أسامة والملة محمد عمر والشيخ أيمن الظواهري اللهم من اراد بهم سوءا فاجعل دائرة السوء تدور عليه حتي ينحر نفسه بيديه يارب العالمين اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم اللهم دمر امريكا و ارفع عنها يدك اللهم أرسل عليها الوباء و البلاء اللهم ابدلها من بعد العز ذلا و من بعد الغنى فقرا و من بعد الأمن خوفا و من بعد القوة ضعفا اللهم مزقها كل م مزق اللهم إنهم لايعجزونك و أنت القوي العزيز. اللهم مكن الم جاهدين من رقابهم و امنحهم أكتافهم اللهم انصر الم جاهدين في سائر بلاد العجم و الم سلمين اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الدليمي اللهم عليك بهم يارب ياكريم فرحنا بهلاكهم
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال الزرقاوي رحمه الله يهنئ بن لادن على بوادر انهيار الولايات المتحدة اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال الشرق ق هنأ الاسلامي الاردني أبو مصعب الزرقاوي زعيم القاعدة في العراق في بيان على الانترنت امس زعيم القاعدة اسامة بن لادن ونائبه ايمن الظواهري والملا عمر زعيم طالبان على بوادر انهيار الولايات المتحدة عقب إعصار كاترينا. وجاء في البيان هنيئا لامة الاسلام وشيخنا المجاهد اسامة ابي عبدالله واميرنا الملا عمر والشيخ ايمن الظواهري، هنيئا لاهل الفلوجة والقائم وحديثة والكرابلة، هنيئا لاهلنا في فلسطين، هنيئا لامة الاسلام وبشراها بدمار رأس الكفر امريكا. فها هي بوادر الانهيار بادية عليها . واضاف البيان بالامس القريب تضرب امريكا من تشاء وتقتل من تشاء وتجوع من تشاء واليوم تستجدي النفط والغذاء. فقد حلت غارة الله على امريكا واجيبت دعوة المظلومين . وقال الزرقاوي الذي تبنت مجموعته تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين مسؤولية العديد من الهجمات الاستشهادية في العراق منذ الاطاحة بنظام الرئيس العراقي السابق صدام حسين في ابريل NUM NUM NUM NUM ، لاحت بشائر النصر في الافق ونزل غضب الجبار على القوم الظالمين فقد بلغ قتلاهم الالاف وخسائرهم المليارات فان عجز اهل الارض من المسلمين عن الذود عن دينهم فان ربك للظالمين بالمرصاد. دم ر أس د الله كاتري نا وانزع أب ن ية الملاع ينا لا تبقي في أح د أث ر واقتل واث أر ث أر س نينا قومهم قد دك وا أرضي واحتلوا أرض ف لس ط ينا وعلى الأفغان قد عرجوا واسمع من عراقي أن ي نا ق ت لوا أط فالا ونساء فاق ت لهم هيا يا ك اترينا مزق ه م قط عهم إربا فرياح ك هز ت لويزينا فالباري ج ن دك عنده ت ثخن فيهم حين ا فحين ا وارجع لنا أي امك ع زا ت فجير نيروبي و كينا وبف ضل الله ال متعالي بدا أقوامهم ص اغ رينا أح م قهم يمشي متكبر مغتاظا شيط ان لع ين ا لن ننسى مجازر أمريكا إن نسي الروم م ا ن سينا فلوجة و رمادي تترا و ديالى لم أنسى سينا كشمير و بيت المقدس وج زيرة أح مد نبي نا فعلينا ض ربهم ك لاشن تفجير ج ن ود المارينا من ش ك في ن ص ر الله راح يرقب وي واسي نا ف ل يع ل م أن ج ن د الله قطعوا الشك فصار يق ينا اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم سلط عليهم الريح العقيم ما اتت على شيء الا جعلته كالرميم اللهم اهلكهم بريح صرصر عاتية اللهم اجعلهم كاعجاز نخل خاوية اللهم لا تبقي منهم باقية اللهم يا من حرمت على نفسك الظلم وجعلته بين عبادك محرم ان هذه الدولة الطاغية ظلمت وانتهكت كل الحرمات والاعراض وقتلت وعذبت عبادك المؤمنين اللهم اطمس على اموالهم واشدد على قلوبهم وارنا فيهم يوما اسود كيوم فرعون وهامان وقارون وارنا فيهم باسك الذي لا يرد عن القوم الظالين
اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك
اللهم آمين يارب العالمين وبارككم أرحم الراحمين اعصار البرتو قريبا من فلوريدا والأمطار غزيرة جدا السلسلة المباركة من الأعاصير قادمة ... ومدمرة بعون الله ياقوي يا الله ... عليك بأمريكا عدوة الله ملاحظة موسم الأعاصير عندهم من شهر NUM إلى شهر NUM NUM اللهم دمرهم ... ودمدم عليهم ... وعليك بهم
هذا موقع يوضح مسار اعصار البرتو والاعاصير ال NUM NUM القادمة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغط على وسجل الدعاء ... على الأمريكيين الأعداء
الله اكبر جن ود الله بركان مرعب سوبر فالك انو ستدك أمريكا دكا..بأمر الله.. تصور هذا البركان ، احد عباد الله، و لا يعصى له امرا . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تالاهاسي فلوريدا رويترز تراجعت يوم الثلاثاء احتمالات تحول العاصفة المدارية البرتو لتصبح اول اعصار لعام NUM NUM NUM NUM عند زحفها صوب فلوريدا وأدت لسقوط امطار غزيرة على الساحل المهجور. وكان مركز العاصفة لا يزال فوق خليج المكسيك في الساعة الخامسة صباحا بتوقيت شرق الولايات المتحدة NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش غير أن رياحا شديدة وأمطارا غزيرة اجتاحت فلوريدا حيث أصدر مسؤولون اوامرهم لالاف السكان باخلاء الجزر وسهول الفيضانات والمخيمات. وقال مركز الاعاصير الوطني بالولايات المتحدة انه في الخامسة صباحا كان مركز العاصفة البرتو على بعد نحو NUM NUM كيلومترا جنوب شرقي ابالاتشيكولا بفلوريدا وكانت تتحرك الى الشمال الشرقي بسرعة تبلغ حوالي NUM NUM كيلومترا في الساعة. وتباطأت سرعة رياح البرتو لتصل الى نحو NUM NUM NUM كيلومتر في الساعة اي أقل من NUM NUM NUM كيلومترا في الساعة وهي السرعة التي تتحول عندها العواصف المدارية الى أعاصير. وقال مركز الاعاصير رغم أنه ما زال هناك احتمال بأن تشتد العاصفة المدارية فان احتمال تحول البرتو الى اعصار قبل وصوله الى الارض يتراجع. وحذر مدير مركز الاعاصير الوطني الامريكي ماكس مايفيلد بأن البرتو ما زالت قادرة على التسبب في أضرار كبيرة وأضاف قائلا لشبكة سي.ان.ان الاخبارية الامريكية ان البرتو لا تزال قوية بدرجة يمكن أن تسبب بعض الاضرار الكبيرة لا نريد أن نضخم من شأن الامر لكننا بالتأكيد لا نريد أن نقلل من شأنه ايضا. وأعلن جيب بوش حاكم ولاية فلوريدا حالة الطواريء بالرغم من أن عدد السكان بالمنطقة التي يرجح أن تكون المحطة الاولى للعاصفة ضئيل كما أنها عبارة عن منطقة ريفية زراعية ولا توجد بها مدن كبرى مثل نيو اورلينز التي دمرها الاعصار كاترينا في اغسطس اب. وقال مسؤولون بفلوريدا ان NUM NUM مركزا للايواء في NUM NUM مقاطعة فتحت ابوابها لمن تم اجلاؤهم من السكان. وقال بوش هذه عاصفة خطيرة ونحن نتعامل معها بجدية... لا نتعامل مع عدد كبير من الناس لكن مع وضع اشتداد العاصفة الذي نتوقعه في الاعتبار وبالنظر الى سرعة هذه الرياح فانني امل الا يتصرف الناس بتحد. وتأثر نحو NUM NUM الفا باوامر الاجلاء. وذهب مسؤول الطواريء في مقاطعة سيتروس الريفية للناس في منازلهم يوم الاثنين ليحثهم على التوجه الى مناطق اكثر ارتفاعا. وقال تجار في قطاع الطاقة ان مسار العاصفة البرتو سوف يأخذها أكثر باتجاه الشرق بحيث لا تؤدي الى تعطيل وتضرر منصات النفط والغاز الواقعة قبالة الساحل والتي تضررت خلال موسم الاعاصير بالمحيط الاطلسي الذي حطم الارقام القياسية العام الماضي. وخلال الموسم الذي بدأ في يونيو حزيران واستمر حتى نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM وقعت NUM NUM عاصفة مدارية تحول NUM NUM منها الى أعاصير. وقال مركز الاعاصير ان من المحتمل سقوط امطار يتراوح مستواها بين عشرة و NUM NUM سنتيمترا خلال اليوم في أجزاء من فلوريدا وجورجيا. وفي الوقت الذي لا تمثل فيه العواصف المدارية تهديدا يذكر للدول المتقدمة فان القلق في المناطق الساحلية بالولايات المتحدة ازداد بعد الاعصار كاترينا اكبر كارثة طبيعية تشهدها الولايات المتحدة من حيث الخسائر المادية وعدد القتلى. وقتل الاعصار كاترينا اكثر من NUM NUM NUM NUM وخلف أضرارا قيمتها NUM NUM مليار دولار وأدى لهبوط شديد في شعبية الرئيس الامريكي جورج بوش بسبب سوء معالجة هذه الحالة الطارئة كما شرد كاترينا عشرات الالاف وساعد في رفع اسعار النفط الى مستويات قياسية اللهم سلط عليهم الريح العقيم ما اتت على شيء الا جعلته كالرميم اللهم اهلكهم بريح صرصر عاتية اللهم اجعلهم كاعجاز نخل خاوية اللهم لا تبقي منهم باقية اللهم يا من حرمت على نفسك الظلم وجعلته بين عبادك محرم ان هذه الدولة الطاغية ظلمت وانتهكت كل الحرمات والاعراض وقتلت وعذبت عبادك المؤمنين اللهم اطمس على اموالهم واشدد على قلوبهم وارنا فيهم يوما اسود كيوم فرعون وهامان وقارون وارنا فيهم باسك الذي لا يرد عن القوم الظالين
