بابوجوبالجهادوفضلالغدوةوالروحةقالاللهتعالىوقاتلواالمشركينكافةكمايقاتلونكمكافة،واعلمواأناللهمعالمتقينالتوبة NUM  NUM ،وقالتعالىكتبعليكمالقتالوهوكرهلكموعسىأنتكرهواشيئًاوهوخيرلكم،وعسىأنتحبواشيئًاوهوشرلكم،واللهيعلموأنتملاتعلمونالبقرة NUM  NUM  NUM .،وقالتعالىانفرواخفافًاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهالتوبة NUM  NUM ،وقالتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعدًاعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيمالتوبة NUM  NUM .وقالاللهتعالىلايستويالقاعدونمنالمؤمنينغيرأوليالضرروالمجاهدونفيسبيلاللهبأموالهموأنفسهم،فضلاللهالمجاهدينبأموالهموأنفسهمعلىالقاعديندرجةوكلاوعداللهالحسنى،وفضلاللهالمجاهدينعلىالقاعدينأجرًاعظيمًا،درجاتمنهومغفرةورحمةوكاناللهغفورًارحيمًاالنساء NUM  NUM .وقالتعالىياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليمتؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمونيغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم،وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنينالصف NUM  NUM  NUM والآياتفيالبابكثيرةمشهورةوأماالأحاديثفيفضلالجهادفأكثرمنأنتحصرفمنذلك NUM  NUM  NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهقالسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالعملأفضل؟قالإيمانباللهورسولهقيلثمماذا؟قالالجهادفيسبيلاللهقيلثمماذا؟قالحجمبرور.متفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنمسعود،رضياللهعنهقالقلتيارسولاللهأيالعملأحبإلىاللهتعالى؟قالالصلاةعلىوقتهاقلتثمأي؟قالبرالوالدينقلتثمأيقالالجهادفيسبيلاللهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيذررضياللهعنهقالقلتيارسولاللهأيالعملأفضل؟قالالإيمانباللهوالجهادفيسبيلهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللغدوةفيسبيلاللهأوروحةخيرمنالدنياومافيهامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالأتىرجلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالأيالناسأفضل؟قالمؤمنيجاهدبنفسهومالهفيسبيلاللهقالثممن؟قالمؤمنفيشعبمنالشعابيعبداللهويدعالناسمنشرهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنسهلبنسعدرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالرباطيومفيسبيلاللهخيرمنالدنياوماعليها،وموضعسوطأحدكممنالجنةخيرمنالدنياوماعليها،والروحةيروحهاالعبدفيسبيلاللهتعالى،أوالغدوةخيرمنالدنياوماعليها.متفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنسلمانرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولرباطيوموليلةخيرمنصيامشهروقيامه،وإنماتفيهأجريعليهعملهالذيكانيعمل،وأجريعليهرزقه،وأمنالفتانرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنفضالةبنعبيدرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالكلميتيختمعلىعملهإلاالمرابطفيسبيلاللهفإنهينمىلهعملهإلىيومالقيامة،ويؤمنفتنةالقبررواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعثمانرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولرباطيومفيسبيلاللهخيرمنألفيومفيماسواهمنالمنازلرواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتضمناللهلمنخرجفيسبيلهلايخرجهإلاجهادفيسبيلي،وإيمانبيوتصديقبرسليفهوعليضامنأنأدخلهالجنة،أوأرجعهإلىمنزلهالذيخرجمنهبمانالمنأجر،أوغنيمة،والذينفسمحمدبيدهمامنكلميكلمفيسبيلاللهإلاجاءيومالقيامةكهيئتهيومكلم،لونهلوندم،وريحهريحمسك،والذينفسمحمدبيدهلولاأنيشقعلىالمسلمينماقعدتخلافسريةتغزوفيسبيلاللهأبدا،ولكنلاأجدسعةفأحملهمولايجدونسعةعليهمأنيتخلفواعني،والذينفسمحمدبيدهلوددتأنأغزوفيسبيلاللهفأقتل،ثمأغزوفأقتلثمأغزوفأقتلرواهمسلموروىالبخاريبعضه.الكلمالجرح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنمكلوميكلمفيسبيلاللهإلاجاءيومالقيامة،وكلمهيدمياللونلوندم،والريحريحمسكمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنمعاذرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقاتلفيسبييلاللهمنرجلمسلمفواقناقةوجبتلهالجنة،ومنجرحجرحًافيسبيلاللهأونكبنكبةفإنهاتجيءيومالقيامةكأغزرماكانتلونهاالزعفران،وريحهاكالمسكرواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالمررجلمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبشعبفيهعيينةمنماءعذبةفأعجبته،فقاللواعتزلتالناسفأقمتفيهذاالشعب،ولنأفعلحتىاستأذنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرذلكلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاللاتفعلفإنمقامأحدكمفيسبيلاللهأفضلمنصلاتهفيبيتهسبعينعامًا،ألاتحبونأنيغفراللهلكمويدخلكمالجنة؟اغزوفيسبيلاللهمنقاتلفيسبيلاللهفواقناقةوجبتلهالجنةرواهالترمذيوقالحديثحسن.والفواقمابينالحلبتين. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالقيليارسولاللهمايعدلالجهادفيسبيلالله؟قاللاتستطيعونهفأعادواعليهمرتينأوثلاثًاكلذلكيقوللاتستطيعونهثمقالمثلالمجاهدفيسبيلاللهكمثلالصائمالقائمالقانتبآياتاللهلايفترمنصلاةولاصيام،حتىيرجعالمجاهدفيسبيلاللهمتفقعليه،وهذالفظمسلم.وفيروايةالبخاري،أنرجلاقاليارسولاللهدلنيعلىعمليعدلالجهاد؟قاللاأجدهثمقالهلتستطيعإذاخرجالمجاهدأنتدخلمسجدكفتقومولاتفتروتصومولاتفطر؟فقالومنيستطيعذلك؟. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنخيرمعاشالناسلهمرجلممسكبعنانفرسهفيسبيلالله،يطيرعلىمتنهكلماسمعهيعة،أوفزعةطارعلىمتنه،يبتغيالقتلأوالموتمظانه،أورجلفيغنيمةأوشعفةمنهذهالشعفأوبطنوادمنهذهالأوديةيقيمالصلاةويؤتيالزكاة،ويعبدربهحتىيأتيهاليقينليسمنالناسإلافيخيررواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنفيالجنةمائةدرجةأعدهاللمجاهدينفيسبيلاللهمابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرضرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنرضيباللهربًاوبالإسلامدينًا،وبمحمدرسولاوجبتلهالجنةفعجبلهاأبوسعيدفقالأعدهاعلييارسولاللهفأعادهاعليهثمقالوأخرىيرفعاللهبهاالعبدمائةدرجةفيالجنة،مابينكلدرجتين،كمابينالسماءوالأرضقالوماهييارسولالله؟قالالجهادفيسبيلالله،الجهادفيسبيلاللهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيبكربنأبيموسىالأشعري،قالسمعتأبيرضياللهعنهوهوبحضرةالعدو،يقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأبوابالجنةتحتظلالالسيوففقامرجلرثالهيئةفقالياأباموسىأأنتسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولهذا؟قالنعم،فرجعإلىأصحابه،فقالاقرأعليكمالسلامثمكسرجفنسيفهفألقاه،ثممشىبسيفهإلىالعدوفضرببهحتىقتلرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيعبسعبدالرحمنبنجبير،رضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممااغبرتقدماعبدفيسبيلاللهفتمسهالناررواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايلجالناررجلبكيمنخشيةاللهحتىيعوداللبنفيالضرع،ولايجتمععلىعبدغبارفيسبيلاللهودخانجهنمرواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعباس،رضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولعينانلاتمسهماالنارعينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلاللهرواهالترمذيوقالحديثحسن.. NUM  NUM  NUM  NUM وعنزيدبنخالد،رضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنجهزغازيًافيسبيلاللهفقدغزاومنخلفغازيافيأهلهبخيرفقدغزامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالصدقاتظلفسطاطفيسبيلالله،ومنيحةخادمفيسبيلالله،أوطروقةفحلفيسبيلاللهرواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنفتىمنأسلمقاليارسولاللهإنيأريدالغزووليسمعيماأتجهزبه،قالائتفلانًا،قدكانتجهزفمرضفأتاهفقالإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقرئكالسلامويقولأعطنيالذيتجهزتبهقاليافلانةأعطيه،الذيكنتتجهزتبهولاتحبسيمنهشيئًافواللهلاتحبسيمنهشيئًافيباركلكفيهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعثإلىبنيلحيان،فقاللاينبعثمنكلرجلينأحدهما،والأجربينهمارواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنالبراءرضياللهعنهقالأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلمقنعبالحديد،فقاليارسولاللهأقاتلأوأسلم؟قالأسلم،ثمقاتلفأسلم،ثمقاتلفقتل،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعملقليلاوأُجركثيرًامتفقعليهوهذالفظالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماأحديدخلالجنةيحبأنيرجعإلىالدنياولهماعلىالأرضمنشيءإلاالشهيد،يتمنىأنيرجعإلىالدنيافيقتلعشرمراتلمايرىمنالكرامة NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليغفراللهللشهيدكلشيءإلاالدينرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيقتادةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقامفيهمفذكرأنالجهادفيسبيلاللهوالإيمانباللهأفضلالأعمالفقامرجلفقاليارسولاللهأرأيتإنقتلتفيسبيلاللهأتكفرعنيخطاياي؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعمإنقتلتفيسبيلاللهوأنتصابرمحتسبمقبلغيرمدبرثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكيفقلت؟قالأرأيتإنقتلتفيسبيلاللهأتكفرعنيخطاياي؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعموأنتصابرمحتسبمقبلغيرمدبرإلاالدينفإنجبريلعليهالسلامقالليذلكرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابررضياللهعنهقالقالرجلأينأنايارسولاللهإنقتلت؟قالفيالجنةفألقىتمراتكنفييدهثمقاتلحتىقتلرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالانطلقرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهحتىسبقواالمشركينإلىبدروجاءالمشركون،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايقدمنأحدمنكمإلىشيءحتىأكونأنادونهفدناالمشركون،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقومواإلىجنةعرضهاالسماواتوالأرضقاليقولعميربنالحمامالأنصاريرضياللهعنهيارسولاللهجنةعرضهاالسماواتوالأرض؟قالنعمقالبخبخفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممايحملكعلىقولكبخبخقالفإنكمنأهلهافأخرجتمراتمنقرنهفجعليأكلمنهن،ثمقاللئنأناحييتحتىآكلتمراتيهذهإنهالحياةطويلةفرمىبماكانمعهمنالتمر،ثمقاتلهمحتىقتلرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالجاءناسإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنابعثمعنارجالايعلموناالقرآنوالسنةفبعثإليهمسبعينرجلامنالأنصاريقاللهمالقراء،فيهمخاليحرام،يقرءونالقرآنويتدارسونهبالليليتعلمون،وكانوابالنهاريجيئونبالماءفيضعونهفيالمسجد،ويحتطبونفيبيعونه،ويشترونبهالطعاملأهلالصفة،وللفقراءفبعثهمصلىاللهعليهوسلمفعرضوالهمفقتلوهمقبلأنيبلغواالمكان،فقالوااللهمبلغعنانبيناأنقدلقيناكفرضيناعنكورضيتعنا،وأتىرجلحراماخالأنسمنخلففطعنهبرمححتىأنفذه،فقالحرامفزتوربالكعبة،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنإخوانكمقدقتلواوإنهمقالوااللهمبلغعنانبيناأناقدلقيناكفرضيناعنكورضيتعنامتفقعليهوهذالفظمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالغابعميأنسبنالنضررضياللهعنهعنقتالبدر،فقاليارسولاللهغبتعنأولقتالقاتلتالشركينلئناللهأشهدنيقتالالمشركينليريناللهماأصنع.فلماكانيومأحدانكشفالمسلمون،فقالاللهمإنياعتذرإليكمماصنعهؤلاءيعنيالصحابةوأبرأإليكمماصنعهؤلاءيعنيالمشركينثمتقدمفاستقبلهسعدبنمعاذفقالياسعدبنمعاذالجنةوربالنضر،إنيأجدريحهامندونأحدقالسعدفمااستطعتيارسولاللهماصنعقالأنسفوجدنابهبضعًاوثمانينضربةبالسيف،أوطعنةبرمحأورميةبسهم،ووجدناهقدقتلومثلبهالمشركون،فماعرفهأحدإلاأختهببنانه،قالأنسكنانرىأونظنأنهذهالآيةنزلتفيهوفيأشباههمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهإلىآخرهالأحزاب NUM  NUM .متفقعليهوقدسبقفيبابالمجاهدة. NUM  NUM  NUM  NUM وعنسمرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرأيتالليلةرجلينأتيانيفصعدابيالشجرةوأدخلانيدارًاهيأحسنوأفضل،لمأرقطأحسنمنها،قالأماهذهالدارفدارالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنأمالربيعبنتالبراءوهيأمحارثةبنسراقةأتتالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالتيارسولاللهألاتحدثنيعنحارثة.وكانقتليومبدر،فإنكانفيالجنةصبرت،وإنكانغيرذلكاجتهدتعليهفيالبكاء،فقالياأمحارثةإنهاجنانفيالجنة،وإنابنكأصابالفردوسالأعلىرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالجيءبأبيإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقدمثلبهفوضعبينيديه،فذهبتأكشفعنوجههفنهانيقومفقالالنبيصلىاللهعليهوسلممازالتالملائكةتظلهبأجنحتهامتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنسهلبنحنيفرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنسألاللهتعالىالشهادةبصدقبلغهاللهمنازلالشهداءوإنماتعلىفراشهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنطلبالشهادةصادقًاأعطيهاولولمتصبهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممايجدالشهيدمنمسالقتلإلاكمايجدأحدكممنمسالقرصةرواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبداللهبنأبيأوفىرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبعضأيامهالتيلقيفيهاالعدوانتظرحتىمالتالشمس،ثمقامفيالناسفقالأيهاالناس،لاتتمنوالقاءالعدو،وسلواللهالعافية،فإذالقيتموهفاصبروا،واعلمواأنالجنةتحتظلالالسيوفثمقالاللهممنزلالكتابومجريالسحاب،وهازمالأحزاباهزمهموانصرناعليهممتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنسهلبنسعدرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثنتانلاتردان،أوقلماتردانالدعاءعندالنداءوعندالبأسحينيلحمبعضهمبعضًارواهأبوداودبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاغزاقالاللهمأنتعضديونصيري،بكأحولوبكأجولوبكأصول،وبكأقاتلرواهأبوداود،والترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيموسى،رضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذاخافقومًاقالاللهمإنانجعلكفينحورهم،ونعوذبكمنشرورهم.رواهأبوداودبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالخيلمعقودفينواصيهاالخيرإلىيومالقيامةمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنعروةالبارقيرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالخيلمعقودفينواصيهاالخيرإلىيومالقيامةالأجروالمغنممتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممناحتبسفرسًافيسبيلاللهإيمانًاباللهوتصديقًابوعده،فإنشبعه،وروثه،وبولهفيميزانهيومالقيامةرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيمسعودرضياللهعنهقالجاررجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمبناقةمخطومةفقالهذهفيسبيلالله،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكبهايومالقيامةسبعمائةناقةكلهامخطومةرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيحمادويقالأبوسعاد،ويقالأبوأسد،ويقالأبوعامر،ويقالأبوعمرو،ويقالأبوالأسود،ويقالأبوعبسعقبةبنعامرالجهني،رضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوعلىالمنبريقولوأعدوالهممااستطعتممنقوةألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي.رواهمسلم.وعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولستفتحعليكمأرضونويكفيكماللهفلايعجزأحدكمأنيلهوبأسهمهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهأنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعُلمالرميثمتركهفليسمناأوفقدعصىرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنه،رضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهيدخلبالسهمالواحدثلاثةنفرالجنةصانعهيحتسبفيصنعتهالخير،والراميبهومنبله.وارمواواركبوا،وأنترمواأحبإليمنأنتركبوا.ومنتركالرميبعدماعلمهرغبةعنهفإنهانعمةتركهاأوقالكفرهارواهأبوداود. NUM  NUM  NUM  NUM وعنسلمهبنالأكوع،رضياللهعنهقالمرالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىنفرينتضلون،فقالارموابنيإسماعيلفإنأباكمكانراميًارواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعمروبنعبسةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنرمىبسهمفيسبيلاللهفهولهعدلمحررةرواهأبوداود،والترمذيوقالحديثحسنصحيح.. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبييحييخريمبنفاتكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأنفقنفقةفيسبيلاللهكتبلهسبعمائةضعفرواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنعبديصوميومًافيسبيلاللهإلاباعداللهبذلكاليوموجههعنالنارسبعينخريفًامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامة،رضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنصاميومًافيسبيلاللهجعلاللهبينهوبينالنارخندقًاكمابينالسماءوالأرضرواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنماتولميغزُ،ولميحدثنفسهبالغزو،ماتعلىشعبةمنالنفاقرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابررضياللهعنهقالكنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيغزاةفقالإنبالمدينةلرجالاماسرتممسيرًا،ولاقطعتمواديًاإلاكانوامعكمحبسهمالمرض NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيموسى،رضياللهعنهأنأعرابياأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهالرجليقاتلللمغنم،والرجليقاتلليذكر،والرجليقاتلليرىمكانه؟وفيروايةيقاتلشجاعة،ويقاتلحَمِيّة.وفيروايةويقاتلغضبًا،فمنفيسبيلالله؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقاتللتكونكلمةاللههيالعليا،فهوفيسبيلاللهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبداللهبنعمروبنالعاص،رضياللهعنهما،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنغازيةأوسريةتغزو،فتغنموتسلم،إلاكانواقدتعجلواثلثيأجورهم،ومامنغازيةأوسريةتخفقوتصابإلاتملهمأجورهمرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامة،رضياللهعنهأنرجلاقاليارسولاللهائذنليفيالسياحة.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنسياحةأمتيالجهادفيسبيلالله،عزوجلرواهأبوداودبإسنادجيد. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالقفلةكغزوةرواهأبوداودبإسنادجيد. NUM  NUM  NUM  NUM وعنالسائببنيزيد،رضياللهعنهقاللماقدمالنبيصلىاللهعليهوسلممنغزوةتبوكتلقاهالناس،فلقيتهمعالصبيانعلىثنيةالوداع. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنلميغزُأويجهزغازيًا،أويخلفغازيًافيأهلهبخيرأصابهاللهبقارعةقبليومالقيامةرواهأبوداودبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالجاهدواالمشركينبأموالكموأنفسكموألسنتكمرواهأبوداودبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيعمروويقالأبوحكيمالنعمانبنمقرنرضياللهعنهقالشهدترسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذالميقاتلمنأولالنهارأخرالقتالحتىتزولالشمسوتهبالريحوينزلالنصر.رواهأبوداود،والترمذي،وقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتتمنوالقاءالعدو،فإذالقيتموهفاصبروامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنهوعنجابر،رضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالحربخُدعةمتفقعليه NUM  NUM  NUM باببيانجماعةمنالشهداءفيثوابالآخرةيغسلونويصلىعليهمبخلافالقتيلفيحربالكفار NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالشهداءخمسةالمطعونوالمبطون،والغريق،وصاحبالهدموالشهيدفيسبيلاللهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماتعدونالشهداءفيكم؟قالوايارسولاللهمنقتلفيسبيلاللهفهوشهيد.قالإنشهداءأمتيإذًالقليلقالوافمنيارسولالله؟قالمنقتلفيسبيلاللهفهوشهيد،ومنماتفيسبيلاللهفهوشهيد،ومنماتفيالطاعونفهوشهيد،ومنماتفيالبطنفهوشهيد،والغريقشهيدرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبداللهبنعمروبنالعاص،رضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقتلدونمالهفهوشهيدمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيالأعورسعيدبنزيدبنعمروبننفيل،أحدالعشرةالمشهودلهمبالجنة،رضياللهعنهم،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنقتلدونمالهفهوشهيد،ومنقتلدوندمهفهوشهيد،ومنقتلدوندينهفهوشهيد،ومنقتلدونعرضهفهوشهيدرواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالجاءرجلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهأرأيتإنجاءرجليريدأخذمالي؟قالفلاتعطهمالكقالأرأيتإنقاتلني؟قالقاتلهقالأرأيتإنقتلنيقالفأنتشهيدقالأرأيتإنقتلته؟قالهوفيالناررواهمسلم. NUM  NUM  NUM بابفضلالعتققالاللهتعالىفلااقتحمالعقبةوماأدراكماالعقبةفكرقبةالبلد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأعتقرقبةمسلمةأعتقاللهبكلعضومنهعضوًامنهمنالنارحتىفرجهبفرجهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيذررضياللهعنهقالقلتيارسولاللهأيالأعمالأفضل؟قالالإيمانبالله،والجهادفيسبيلاللهقلتأيالرقابأفضل؟قالأنفسهاعندأهلهاوأكثرهاثمنًامتفقعليه NUM  NUM  NUM بابفضلالإحسانإلىالمملوكقالاللهتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئًاوبالوالدينإحسانًاوبذيالقربىواليتامىوالمساكينوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنبوابنالسبيلوماملكتأيمانكمالنساء NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنالمعروربنسويدقالرأيتأباذررضياللهعنهوعليهحلةوعلىغلامهمثلها،فسألتهعنذلكفذكرأنهسابرجلاعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعيرهبأمهفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنكامرؤفيكجاهليةهمإخوانكم،وخولكمجعلهماللهتحتأيديكمفمنكانأخوهتحتيدهفليطعمهممايأكلويلبسهممايلبسولاتكلفوهممايغلبهم،فإنكلفتموهمفأعينوهممتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاأتىأحدكمخادمهبطعامه،فإنلميجلسهمعهفليناولهلقمةأولقمتينأوأُكلةأوأُكلتينفإنهوليعلاجهرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM بابفضلالمملوكالذييؤديحقاللهوحقمواليه NUM  NUM  NUM  NUM عنابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنالعبدإذانصحلسيده،وأحسنعبادةالله،فلهأجرهمرتينمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللعبدالمملوكالمصلحأجران،والذينفسأبيهريرةبيدهلولاالجهادفيسبيلاللهوالحج،وبرأميلأحببتأنأموتوأنامملوكمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيموسىالأشعريقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمملوكالذييحسنعبادةربهويؤديإلىسيدهالذيعليهمنالحق،والنصيحةوالطاعةلهأجرانرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثةلهمأجرانرجلمنأهلالكتابآمنبنبيه،وآمنبمحمد،والعبدالمملوكإذاأدىحقالله،وحقمواليه،ورجلكانتلهأمةفأدبهافأحسنتأديبهاوعلمهافأحسنتعليمها،ثمأعتقهافتزوجهافلهأجرانمتفقعليه NUM  NUM  NUM بابفضلالعبادةفيالهرجوهوالاختلاطوالفتنونحوها NUM  NUM  NUM  NUM عنمعقلبنيساررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالعبادةفيالهرجكهجرةإليرواهمسلم. NUM  NUM  NUM بابفضلالسماحةفيالبيعوالشراءوالأخذوالعطاءوحسنالقضاءوإرجاحالمكيالوالميزانوالنهيعنالتطفيف،وفضلإنظارالموسرالمعسر،والوضععنهقالاللهتعالىوماتفعلوامنخيرفإناللهبهعليمالبقرة NUM  NUM  NUM وقالتعالىوياقومأوفواالمكيالوالميزانبالقسطولاتبخسواالناسأشياءهمهود NUM  NUM وقالتعالىويلللمطففينالذينإذااكتالواعلىالناسيستوفونوإذاكالوهمأووزنوهميخسرونألايظنأولئكأنهممبعوثونليومعظيميوميقومالناسلربالعالمينالمطففين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرجلاأتىالنبيصلىاللهعليهوسلميتقاضاهفأغلظلهفهمبهأصحابه،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدعوهفإنلصاحبالحقمقالاثمقالأعطوهسنامثلسنهقالوايارسولاللهلانجدإلاأمثلمنسنه،قالأعطوهفإنخيركمأحسنكمقضاءمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابررضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالرحماللهرجلاسمحًاإذاباعوإذااشترىوإذااقتضىرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيقتادةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنسرهأنينجيهاللهمنكربيومالقيامة،فلينفسعنمعسرأويضععنهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالكانرجليداينالناس،وكانيقوللفتاهإذاأتيتمعسرافتجاوزعنه،لعلاللهأنيتجاوزعنافلقياللهفتجاوزعنهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيمسعودالبدريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحوسبرجلممنكانقبلكمفلميوجدلهمنالخيرشيءإلاأنهكانيخالطالناس،وكانموسرًاوكانيأمرغلمانهأنيتجاوزواعنالمعسرقالاللهعزوجلنحنأحقبذلكمنه،تجاوزواعنهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنحذيفةرضياللهعنهقالأتياللهتعالىبعبدمنعبادهآتاهاللهمالافقاللهماذاعملتفيالدنيا؟قالولايكتموناللهحديثاقالياربآتيتنيمالكفكنتأبايعالناس،وكانمنخلقيالجوازفكنتأتيسرعلىالموسروأنظرالمعسرفقالاللهتعالىأناأحقبذامنك،تجاوزواعنعبديفقالعقبةبنعامر،وأبومسعودالأنصاريرضياللهعنهماهكذاسمعناهمنفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.رواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأنظرمعسرًاأووضعله،أظلهاللهيومالقيامةتحتظلعرشهيوملاظلإلاظله.رواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابر،رضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلماشترىمنهبعيرًافوزنلهفأرجح.متفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيصفوانسويدبنقيس،رضياللهعنهقالجلبتأناومخرمةالعبديبزًامنهجر،فجاءناالنبيصلىاللهعليهوسلمفساومناسراويل،وعنديوزانيزنبالأجر،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمللوزانزنوأرجحرواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسنصحيح.