لقطة من فلم أمريكي عرض سنة ، يظهر أن تاجرا يريد الحصول على مخصصات مالية من الإدارة الأمريكية فحدثت عراقيل ولسبب أو لآخر أراد أن يفجر برجي التجارة وينسب عمله للمسلمين ، وبين بأن فعلته ستودي بحياة شخص ، إليكم اللقطة التي تبين ذلك كما هي غير أني قمت بتغويش لقطات تظهر فيها امرأة شبه عارية إرضاءا لله وحفاظا على مكانة المنتدى ، والفلم عرض قبل أحداث سبتمبر بنحو خمس سنين ، فمتى يا ترى أنتج ؟؟ ومتى أصل الفكرة ؟ وقبل الرابط ، أقول اتقوا الله في يا أهل المنتدى فوالله إني لأتمنى أن من قام بها هم المسلمون ، وأنا لا أكذب حاشا الشيخ الأسد أسامة بن لادن ، ولكن أقول الحرب خدعة ، ربما من هذا الباب ، وتبقى الحقيقة لا يعلمها إلا الله تعالى ، وإليكم الرابط . . . 