 الفلوجة أرض تحبنا ونحبها إن قيمة أي أرض في هذا الكون .. إنما هي مرتبطة بمن علا هذه الأرض ، فإن علا أهل الخير والصلاح أصبح لهذه الأرض قيمة في نفوس المؤمنين ، وإن علا أهل الشر والفساد أبغض المؤمنون هذه البقعة .. إلا أن تكون من ديار الإسلام فيجب إرجاعها إلى أصلها وهو الخير والصلاح ... أو من ديار الكفار التي يجب تطهيرها من كل شر وفساد .. المهم ... القتال لا يكون في سبيل قطعة أرض ، أو أمير ، أو حزب معين ... من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله ... أعود لموضوعي فأقول كما أن هناك علاقة وعشرة بين بني البشر ، فهناك أيضا علاقة وعشرة بين البشر وبين بعض الأماكن والأراضي ... فالمؤمن مثلا عندما يموت تبكي عليه السماوات والأرض ، والمشرك عندما يموت يرتاح منه حتى الشجر والحجر ... وهناك علاقة فيما سلف من الأزمان بين مجموعة من البشر بل قل خير البشر ، وبين أحد الأماكن .. علاقة حب بين محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه ، وبين جبل أحد .. حتى أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أحد جبل يحبنا ونحبه .. ما أن سمعت هذه الجملة في أحد المرات حتى تنب هت وقالت لي نفسي مباشرة الفلوجة أرض تحبنا ونحبها .. وهنا جالت الخواطر ، وعادت الذكريات ، وجرت الدموع في مسالكها المعتادة ... تذكرت الاستشهاديين وبيوتهم .. تذكرت أبو مصعب و أبو أنس وعمر حديد أبو الخطاب وأبو عبيدة السوري و أبو معاذ السوري و أبو عبادة المهاجر و أبو محمد العراقي... جالت الخواطر ، وهاجت الدموع ، وتصد ع القلب ، وتزلزل الوجدان .. تذكرت الكرامات ... تذكرت الخيول البيضاء وعليها رجال بلباس أبيض والتي لا تفسير لها إلا أنها ملائكة ... تذكرت السحابة التي على شكل كف وهي تحوم حول الفلوجة وكأنها تقول للجميع أليس الله بكاف عبده .. تذكرت الصواريخ والمتفجرات التي تحولت بأعين الأمريكان عند نقطة التفتيش إلى السمك وأخذ الأمريكي يصيح ... تذكرت العقارب الضخمة التي تحتضن الأمريكان فتقتلهم وقد رأيت جزء من أعضائها بعيني ... تذكرت الأخوة المحاصرين في أحد البيوت وعندما اقتحم عليهم الأمريكان وفتشوا البيت ودخلوا الغرفة التي هم فيها ... تلف ت الأمريكان وخرجوا من الغرفة كأنهم ما رأوا شيئا وإخوتي ينظرون إلى بعضهم متعجبين ... تذكرت أبو مرضية .. وما أدراك ما أبو مرضية .. إسألوا عنه الجولان .. إسألوا عنه أرض الفلوجة تنبؤكم من هو أبو مرضية .. إسألوا عنه بغداد الرشيد فله وقائع فيها رسمها بعزته .. تذكرت أبو عائشة السوري وتلك التدريبات .. تذكرت أبو عبدالله التونسي .. تذكرت نفسي وأنا أجول بين تلك الأحياء .. الجبيل ونزال والعسكري ، والشرطة ، والجولان ... أو اه ... أحبتي إن الأمر لا يحتمل .. إنني غريب .. أحس أنني غريب في هذه الأرض ولا أصلح للعيش فيها .. إنني لا أصلح إلا أن أعيش على أرض الفلوجة .. هي تلك الأرض التي تتقبلني وأتقبلها .. هي تلك الأرض التي تقبلني وأقبلها .. تحتضنني وأحتضنها ... لقد باعد بيني وبينك الطواغيت يا حبيبتي .. فاصبري على هذا الجفاء فليس مني يعلم الله .. أعلم أنك تشتاقين أن تقتربي مني كما أشتاق أنا لذلك ... آآه لو مشيت نصف الطريق ، ومشيت أنا نصفه الآخر فتم اللقاء ... يا لها من أيام يا فلوجتي ... أصيب زيد بن حارثة في معركة مؤتة .. فبكى النبي صلى الله عليه وسلم حتى انتحب .. فقال سعد بن عبادة ما هذا يا رسول الله؟ .. فقال هذا شوق الحبيب إلى حبيبه ... كم أشتاق إليك يا فلوجتي .. كم أشتاق إليك أميري أبو مصعب .. كم أشتاق إليك شيخي أبو أنس .. كم أشتاق إليك حبيبي أبو حفص الليبي .. كم أشتاق إليك أبو البراء الكويتي .. كم أشتاق إليكم أبو عبيدة و أبو عبادة و أبو محمد ، كم أشتاق إليك خباب ... آآه يا خباب القصيمي .. أيها الاستشهادي الشجاع .. آآه يا ابن ال خ ب ي ب ي ة .. أذكر يوم وداعك وفراقك ... وكما قال أميري أبو مصعب كم سرنا على هذا الطريق وودعنا وفارقنا الأحبة تلو الأحبة أو كما قال ... أتذكر يوم فراقك .. كم كان صعبا مريرا .. لم أحتمل ذلك اليوم .. دموع جارية .. وأحضان تقول لبعضها البعض الملتقى الجنة .. خارت قواي بعد وداعك وجلست متربعا .. مطأطأ الرأس .. أرى دموعي كيف تصنع بحيرة .. وإذ بك يا خباب لم تذهب حتى الآن .. ترقبني .. فأتيت إلي وأنا لا أحس بك وقب لت رأسي .. فالتفت إليك وحضنتك .. فقلت لي لا تبكي يا أخي .. هذا الطريق ... اصبر و الملتقى الجنة .. واحتضنتك مرة أخرى .. وأخيرة .. أتذكر يوم أن اتصلت بوالدتك وكلمتها وقلت أنك تريد عملية استشهادية .. فقالت لك أمك الله يوفقك يا بني ... هنيئا لك والله بهذه الوالدة .. أتذكر شدة حبك واحترامك للشيخ الزاهد عبدالكريم الحميد .. أتذك ر قولك لي أثناء إعدادك لوصيتك أودعكم بدمعات العيوني أودعكم وأنتم لي عيوني لئن لم نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كأس الدقومي فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنوني مع الحنوني الدقمة أي الزر وهو كناية عن العملية الاستشهادية .. وداعا أخي .. و الملتقى الجنة بإذن الله .. أعلم أنكم تنتظرونني الآن .. وحالكم يستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون ... أحبابي إني أصيح عليكم بأعلى صوتي أنا في هذه الأرض غريب .. أنتظر الرحيل إليكم .. ف ق د ف ق د الصديق .. وقل الرفيق .. ولكن الجنة أغلى مما يعيق ..فأعاهدكم أنني على هذا الدرب أسير لن أمل ولن أحيد حتى ألقاكم .. والله لا أبدل ولا أغير .. والله ثم والله ثم والله .. لن أترك الطريق .. مع أنه كما قال أميري ياله من طريق .. فاضح للنفوس .. مع هذا كله لن أبدل .. بل سأثبت ثبات الجبال الرواسي .. وسأكون أمام الفتن والشهوات كالجلمود لا ي اثر به شيئا .. اخترت دربي بنفسي وسرت فيه سراعا أحبتي أعلم أنكم تنتظرونني لكي ألقاكم كما ودعتكم .. وأجتمع بكم هناك .. ونكون إخوانا على سرر متقابلين .. ذهبتم وتركتموني وبقية معي غرباء تلفح وجوهنا نار الوحشة .. والله يا أحبابي أحس أنني كائن غريب على هذه الأرض لأنني لا أراكم ... ما تبق ى لي منكم سوى الفلوجة نعم الفلوجة .. حينها علمت أن الفلوجة أرض تحبنا ونحبها ... هناك كان ملتقى الأسود .. وهناك تفتحت أبواب الجنان .. وهناك تزي نت الحور العين ... كل منكم أحبتي أفرح حوريته واستقبلته أيما استقبال .. أما أنا فما زلت خالدا إلى الأرض .. وأخجلت حوريتي من فعلي هذا ... أحبتي الكلام معكم يطول والحديث معكم لا يمل .. ولكن أستأذنكم بعد أن ج لت معكم في رحاب خاطرتي ، أستأذنكم أن أعود إلى الأرض ... محبكم الذي يعلم أنكم في انتظاره لاستقباله المنافق الخالد إلى الأرض المقر بالذنوب والخطايا ، الراجي عفو علا م الخفايا المهاجر الغريب ي وس ف ال ب ت ار إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون الثلاثاء NUM NUM NUM فجرا NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م زمان دار بنا زم ان دار ب ن ا وت غ ي رت أح وال ه وش اب ت منه رؤوس الأط ف ال ال رض ع ي ع اب ع لى أه ل ال ج ه اد جهاد ه م وت ف ت خ ر الأم م بال ج ب ان المتض عضع يص ب ح الفاسق فينا صاحب مروءة وت ل ف ق الت ه م ع ل ى الرجل المتواضع وت رى ال ح ر ي سوق ه ع ب د ف اج ر أف ط س الأن ف ذل ي ل لل ك ف ار خ اض ع وترى القوم يقودهم طاغوت كافر س ل ي ل ال ي ه ود م ن ال خ ن ازير راضع وشباب أمتي في لهو ورقص ولعب وأس م ى أم ن ي ات ه م ج م ع ال ط واب ع حر مت الرجولة على شباب راقص كما حر مت على النبي موسى المراضع واحر القلب ع ل ى أم ة ه ذا حالها ض ائ ع ة ت ائ ه ة ف ي أك ث ر ال م واض ع كبيرهم لا هم يقض مضجعه سوى ب ن اء ب ي ت ب ال م س اح ة ش اس ع ف أي ن ال رج ال الكماة أولوا النهى يعيدوا المجد ويطفؤوا نارا بين أضل عي ه ذه ص رخ ات ي أط ل ق ته ا متألما وس ط ال ظ لام إل ى رب ال ول ي ال واس ع وإذ ب ال ص دى ي رج ع إل ي ق ائ لا أبش ر ي ا ف ت ى الإس لام بالمجد ال ن اص ع دون ك ف ل وج ة ال ع ز ألا ت رى فيها رجالا ن ورهم س رى ب ك ل الأص ق ع أبشر يا فتى الإسلام لا تخشى العدا أن ت م وع ود م ن الإل ه ب ن ص ر رائ ع المهاجر الغريب ي وس ف ال ب ت ار في وسط ليل NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزى الله الكاتب و الناقل خير الجزاء اثاروا فينا العواطف
وإياك أخي الكريم عدنان الإسلام ... شكرا لمرورك
