بسم الله وكفى والصلاة على من اصطفى وعلى آله وصحبه ومن اقتفى تسربت أخبار نقلت الينا من الثقة الى الثقة مفادها سيقوم الطاغوت الجزائري بحملة واسعة على معاقل المجاهدين في الشرق وقد جمع له ما لم يجمع من قبل اهم المناطق التي سيقومون بتمشيطها NUM جبال الومنزة NUM الشريعة NUM الجبل الابيض اماكن خروج المعدات ثكنة رغاية العاصمة ثكنة البليدة وباقي ثكنات العاصمة أوجه نصيحة الى الاخوة شاركوا في نشر هذا الكلام والله من وراء القصد المصدر شبكة التحدي الإسلاميةعن أي جهاد تتحدث يا أخي في الجزائر، هل قتل الأبرياء خلف ستار التمترس من غير وجه حق جهاد و ارسال الأطفال لتنفيذ العمليات الانتحارية جهاد. القاعدة في الجزائر عصابة من المجرمين و قطاع الطرق لا يعرفون من الدين إلا الاسم و أفضلهم يملك مستوى علمي في الحضيض ثم ليأتي هذا المدعو دروكدال و أعوانه و يفتون بالقتل و النهب و التدمير القاعدة هذه خوارج و قطيع من الحمقى و في أحسن الأحوال أغبياء أما الدولة لعنها الله طواغيت لكن هل هذا يبرر قتل الناس الأبرياء بغير حق الله يهدي من خلق
اقتباس كاتب هذه المشاركة . عن أي جهاد تتحدث يا أخي في الجزائر، هل قتل الأبرياء خلف ستار التمترس من غير وجه حق جهاد و ارسال الأطفال لتنفيذ العمليات الانتحارية جهاد. القاعدة في الجزائر عصابة من المجرمين و قطاع الطرق لا يعرفون من الدين إلا الاسم و أفضلهم يملك مستوى علمي في الحضيض ثم ليأتي هذا المدعو دروكدال و أعوانه و يفتون بالقتل و النهب و التدمير القاعدة هذه خوارج و قطيع من الحمقى و في أحسن الأحوال أغبياء أما الدولة لعنها الله طواغيت لكن هل هذا يبرر قتل الناس الأبرياء بغير حق الله يهدي من خلق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أعتذر عن التأخر الرد بسبب الظروف أسألك بالله العظيم أن تعطي دليلا واحدا يثبت صحة ولو NUM مما تدعيه من الذي قال لك أنهم يقتلون المدنيين وأنهم متخلفون علميا وأنهم أغبياء اليس قتال الطاغوت لتحكيم شرع الله في الأرض جهادا في سبيله يكفي أن المسلمين في الجزائر يدخلون المساجد على بطاقات الهوية الأحوال الشخصية ، وما يفعله عبيد فرنسا المرتدين النظام الجزائري ، فقد ذبحوا شريعة الرحمن ، وعطلوا أحكام القرآن ، وسخروا سجونهم لاعتقال المجاهدين بل اهل الاستقامة والالتزام بلا استثناء، إضافة على حكمه بغير ما أنزل الله . أخي الكريم حفظك الله من كل سوء استمع إلى قول أهل الحق الصادقين المخلصي لا اقصد شخصا معينا أو مجموعة معينة لا تستمع إلى أقوال النظام الجزائري ، وما احداث عام NUM NUM NUM NUM في الجزائر عنا ببعيد ، حيث انهم كانوا يفجرون المساجد ويهدموها ويكتبون عليها ببخاخات الدهان عبارات توهم الناس ان المجاهدين هم من نفذوا تلك العمليات التخريبية كعبارة الله أكبر أو أي عبارة اخرى يعني بالمختصر المفيد ما يقال عنهم أنهم يقتلون الأبرياء بغير حق هو من افتراءات إعلام الحملة الصهيو صليبية وعملائها المرتدين . وأقول إلى كل من يقول ذلك قول الله تعالى قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم أنت قلت الله من وراء القصد اسمحلي يا أخي أنت اما كاذب في ادعائك او صادق ولكن مغرر بك. قصدك يا اخي حما ية المجاهدين الذين خربوا البلاد والعباد . قصدك يا أخي حماية المجاهدين الذين استباحوا دماء الجزائريين و أموالهم و أعراضهم. قصدك يا أخي حماية من قتل أباه و أمه و أخاه بسبب انهم ارتدوا . قصدك يا أخي حماية من ذبح الأطفال و قال لا أريد لهم الكفر و سندخلم الجنة ولقد صدقوا سيدخلون الجنة بإذن الله ولكن من ذبحم هل سيدخل معهم لماذا لم يقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم أولاد المشركين وقال أخشى ان يتبعوا ابائهم. أنظر يا اخي كيف تحكم و تامل و تفكر ولا تترك جمرة الحماسة تدفعك الى النار و اتباع الهوى يحول بينك وبين الحق. و السلام عليكم ورحمة الله. و هذه يا أخي فتوى الشيخ فركوس حفظه الله فيما يخص التفجيرات التي يقوم بها اخوانك المجاهدين. السؤال ما حكم التفجيرات والعمليات الانتحارية التي تعرضت لها الجزائر خاصة وسائر بلدان المسلمين عامة، وما حكم تدمير منشآت الكفار وترهيبهم في بلادهم أو في بلاد المسلمين؟ وهذا بغض النظر عن الجهة التي تقف وراء هذه العمليات، فإن كانت الجهة إسلامية، فهل هذا العمل يعد من الجهاد في سبيل الله؟ أفيدونا جزاكم الله خيرا. والرجاء تأصيل المسألة وتفصيلها بالأدلة كما عودتمونا. الجواب الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على من أرسله الله رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، أما بعد فالمعلوم أن من شرط الوسيلة الدعوية أن يكون المقصود منها مشروعا، فإن كان ممنوعا فلا يتوسل إليه بأي وسيلة؛ لأن النهي عن المقصد نهي عن جميع وسائله المؤدية إليه، كما أن من شرطها أيضا أن تكون في ذاتها غير مخالفة لنصوص الشرع أو لقواعده العامة، فلا يجوز أن يتوسل بها إلى المقاصد والغايات، ومخالفة الشرع في باب الوسائل كمخالفته في باب المقاصد، لقوله تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM ، فالآية دلت على التحذير من مخالفة أمره وهو عام شامل لباب الوسائل والمقاصد على حد سواء؛ لأن النكرة المضافة تفيد العموم. ولا يخفى أن شريعة الإسلام تأمر بالمحافظة على الضروريات الخمس، ودماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم محرمة لا يجوز الاعتداء عليها بنص قوله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM ، وقوله تعالى من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا المائدة NUM NUM ، وقوله صلى الله عليه وآله وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه NUM ، وقوله صلى الله عليه وآله وسلم إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في بلدكم هذا NUM ، وقوله صلى الله عليه وآله وسلم لزوال الدنيا أهون عند الله من قتل رجل مسلم NUM ، وعن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف بالكعبة ويقول ما أطيبك وأطيب ريحك، ما أعظمك وأعظم حرمتك والذي نفس محمد بيده لحرمة المؤمن أعظم عند الله حرمة منك ماله ودمه وأن نظن به إلا خيرا NUM . وعليه، فإن اتخاذ وسيلة التفجير والتدمير والتخريب والاغتيال والانتحار يهدم هذا الأصل المقاصدي ويخالف نصوص الشرع الآمرة بوجوب المحافظة عليه، ومن هنا يظهر أن الوسيلة المحرمة حرام ، و الوسيلة إلى الحرام حرام ، فمن اعتبر مقاصد الشرع دون مراعاة وسائله، أو بالعكس اعتبر وسائل الشرع دون مقاصده فقد أخذ بجزء الدين وأهمل الآخر، وقد قال الله تعالى أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض فما جزاء من يفعل ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة يردون إلى أشد العذاب وما الله بغافل عما تعملون البقرة NUM NUM ، وخالف الهدي النبوي، حيث كان صلى الله عليه وآله وسلم يوصي المجاهدين على الأعداء بوصايا أخلاقية كالوفاء بالعهد، وعدم الغدر، وينهى عن قتل النساء والشيوخ والصبيان، ونحو ذلك. قال أبو حامد الغزالي رحمه الله في معرض الحديث على التوسل إلى الحسنة بالسيئة فهذا كله جهل، والنية لا تؤثر في إخراجه عن كونه ظلما وعدوانا ومعصية، بل قصده الخير بالشر على خلاف مقتضى الشرع شر آخر، فإن عرفه فهو معاند للشرع، وإن جهله فهو عاص بجهله، إذ طلب العلم فريضة على كل مسلم NUM ، ويؤكده قول ابن تيمية رحمه الله ليس كل سبب نال به الإنسان حاجته يكون مشروعا ولا مباحا، وإنما يكون مشروعا إذا غلبت مصلحته على مفسدته مما أذن فيه الشرع NUM . هذا، وتحريم هذه الأساليب التدميرية والأعمال التهديمية والعمليات الانتحارية ليست قاصرة على حق المسلم بل تتعدى إلى الكافر، سواء كان ذميا أو معاهدا أو مستأمنا لقوله تعالى وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه التوبة NUM ، والأمان إذا ما أعطي لكافر ولو كان محاربا سواء أعطاه هذا العهد شخص طبيعي من المسلمين، أو شخص معنوي كالدولة أو الهيئات، رسمية أو غير رسمية، فلا يجوز الغدر به، سواء دخل بلاد المسلمين لحاجتهم، أو لحاجة نفسه، لقوله تعالى وأوفوا بعهد الله إذا عاهدتم النحل NUM NUM ، وقوله تعالى وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسؤولا الإسراء NUM NUM ، وقوله تعالى وبعهد الله أوفوا الأنعام NUM NUM NUM ، وقد شهد الكفار للنبي صلى الله عليه وآله وسلم أنه لا يغدر، بل جعله صلى الله عليه وآله وسلم من صفات المنافقين في قوله صلى الله عليه وآله وسلم وإذا عاهد غدر NUM ، وأكد وجوب احترام العهد بقوله صلى الله عليه وآله وسلم من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها توجد مسيرة أربعين عاما NUM ، ويدخل في عقد الأمان مع الكافر أي مسلم ولو كان المؤمن امرأة، لقوله صلى الله عليه وآله وسلم المسلمون تتكافأ دماؤهم، ويسعى بذمتهم أي العهد أدناهم NUM ، ولما أجارت أم هانئ رضي الله عنها رجلا مشركا عام الفتح أراد علي بن أبي طالب رضي الله عنه أن يقتله، ذهبت إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم فأخبرته فقال قد أجرنا من أجرت يا أم هانئ NUM NUM ، ولا شك أن وسيلة التفجير والتدمير والانتحار والاغتيال وغيرها فاسدة بهذا الاعتبار، واستخدامها عملا دعويا تأباه شريعة الإسلام بما تجره من مهلكات عظام، ومفاسد وآثام، فمن جملتها هلاك الناس بالاعتداء على حرمة بلاد المسلمين، وترويع الآمنين فيها، وإزهاق أرواح الأبرياء والأنفس المعصومة، وإتلاف لأموالهم وجهودهم، وتضييع ممتلكاتهم. كما أن استخدام وسائل العنف والبطش يؤدي إلى رد فعل عنيف مضاد، وبطش يعادله أو أقوى منه، الأمر الذي يسبب نشر الفتن والفوضى في الأمة، وإضعافا لقوتها وشقا لترابطها وتلاحمها، ويفتح ثغرا على المسلمين يتسلط منه أعداء الأمة والدين. كما تنعكس سلبياته على مجال الدعوة إلى الله تعالى، وتتقهقر بالتضييق على أهلها وروادها بشتى أنواع الأساليب. هذا، وبالمقابل فإن المسلمين الذين لهم دولة ذات سيادة ومنعة فمن حقهم الأكيد أن يسوسهم ولاة الأمور بالحق والعدل، بأن يحموا لهم دينهم الذي هو عصمة أمرهم بكافة محاسنه وقيمه من أي تبديل أو تغيير أو تشويه أو تحريف، وأن يحفظوا ديارهم وأموالهم من كيد الأعداء والتسلط على بلادهم واستغلال خيراتهم، وأن يصونوا أعراضهم المعصومة، لأن أعراض المسلمين متكافئة، ذلك لأن حفظ هذه الضروريات من مسؤولية ولاة الأمر لقوله صلى الله عليه وآله وسلم كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته، فالإمام راع وهو مسؤول عن رعيته NUM NUM ، فإن من ثمرات إقامة العدل بالحق تحقيق طمأنينة نفس المؤمن، وسكون قلبه، وإحلال المحبة محل البغض، والرضا محل السخط، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وآله وسلم عن كرامتهم عند ربهم بقوله إن المقسطين عند الله على منابر من نور، الذين يعدلون في حكمهم وأهليهم وما ولوا NUM NUM ، وبقوله صلى الله عليه وآله وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله إمام عادل.. NUM NUM . وأخيرا، فإن حاجة الأمة شديدة إلى دعوة علمية صادقة مؤصلة على الكتاب والسنة وفق فهم سلف الأمة، وحاجتها اليوم إليها أكثر من أي وقت مضى، لذلك يجب الحرص على تحصيل العلم الشرعي النافع، والعناية بمداركه وموارده، مع التحلي بأخلاق الشريعة وآدابها، والدعوة بالحكمة والموعظة الحسنة والمجادلة بالتي هي أحسن، مع الصبر على المعارضين والمغرضين، والناوئين، والشانئين، عملا بقوله تعالى قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين يوسف NUM NUM NUM . إن القيام بالمهمة الدعوية على بصيرة والتحلي بالصبر عليها لهو أعظم الجهاد في سبيل الله، فقد ذكر ابن القيم رحمه الله أن الجهاد بالحجة واللسان مقدم على الجهاد بالسيف والسنان، حيث قال وهذا جهاد الخاصة من أتباع الرسل، وهو جهاد الأئمة، وهو أفضل الجهادين، لعظم منفعته، وشدة مؤنته، وكثرة أعدائه NUM NUM ، وقال يحي بن يحي شيخ البخاري الذب عن السنة أفضل من الجهاد في سبيل الله NUM NUM ، وقال أبو عبيد القاسم بن سلام المتبع للسنة كالقابض على الجمر، وهو اليوم عندي أفضل من الضرب بالسيوف في سبيل الله NUM NUM . أصلح الله أحوال المسلمين، ووقاهم كيد أعداء الدين، والمسلم إذا كان يحب لنفسه الخير، فليحبه لإخوانه، ويجتهد في جلبه لهم، وإذا كان يكره لنفسه الشر، فليكرهه لإخوانه، فيصرف شره عنهم، ويجتهد في صرف شر غيره عن إخوانه، مصداقا لقوله صلى الله عليه وآله وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، وسلم تسليما. الجزائر في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم لست كاذبا ولا صادقا مغررا به ولا دفاعا عمن يقتل مسلما بغير وجه حق أيا كان القاتل حتى لو كان أخي من رحم واحدة ما أريده هو الوصول إلى الحق والتماس الصواب رجاء حار من الإخوة العضاء أن يتسم النقاش بالأخلاق الحميدة وأن يكون جدالا محمودا لا مذموما إذا رأيتم الحق في قولي فخذوا به ما استطتم ، وإذا رأيتم الحق في قول غيري فارموا بقولي عرض الحائط وهذه المشاركة من الأخ أبو عبد الوهاب في منتديات الفلوجة الإسلامية جازاه الله عني وعن المسلمين خير الجزاء ، وقمت بنقلها حتى يعم النفع وهذا هو نص المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم كتاب قديم كتبته بمناسبة ما يسمى الإستفتاء على مشروع المصالحة ، و فيه بيان لماذا نجاهد الحكام في الجزائر ، كما فيه بيان أو تلخيص لتاريخ الجماعة السلفية للدعوة و القتال . الكتاب بعنوان إلى ضحايا الإرهاب . و سأتبع ذلك بأشياء حسب الحوار . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله. أما بعد إقترب موعد الإستفتاء NUM على مشروع المصالحة الذي وضعه النظام ، و سمعنا بعض الأصوات ترفع من بعض المنظمات و على رأسها منظمات ضحايا الإرهاب القول بالصفح مع عائلات الإرهابيين ، و أنهم لا يتحملون جريرة أبنائهم أو أزواجهم . لما سمعت مثل هذه العبارات من طرف بعض العائلات أحسست بمسؤولية البيان و الكلام ،و خاصة مع هذه العائلات ، إذ تضمنت هذه العبارات مايلي تلقيب الإخوة المرابطين بالإرهابيين ، و نعلم ما المقصود بهذه العبارة في عرف الناس اليوم. كما تضمنت أن عائلات هؤلاء الإخوة كانت لهم نفس الأحكام للإرهابيين ، و في هذا القانون عفو و صفح لهم . فأقول مستعينا بالله ما يجب أن تعرفوه إبتداءا أن النظام يستغلكم لبناء سياسته ، سياسة الكذب و الخداع ، كما إستغل قبلكم أبناءكم ، أخاطبكم و أخاطب قلوبكم ، و أنا واحد من ضحايا الإرهاب ، لكنه من النوع الخاص لعل الكثير منكم لا يعرفه ، إصغوا هداكم الله إلى هذه العبارات لعل الله ينفع بها . أولا إن الله سبحانه خلق الخلق من الجن و الإنس لغاية ، لم يخلقهم عبثا ، فإن الله سبحانه حكيم في أفعاله ؛ الغاية التي خلق الله الخلق لها هي عبادته وحده و نبذ الشريك عنه . قال تعالى وما خلقت الجن والأنس إلا ليعبدون NUM NUM ما أريد منهم من رزق وما أريد أن يطعمون. و من أجل هذه الغاية أنزل الله الكتب ، و أرسل الرسل قال تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت فمنهم من هدى الله ومنهم من حقت عليه الضلالة فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين. و بين الله سبحانه أن عبادته وحده لن تتم إلا بالبراءة من الشرك و من أهل الشرك هذا هو التوحيد الخالص الذي أراده الله تعالى من خلقه ، و هذا مبين في الآية السابقة في قوله سبحانه واجتنبوا الطاغوت. و في قوله فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم . هذا هو التوحيد الذي أمرنا الله به ، و خلقنا من أجله ، الإقرار بوحدانية الله تعالى ، و الكفر بما يعبد من دونه مع البراءة منه و من أهله. إذا تقرر هذا ، ففي أي شيء نوحد الله ، هل يكفي أن نقول أن الله خالق و رازق ، ثم نسجد و نركع لغيره ؛ هل نكون بذلك موحدين . ستجيبون لا ، هذا شرك ، فلا يكفي الإقرار بأن الله خالق ، رازق ، حتى نعبده وحده . أقول إذا عرفتم هذا ، فماذا تقولون عمن يقول عن نفسه أنه يخلق مثل الله ، أو أفضل من الله تعالى ، أكيد ستنكرون عليه أشد الإنكار ، بل ستتفقون على أنه ليس بمسلم . ثم أسألكم ماذا تقولون عمن زعم وجود خالق غير الله ، ثم صار يدافع عنه ، هل هو مسلم ، أم هو خارج عن الإسلام .ظني بكم ستجيبون بأنه ليس بمسلم. فما يجب أن تعرفوه كذلك بعد هذه البديهيات فكما أن الله وحده هو متفرد بالخلق فلا خالق سواه ، فكذلك الأمر و التشريع ، فلا آمر و لا مشرع سواه ؛ نعم هكذا جمع الله بين الخلق و الأمر لحكمة بالغة ، قال تعالى ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العالمين. فكما أنكم تنكرون على من إدعى أنه خالق ، يجب الإنكار على من إدعى أنه مشرع ؛ فكل ذلك شرك بالله تعالى ، الذي لا يصح إيمان العبد حتى يتبرأ منه و من أهله ؛ كيف هداكم الله أشخاص شرعوا قوانين يحاربون بها شرع الله ثم يزعمون أن الوقت تغير ، أليس هذا إتهام لله ، الله يأمرنا بتطبيق شرعه و يبين أن شرعه كامل و صالح ،كما في قوله تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا. ثم تأتي هذه العصابة تكذب ربنا ، و تشرع قانونا آخر ، هذا شرك بالله ، و قد سماه الله شركا في قوله تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ولولا كلمة الفصل لقضي بينهم وإن الظالمين لهم عذاب أليم. فهذا شرك يجب البراءة منه و من أهله ، كما يجب على أهل الإختصاص أن يبينوا للأمة هذا النوع من الشرك . ثم أقول هداكم الله ، كيف بحال من وقف في وجه من أراد أن يبين للأمة هذه المسألة ، بأن سجنوه و عذبوه و إنتهكوا عرضه مدافعين عن هذه القوانين و من وضع هذه القوانين ، إنهم يدافعون عن الشرك ، فهل هذا يجوز ، ألم تقولوا أن من دافع على من زعم أنه يخلق مثل الله أنه ليس بمسلم ، أقول و هذا يدافع على من زعم أن أمره و تشريعه مثل أمر الله و تشريع الله ، بل هو أفضل؛ و هنا أوجه نصيحة لأفراد الأمن ، نعلم أنكم لستم سواء ، منكم الكثير من يغار على دينه و يحاول جهده الإلتزام به ، بل رأينا من بعضكم أيام الإعتقالات الخير الكثير و هذا الذي لمسناه من هؤلاء البعض هو عمل فردي يعاقب القانون عليه كما كانوا يصرحون لنا بذلك لما كانوا يقدمون لنا الخدمات خلسة ، فهل فكرتم عفاكم الله عن حكم الشرع لهذه الوضائف ، قبل تخرجكم من معاهدكم أقسمتم على ماذا ، أقسمتم على أن تحموا قوانين الجمهورية ، فهل هذا يجوز ، هل تظنوا أن ما فعلتموه هو مجرد معصية ، بل هو شرك بالله تعالى ، راجعوا دينكم و إيمانكم و أعمالكم ، و ساهموا في إرجاع حكم الله ، و هذا الأمر ليس بغريب و لا بالعجيب ، بل يحتاج إلى تضافر الجميع. إذا تقرر هذا ننتقل إلى ثانيا تعيش الأمة منذ زمن بعيد تحت هذه القوانين الشركية التي وضعها على الحقيقة الإستعمار الفرنسي ، ثم جاءوا لنا بحكام الذين يريدونهم ليحموا مصالحهم الموجودة في بلادنا ، ففرضوا على هذه الأمة قوانين هم يريدونها ، و ليس الشعب الجزائري ، كما فرضوا علينا حكاما هم يريدونهم ؛ والأدلة على ذلك كثيرة من بينها ما جرى في بداية التسعينات لما سمح النظام لبعض أفراد الشعب إنشاء الأحزاب و من بينها جبهة الإنقاذ ، كيف ساهم الشعب في إنجاح مسار هذا الحزب قبل النكبة ، أقول هذا من باب معرفة التاريخ فلست واحدا من هذا الحزب فلما كان هذا الحزب قاب قوسين أو أدنى من الإنتصار في مجلس البرلمان إنقلب الجيش عليه و هنا بدأت المأساة ، قبل أن أتطرق إلى هذه المأساة ، أقول لماذا إنقلب الجيش على جبهة الإنقاذ ، أليس النظام هو الذي سمح بتكوين هذا الحزب ، ثم أليس النظام هو الذي سمح لهذا الحزب أن يشارك في هذه الإنتخابات ، أليس من قوانين لعبة الإنتخابات أن المنهزم يحترم المنتصر إحتراما لرأي الأغلبية . يقولون أن الإنتخابات مزورة . أقول و متى كانت الإنتخابات نزيهة في بلداننا ، ثم هل تعالج قضية التزوير بالإعتقالات الموسعة ، و التصفيات الجسدية ، و إنتهاك للحرمات ، و التعذيب ، و ترويع الناس بالدبابات ، و فتح المعتقلات في الصحراء و...و... . الحقيقة أن الإنقلاب لم يكن سببه هذا التزوير ، بل النظام لا يقبل أبدا تطبيق شرع الله ، و هذا ما صرح به خالد نزار ، و محمد العماري . قد يسأل أحدكم هل يستطيع هؤلاء أن يقفوا في وجه ما يسمى إرادة الشعب . أقول نعم يستطيعون ، مادام سيورطون بعض أبناء هذا الشعب ليقتلوا إخوانهم ، وهذا حصل . من الذي كان يعتقل ، و من الذي كان يعذب ، و من الذي كان يقتل ، كل ذلك لماذا ، و بأمر من ، و من كانوا يعذبون ، و يعتقلون ، و يقتلون . قال تعالى والسماء ذات البروج NUM واليوم الموعود NUM وشاهد ومشهود NUM قتل أصحاب الأخدود NUM النار ذات الوقود NUM إذ هم عليها قعود NUM وهم على ما يفعلون بالمؤمنين شهود NUM وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد NUM الذي له ملك السماوات والأرض والله على كل شيء شهيد NUM إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق NUM NUM إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات تجري من تحتها الأنهار ذلك الفوز الكبير NUM NUM إن بطش ربك لشديد NUM NUM إنه هو يبدئ ويعيد NUM NUM وهو الغفور الودود NUM NUM ذو العرش المجيد NUM NUM فعال لما يريد NUM NUM هل أتاك حديث الجنود NUM NUM فرعون وثمود NUM NUM بل الذين كفروا في تكذيب NUM NUM والله من ورائهم محيط NUM NUM بل هو قرآن مجيد NUM NUM في لوح محفوظ NUM NUM . أليس من عذب ، و إعتقل هم من ضحايا الإرهاب ، إرهاب منظم . تذكرون قبل أن تبدأ الجماعات المسلحة أعمالها ، كيف كان النظام يتصرف مع كل ملتحي ، حتى الأخوات لم يسلمن من أجل جلبابهن ، كانت حرب من طرف واحد ضد كل ملتحي ، و ضد كل متجلببة ؛ من الإرهابي و من هو ضحية الإرهاب . ماذا تقولون عن الأم التي فقدت إبنها ، و الزوجة التي فقدت زوجها ، و البنت و الإبن الذين فقدا أبوهما ، هذا قبل أن تبدأ الجماعات نشاطها . من يعفو على من ، و من يصفح من NUM . يتبع ............................... الهامش NUM وذلك يوم NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM هج الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM و بعد هذه الحقائق يحاول النظام تشويه ما جرى حيث جاء في ديباجة مشروع قانون المصالحة و طيلة أكثر من عقد من الزمن حصل الإنحراف بمسار الجزائر عن جادته الصحيحة بفعل إعتداء إجرامي لا سابق له إستهدف من بين ما إستهدفه من أغراض آثمة مقيتة محو المكاسب التي غنمها الشعب مقابل تضحيات جسام ، بل و أدهى من ذلك تقويض أركان الدولة الوطنية ذاتها . إه و في هذه العبارات كثير من المغالطات إيهام الأمة أن المتسبب في إنحراف مسار الجزائر هم المجرمون ، و طبعا يقصد الإرهابيون في عرفهم كما سيأتي التصريح به ، و هذا كذب صراح ، فاليد الإجرامية التي تسببت في الذي ذكر هم أصحاب القرارات السياسية و العسكرية يومها، الذين أعلنوا الحرب . و في موضع آخر من الديباجة تأكيد لهذا الكذب ، حيث جاء فيها و الإرهاب هو الذي إستهدف الممتلكات و الأشخاص ، و أتلف جزءا لا يحصى قدره من ثروات البلاد البشرية و المادية ، و شوه سمعتها في الساحة الدولية . إه هذا هو كذب و تدليس النظام الذي تعود عليه الشعب ، فالذي إستهدف الشعب هو من أعلن الحرب و هذا واضح لكل ذي عينين . ثم أقول لعل ما ذكر في هذه الديباجة صواب من وجهة نظر العلمانيين ، و ذلك أن الإنحراف بمسار الجزائر ، و تقويض أركان الدولة يقصد به لما يطبق شرع الله ، و هذا ما صرح به نزار أنه لا بد من إنقاذ الجمهورية من المشروع الإسلامي ، و هذا ما جاء في قانون المصالحة نفسه ، حيث جاء فيه ما نصه و الشعب الجزائري مدين بالعرفان إلى الأبد لأرواح كل أولئك الذين استشهدوا من أجل بقاء الجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية .إه وجاء فيه كذلك تحت عنوان عرفان الشعب الجزائري لصناع نجدة الجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية إن الشعب الجزائري يأبى إلا أن يثني على الجيش و ... و يشيد بما كان من وقفة وطنية و تضحيات مكنت من نجاة الجزائر و من الحفاظ على مكتسبات الجمهورية و مؤسساتها . إه هكذا يحاول النظام ترسيخ فكرة وجوب الحفاظ على ما ذكر، و هذا ما صرح به ميثاق المشروع حيث جاء تحت عنوان الإجراءات الرامية إلى تعزيز التماسك الوطني إن الشعب يعلن أنه عقد العزم على الدفاع من خلال سائر المؤسسات عن جمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ... ضد كل محاولة للزج بها في متاهة التطرف . إه يعني هذا الكلام تحريض الشعب ضد من ينادي بالمشروع الإسلامي و الذي سماه القانون متاهة التطرف ، و الذي ينادي بهذا المشروع و يعمل له ، يريد بمنظار واضع المشروع المصالحة أن يزج الأمة في متاهة ؛ هكذا صارت الشريعة عندهم متاهة التطرف ، و تطبيقها هو زج الأمة في هذه المتاهة هل الشعب سيرضخ لهذا الإملاء ، أقول هيهات ، هيهات ، فإن قدروا في هذا الوقت من مخادعة الشعب ، فسرعان ما سيفيق ، هكذا عودنا الشعب الجزائري المسلم المجاهد . فالنظام يريد تلقين الشعب بأمور يجعله يحارب دينه و قيمه تحت ذرائع مزيفة . و لا يقال أن النظام و المتمثل في رئيسه الحالي خير الشعب قائلا له من أراد أن يلتحي فليلتحي ، و من أرادت أن ترتدي لباسا سافرا فلتفعل ، فإن في هذا الطرح مغالطة كبيرة مع ما فيه من إستحلال لما حرمه الله تعالى ؛ أما المغالطة ، فالكل يعلم كيف يطبق النظام هذا الطرح مضايقات على كل من يدعو إلى الخير و يأمر بالمعروف و ينهى عن المنكر ، و لا أتكلم عن بعض خطباء المساجد المتسولين فإن هؤلاء أبوا إلا أن يكونوا ناطقين غير رسميين للنظام ؛ كما تمارس مضايقات كبيرة على الكتاب و الشريط الإسلامي في معارض الكتاب كما لا يخفى ذلك على الجزائريين ؛ و مضايقات في المؤسسات الحكومية على المتجلببة و الملتحي ، و المضايقات في المساجد ، و المضايقات في المؤسسات التعليمية ... و في المقابل فتح كل القنوات الإباحية أو المؤدية إليها ، فأنظروا حال المؤسسات التعليمية من الإبتدائي إلى الجامعة مرورا بالمعاهد ، حيث إنتشرت المخدرات ، و الدعارة ، حتى صار الأولياء لا يخفون تخوفاتهم على مصير أبنائهم ؛ و أنظروا إلى ما يسمى بدور الثقافة و ما فيها من تلقين المراهقين على الفساد ... النظام يسعى سعيا حثيثا على إبعاد الشباب و لا سيما المراهق منه عن دينه و لو على حساب مستقبله ، أبشر النظام أن مساعيه ستذهب سدى لما نراه من كثرة إلتحاق المراهقين بالمساجد ، و إلتزامهم على قدر مستطاعهم بتعاليم دينهم ، هل تدرون لماذا ، لأنه دين الله الكبير الذي تكفل هو بحفظه ، فمهما أنفقتم من أموال لتصدوا الشعب عن دينه فستكون عليكم حسرة .
