بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن صولة الأحد المباركة وتقرير أسبوعي عن العمليات الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فتنفيذا لتوجيهات وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية، انطلقت المفارز العسكرية في صولة جديدة بولاية بغداد العزيزة الأبية رغم الاستنفار الأمني الذي دأبت عليه أجهزة الحكومة الخائبة والجيش الصليبي خوفا من تصاعد عمليات المجاهدين بعد مقتل الشيخ المجاهد أبي عبد الله أسامة تقبله الله عنده في الشهداء، حيث تمكن رجالات بغداد يوم الأحد الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM آيار من تفجير سبع سيارات مفخخة وعدد من العبوات الناسفة على أهداف منتخبة كان من أبرزها استهداف رتل مدرع لجيش الصليب بتفجير سيارة مفخخة مركونة قرب منشأة نصر ، وكانت الإصابة مباشرة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها. استهداف موكب معاون وكيل وزارة الداخلية المرتد المجرم العميد عادل محمد بتفجير سيارة مفخخة مركونة في منطقة الطالبية وكانت إصابة مباشرة حيث دمرت ثلاث مركبات في الموكب وسقط من فيها بين قتيل وجريح. استهداف مقر الشرطة الاتحادية في حي العامل بتفجير سيارة مفخخة مركونة وأربع عبوات ناسفة تم تفجيرها على التعاقب مع تجمع قطعان المرتدين لانتشال جثث القتلى وإخلاء المصابين. استهداف تجمع لمجرمي جيش الدجال في منطقة الصدر الرافضية بتفجير سيارة مفخخة مركونة ثم عبوة ناسفة على من تجمع لإخلاء جثث القتلى والجرحى. استهداف دورية للشرطة المرتدة في ساحة الواثق بتفجير سيارة مفخخة مركونة مع ثلاث عبوات ناسفة تم تفجيرها بصورة متعاقبة على القطعان التي تجمعت لإخلاء القتلى والمصابين. استهداف دورية للشرطة المرتدة في حي السيدية بتفجير سيارة مفخخة مركونة أدت لتدمير عجلة وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة من فيها. استهداف موكب صفوي إيراني أثناء توجهه لمدينة سامراء الأبية بتفجير سيارة مفخخة مركونة في منطقة أم الجدايل التاجي وكانت إصابة مباشرة دمرت فيها مركبة كبيرة وقتل وأصيب من كان فيها، وبعد تجمع دوريات الجيش والشرطة المرتدة وأفراد دورية أمريكية قريبة، قام أحد أبطال الإسلام المرابطين في موقع العملية أبو عبد الله المهاجر بالانغماس في جمع الكفار من الرافضة والصليبيين وتفجير حزامه الناسف فيهم، مما أدى لهلاك ما لا يقل عن ثلاثين منهم وإصابة أربعين آخرين بجروح خطيرة، وكان من ضمن الهلكى المرتد المجرم آمر الفوج الثاني لواء NUM NUM في الجيش الوثني مع افراد حمايته. استهداف المرتد المجرم تحسين الشيخلي مستشار الوزير المتحدث باسم حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة موجهة على موكبه في منطقة البلديات مما أدى لتدمير أحدى المركبات بالكامل ومقتل من فيها، وبعد تجمع الدوريات القريبة لإخلاء جيف القتلى تم تفجير عبوة أخرى مموهة عليهم ليسقط المزيد بين قتيل وجريح. إضافة لمجموعة من العمليات النوعية للمفارز الأمنية بالعبوات العادية واللاصقة والأسلحة الكاتمة للصوت سيتم نشرها تباعا بعد حصرها وتوثيقها ضمن التقارير الدورية لولاية بغداد، فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقبل أخانا المهاجر البطل عنده في الشهداء، وأن يبلغه المنازل العلى من الجنة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شتان، شتان بين الذين لربهم باعوا النفوسا الباسمين إلى الردى والسيف يرمقهم عبوسا الناصبين صدورهم من دون دعوتهم تروسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلسنا من يذرف الدموع ويبكي قاعدا مثل النساء فما كان ولن يكون هذا سبيلنا ... وهذا تقرير بالعمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد الثلث الأخير من شهر جمادى الأولى ، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف المرتد المجرم الرائد علي عويد الضابط في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العامرية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم المقدم ليث سعدي صالح الضابط في مديرية شؤون السيطرات من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب ساحة النسور مما أدى لإصابته بجروح خطيرة وهلاك سائقه، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم وكيل وزير الخارجية صادق شاكر جويد وهو من قيادات منظمة بدر الصفوية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العطيفية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مدير عام ما يسمى بجهاز مكافحة الإرهاب لمحافظة ديالى من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة اليرموك مما أدى لإصابته بجروح خطيرة وهلاك سائقه، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم محمد قاسم الضابط في جهاز المخابرات من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في ساحة اللقاء بمنطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على الطريق السريع بين منطقتي البياع وحي القادسية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المحارب فؤاد فاضل عباس مدير عام الضريبة في وزارة المالية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الجامعة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد الضباط المجرمين في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في حي الجامعة ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محمد القاسم مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العميد محمد علاء جاسم معاون آمر قاعدة المثنى في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب ساحة اللقاء بمنطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في شارع الفلاح بمنطقة الصدر الرافضية، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على موكب لحكومة المنطقة الخضراء قرب ساحة المظفر بمنطقة الصدر الرافضية، مما أدى لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير مركبة ضمن موكب لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في شارع أبي نؤاس مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة لنقل الجنود بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي الأمين وعند تجمع المزيد منهم لمعاينة الانفجار تم تفجير العبوة الرئيسية المموهة مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة الزعفرانية مما أدى لمقتل وإصابة ستة عناصر، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام استهداف رتل مدرع لجيش الصليب بتفجير سيارة مفخخة مركونة قرب منشأة نصر ، وكانت الإصابة مباشرة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها الى كل من يقول ان الدولة الاسلامية حماها الله لا تقاتل الصليب الكفر ها هية بشريات النصر ولكننا علينا تنظيف هذا الجسد من الدم الفاسد حتى نستطيع قتاال الجراثيم المتمثلة بامريكا ومن معها من العملاء والخونة
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله
