بي.بي.سي . . طلب وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس رسميا عدم نشر صور تظهر جنودا أمريكيين وهم يعذبون معتقلين أجانب في معتقلات في العراق وأفغانستان. فقد أرسلت الإدارة الأمريكية خطابا في وقت متأخر يوم الجمعة إلى المحكمة العليا طلبت فيه منع نشر الصور. ويتعلق الطلب بحوالي أربعين صورة تظهر جنودا أمريكيين وهم يعذبون معتقلين أجانب. وكان الكونجرس الأمريكي قد أعطى لوزير الدفاع الحق في منع نشر هذه الصور بمقتضى قانون اقره الرئيس باراك اوباما. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع أن طلب وزير الدفاع يتعلق بصور مرتبطة بالتحقيقات بشأن دعاوى تعذيب نفذتها الولايات المتحدة في الفترة الواقعة بين سبتمبر أيلول و يناير كانون الثاني . محاسبة وأضاف المتحدث باسم الوزارة أن نشر الصور قد يضع حياة الجنود الأمريكيين في خطر. وفي خطابه، قال وزير الدفاع الأمريكي أن نشر هذه الصور للعامة قد يعرض المواطنين الأمريكيين والجنود والموظفين الأمريكيين في الخارج للخطر . يشار إلى ان اتحاد الحريات المدنية الأمريكي قام برفع دعوى ضد الحكومة للمطالبة بنشر صورة لأعمال التعذيب. وقال الاتحاد انه سيواصل الضغط لنشر الصور مؤكدا أنها تحتل مكانة هامة للتوثيق التاريخي. وأشار جميل جعفر، رئيس الاتحاد أن هذه الصور تعتبر مهمة في النقاش الوطني حول مسائلة أعمال التعذيب . وبشكل مبدئي، كان الرئيس الأمريكي باراك اوباما قد أكد انه يمنع نشر الصور إلا انه قام في وقت لاحق بتغيير موقفه. وقال في حينها أن نشر الصور سيؤجج المشاعر المعادية للولايات المتحدة. مجموعة أهم الأحداث . . 