هذه السطور هي تجربة شخصية عاشها أحد الاخوة في بيروت منطقة عائشة بك ار مكان وجود المركز الرئيسي للجماعة في بيروت فليسمع الجميع كيف سقطت هذه المنطقة و ماذا كان رد فعل الجماعة الاسلامية في البداية هجم حزب الله على طلعة شحادة في مار الياس وأسقطوا هذه المنطقة وتوجهوا باتجاه دار الفتوى بعدما سيطروا على حراس النائب عمار الحوري وأسقطوا نزلة الاوبري. بعد ذلك بدأ الزحف على دار الفتوى و عائشة بكار و تم مخابرة مركز الجماعة أن الهجوم بدأ نزولا. بدأ شباب المستقبل باطلاق النار ومحاولة توقيف الزحف و في المقابل كانت المعارك تدور على شارع الاستقلال حيث بدأ الحزب بالهجوم باتجاه عائشة بكار من جهة شارع الاستقلال وكان شباب المستقبل يحاولون التصدي لهم. في منطقة الزيدانية كان هناك مجموعة أخرى تحاول التصدي لمجموعات الحزب تحاول الوصول إلى عائشة بكار عن طريق نزلة الفاروق. وهنا كانت المفاجأة المرة، تصوروا أن شباب المستقبل كل واحد منهم معه كلاشن و مشط واحد؟؟ بمعدل ستون رصاصة دون أجهزة و دون دعم لوجيستي و عندما فرغت زخيرة المستقبل في هذه المناطق بدأوا بالإنسحاب، ومنهم من هرب إلى قصر قريطم و الجزء الأكبر توجه إلى مركز الجماعة الاسلامية في بيروت و طلبوا الحماية. فقام شباب الجماعة بحمايتهم و أخذوا السلاح الفارغ منهم، ووضعوهم في المسجد و بعدها تم ترحيلهم إلى منازلهم بعد صلاة الفجر. و عندها صدر قرار الجماعة الاسلامية بالنزول الى الشارع لمنع حركة أمل و حزب الله من ارتكاب المجازر بحق شباب المستقبل فمعروف أن عائشة بكار فيها ثقل كبير لتيار المستقبل. ونزل شباب الجماعة بعتادهم الكامل من ذخائر و أسلحة وتوجهوا بسرعة إلى دار الفتوى و أغلقوا المنطقة وعملوها مربع امني و كل أخ رصد ثغرة فتم إقفال هذا المربع بطريق محكمة. وكانت الاوامر صارمة بعدم اطلاق النار إلا عند الدفاع على النفس. وفي نفس الوقت كانت الاتصالات تجري بين الجماعة والحزب وتم التوصل إلى اتفاق أن لا يقرب مسلحو الحزب على مربع الجماعة وإلا ستضطر الجماعة أن تشتبك مع الحزب. فقط ملاحظة الحزب يعلم ان ابن الجماعة عندما يحمل السلاح لا ينزل من يديه الا عندما يرتقي الى جنات الخلد لان ابن الجماعة يقاتل عن عقيدة. إذا نزلت الجماعة الى الارض كان لها اثر ايجابي كبير فكل سكان المنطقة شكروا الجماعة لانهم حموهم و منعوا التتار ان يدخلوا الى مناطقهم و تكسير سيارتهم و الاعتداء على شبابهم. اذا الجماعة لم تقرر خوض المعركة الا عند الدفاع عن النفس و هذا امر من الناحية الشرعية هو الاصح. هؤلاء هم شباب الجماعة وقفوا امام فئران حزب الله فانسحبوا خاسئين هذا باختصار ما حصل في عائشة بكار و الحمد لله على كل شيء م.ابراهيم النعيميالله اكبر الله اكبر هذا ما يستطيع ابناء الجماعة فعله حينما تازف الازفه ولكن الرؤيا الان اوضح لان الخلاف في مقامه سياسي ولا نريدها حربا طائفيه ولكن ان جائت طائفيه فليعلم الشيعه وليعلم العلمانيين ان لاهل السنة والجماعة ظهر وسند مع العلم ان النظام السوري كان يحظر علي الاخوان هناك السلاح لانهم اخوان وكلنا يعرف علاقة النظام السوري النصيري بالاخوان الا انها العقيدة التي تجعل المسلم من مبتدئ وهاو الي مقاتل بارع لانها العقيدة ولا شيء وسواها وما عداها هباء اللهم احفظ بلاد المسلمين من الفتن اللهم احفظ اهل سنتك اللهم مكن لهم علي الاعداء والله اكبر ولله الحمد
انا متأكد ان ماقاله الاخ غير الصحيح لان المنطقة قريبة مني لم يكن ابدا هناك شباب للجماعة اصلا لاوجود للجماعة في عائشة بكار سوى القليل القليل وبعضهم يحب كثيرا ابو بلال فتحي يكن الرافضي . ما حصل فقط ان شباب المستقبل عندما انهاروا تقدم الشيعة المتاولة وبدأت صراصيرهم تعوث الفساد امام اعيننا ويسبون شخصا لاندري من هو ويطالبونه بالنزول ولا أحد يرد عليهم ولما راحوا يخربون مواقع الموالات ولما خافت الجماعة على مواقعها نزلوا وتكلموا معهم امام عيني وهم لا يرفعون اي سلاح ليقنعوهم بضرورة التراجع وجرت اتصالات بالتأكيد مع قيادات هؤلاء الوحوش. هذا ما جرى رفاقي في الجامعة معظمهم من الجمتعة وكلهم يقولون ان الرافضة مسلمون ولا يجرئون على مقاتلتهم خوفا من التار. لذلك في العراق نراهم يخافون من استهداف الشرطة ولا يتورعون في قتال اخوانهم في القاعدة.
مع التذكير ان قوات فجر التابعة للجماعة انشقت عنهم وهي الآن مع حزب الله عقيدتا ومنهجا. ولا أكذب ان قوات فجر اذا سمعتهم للجننت فهم يموتون حبا باسامة بن لادن والقاعدة ولكن يوالون حزب اللات فعلا هناك قلة علم في عقيدة الولاء والبراء عند الاخوة في الاخوان المسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مع التذكير ان قوات فجر التابعة للجماعة انشقت عنهم وهي الآن مع حزب الله عقيدتا ومنهجا. ولا أكذب ان قوات فجر اذا سمعتهم للجننت فهم يموتون حبا باسامة بن لادن والقاعدة ولكن يوالون حزب اللات فعلا هناك قلة علم في عقيدة الولاء والبراء عند الاخوة في الاخوان المسلمين. ش و هذا الكلام انتم دائما تشيعون ان الناس تنشق لانكم تحلمون ان سنشق كل الناس الا القاعده ثم كيف تقول بحبوا بن لادن وهم مع حزب الله احكي كلام يدخل العقل كل كلامكم بتلفوا وتدوروا عشان تسبوا على الاخوان فقط
اقتباس انا متأكد ان ماقاله الاخ غير الصحيح لان المنطقة قريبة مني لم يكن ابدا هناك شباب للجماعة اصلا لاوجود للجماعة في عائشة بكار سوى القليل القليل وبعضهم يحب كثيرا ابو بلال فتحي يكن الرافضي . الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د الفي لم اله ندي الذي حاول الإخواني الترويج له ت م تكذيبه من قبل شاه د عيان ... ث م ما الذي يدعوا ألى الفخ ر ... ؟؟؟؟ هل هو دف اعك م عن العلمانيين المنافقي ن ؟؟؟ حاول من جديد يا اخواني الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د الله أكبر و لله الحم د
الله اكبر الله اكبر ولا حول ولا قوة الا بالله على الذين يخونون الاخوان في كل مكان يا اخي هم لا يريدون ان تحدث فتنة في لبنان ولو حدثت الفتنة سيذهب قتلى كثر من كل الجوانب
الفيلم الهندي مال الأخ سعد شلون عرفت انه شاعد عيان انا ايضا استطيع ان اقول انا من تلك المنطقة وكنت مع الجماعة الإسلامية وقمت بحمل السلاح ولا حول ولا قوة الا بالله
هههههههههههههه اهلا بك ايها الباحث عن......... اولا الموضوع منقول من ملتقلى الرابطة وليس انا من قمت بعمل هذا الفيلم يا.......... ثانيا بخصوص الاستاذ فتحي يكن فتادب في الحديث عنه يا هذا مع انه فصل من الجماعة الا ان له فضل علي كل ابناء الحركة الاسلامية في العالم ثالثا قوات فجر لم تنشق عن الاخوان يا هذا ونعم هي حاربت اثناء حرب تموز ولكن حسب امكانياتها حيث ان كنتم تعلمون فالسوريون النصيريون ضد الجماعة كليا مما منع تطورها رابعا وما ادرانا ان الاخ سعد شاهد عيان مع اني لا ارميه بالكذب ولكن مما حكاه الاخ كانه اصلا ممن نزل وفاوض وتكلم او علي الاقل كان واقفا ليس في بيته بل مع افراد الجماعة وهم يتكلمون مع الحزب خامسا امر العقيدة الذي تتهم به افراد الجماعة ليس انت من يقرره سادسا انتظروا مفاجات........ والله اكبر ولله الحمد
رد على الاخوة الذين يهاجمون الاخوان أولا أرجو من الاخوة عدم التكذيب لمجرد أن من فعلها الاخوان المسلمين ثانيا الاستاذ فتحي يكن يؤيد أسامة بن لادن ويمتدحة وله في برنامج لقاء خاص في الجزيرة فعيب أن نصفة بأنه رافضي وهو يؤيد حزب الله في قتاله ضد اسرائيل وعملائها وليس في قتالة لأهل السنة ثالثا الجماعة الاسلامية تنظر بفقه المصالح والمفاسد للأمر وهي غير متحالفة لا مع المعارضة ولا مع المولاه وإن كانت قريبة قليلا للموالاة وأنا لا أقرهم على هذا فكلا الفريقين على ضلال وأكرر ما قلته التحالف والتناصر مع فئة غير الولاء والبراء إنما هو تابع للمصالح والمفاسد إلا إذا كنتم تعتبرون الرسول محمد موالي ليهود المدينة عندما قال المسلمين ويهود المدينة أمة دون غيرهم وعليهم مناصرة بعضهم كما رواها إبن هشام بسند صحيح لماذا تخلطون بين التحالف والاء والبراء هذا جهل وخلط
ولا حول ولا قوة إلا بالله
أنا لا أصدق أن حزب الله أخافته هده القلة من الجماعة الإسلامية لنكون منصفين لا يوجد أحد في لبنان يملك العدة و العتاد و التدريب و الجهوزية مثلهم أما السنة فهناك من يرتمي في أحضان السلطة و المال و هناك ضاع في عالم المخدرات و هناك من ضاع في السلفية النائمة التي تتحدث سوى عن المناهج و البدع و لا تفعل شيئا و هناك قلة من الموحدين الدين لا يملكون القوة و لا المال و خيرة السنة ماتوا في النهر البارد و و لم نسمع بكدبة الحرب الطائفية آنداك و أن السنة يبادون بل نعثوهم بالإرهابيين و على رأسهم من ينتسبون للسنة الحريري و السنيورة و للتاريخ فحسن نصر الله قال حينئد لا أدافع عنه نهر البارد خط أحمر و لا يجب دخوله عن طريق القوة فقام سنة السلطة بالهجوم عليه إعلاميا و اتهموه بحماية الإرهابيين
أنا ضد حزب الله عقائديا لكن مواقفه شجاعة و هو مثال يحتدى به و الصدق و العدل و اجب حتى مع الكافر فهو له و عليه ماعليه تمنيت لو كان نصر الله سنيا و جماعته سنية فهم عندي أفضل من السنة المرتدة في لبنان التي توالي أسرائيل و أمريكا لكن منهج الإمامية الرافضية هو الشيء الدي يفرق بيننا و بينهم لكن لا نقاتل إلا من قاتلنا و لو كانوا يهودا فالحرب على من حاربنا و من هادننا هادناه و من الحكمة أن لا نكثر الأعداء و نفتح جبهات جديدة فإخواننا في العراق و أفغانستان و فلسطين و الشيشان في حاجتنا و لا زلنا نخدلهم فما بالكم بفتح جبهة خاسرة في لبنان حيث يصعب الوصول إليهم و لا حسم في معركة مع أناس يملكون الأرض و السلاح و التدريب و في الأخير الرابح هم الأمريكان و الصهاينة و الله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني هههههههههههههه اهلا بك ايها الباحث عن......... اولا الموضوع منقول من ملتقلى الرابطة وليس انا من قمت بعمل هذا الفيلم يا.......... ثانيا بخصوص الاستاذ فتحي يكن فتادب في الحديث عنه يا هذا مع انه فصل من الجماعة الا ان له فضل علي كل ابناء الحركة الاسلامية في العالم ثالثا قوات فجر لم تنشق عن الاخوان يا هذا ونعم هي حاربت اثناء حرب تموز ولكن حسب امكانياتها حيث ان كنتم تعلمون فالسوريون النصيريون ضد الجماعة كليا مما منع تطورها رابعا وما ادرانا ان الاخ سعد شاهد عيان مع اني لا ارميه بالكذب ولكن مما حكاه الاخ كانه اصلا ممن نزل وفاوض وتكلم او علي الاقل كان واقفا ليس في بيته بل مع افراد الجماعة وهم يتكلمون مع الحزب خامسا امر العقيدة الذي تتهم به افراد الجماعة ليس انت من يقرره سادسا انتظروا مفاجات........ والله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد كيف حالك يا إخواني ؟؟؟ أما زلت على عقيدة الإرجاء يا رجل لا تخاف ... أنا أدعو لك إن شاء الله الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد ملاحظة أنا لم أذكر الأستاذ فتحي يكن ب سوء و إن كنت أخالفه في الكثير و الكثير ملاحظة أخري ... لماذا لا ينقل الإخواني تصريحات القرضاوي و الكتاتني و المرشد التي يؤي د فيها حزب الشيعة و يدافع عنه حتي تكتمل الصورة سعد الكتاتني يدعو إلى عدم الإنحياز لأي طرف من جهة أخرى قال رئيس الكتلة البرلمانية للإخوان محمد سعد الكتاتني في حديث للجزيرة نت إن الصهاينة هم المستفيد الوحيد مما يجري في لبنان، و على الأطراف المعنية خاصة العربية التدخل دون انحياز لأي من الأطراف اللبنانية إذا أرادت إعادة اللبنانيين للحوار . وانتقد الكتاتني موقف الرياض والقاهرة من الأزمة، واعتبر أنهما لم تقوما بالدور المنوط بهما كقوتين لهما اتصالات واسعة مع قوى الموالاة، وقال إن مواقفهما تتأثر بالضغوط الأميركية والغربية وليس بالأجندة العربية اللبنانية . ورفض الكتاتني قراري الحكومة اللبنانية الأخيرين، وقال إن الحكومة افتقدت الحس السياسي ولم تتحسب لرد فعل المعارضة وحزب الله عندما اتخذت القراراين . وتوقع النائب الإخواني أن يخرج اجتماع وزراء الخارجية العرب ببيان يدين قوى المعارضة اللبنانية وخاصة حزب الله، وحذر من أن هذا سيزيد الأمر اشتعالا، وأن المطلوب بيان تهدئة يراعي الخريطة السياسية والطائفية للبنان . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس وأكرر ما قلته التحالف والتناصر مع فئة غير الولاء والبراء إنما هو تابع للمصالح والمفاسد إلا إذا كنتم تعتبرون الرسول محمد موالي ليهود المدينة عندما قال المسلمين ويهود المدينة أمة دون غيرهم وعليهم مناصرة بعضهم كما رواها إبن هشام بسند صحيح لماذا تخلطون بين التحالف والاء والبراء هذا جهل وخلط أخ إخواني سلفي ... هداك الله هذا الكلام لا يصح .... و ق د يقول قائل أنه يجوز التحالف مع أمريكا ... و فرق بين التحالف و الولاء و البراء التحالف لا يجوز مع من يعتدي على المسلمين ك الرافضة و الصليبيين و من شاكلهم ... و رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما تحالف مع يهود المدينة فذلك كان في أول الأمر... و لم يكونوا قد حاربوا الاسلام حينئذ ... و الا جاز لنا التحالف مع إسرائيل أين أن ت يا الاخواني تع ال رق ع لن ا كلام سع د الكتاتن ي
لن ارقع لاحد فالترقيع ياتي من امثالكم وياتي اذا كان الكلام خاطئا اما كلام الاستاذ الكتاتني ليس فيه شبة خطا ولا يقول غير ذلك الا الجهلة من................. المساله يا هذا ليست طائفيه حتي الان انما خلاف سياسي بحت ولا يقول بغير ذلك الا جاهل او باحث عن.............. لا دخل للمذهبية الان في ميل هذه المساله الا اذا كنت تريد الصاق العمالة لامريكا واسرائيل باهل السنة حينئذ اوافقك علي ان ما يحصل هو حرب طائفيه ولا يزايد احد علي اخر في الخطا والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني لن ارقع لاحد فالترقيع ياتي من امثالكم اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني وياتي اذا كان الكلام خاطئا اما كلام الاستاذ الكتاتني ليس فيه شبة خطا ولا يقول غير ذلك الا الجهلة من................. المساله يا هذا ليست طائفيه حتي الان انما خلاف سياسي بحت ولا يقول بغير ذلك الا جاهل او باحث عن.............. لا دخل للمذهبية الان في ميل هذه المساله الا اذا كنت تريد الصاق العمالة لامريكا واسرائيل باهل السنة حينئذ اوافقك علي ان ما يحصل هو حرب طائفيه ولا يزايد احد علي اخر في الخطا والله اكبر ولله الحمد آآآآآآخ من الكذب و التلون ... ما دام المسألة ليست مذهبية و لا طائفية و الشيعة إخواننا في الاسلام ف ما الداعي لهذا الموضوع أم هو ذر للرماد في العيون الكتاتني يدعو الى الحياد ... و انت تؤيد الكلام ... ثم تزعم أن اخوانك في لبنان قاموا بالبطولات و المعارك الشرسة و النضال ضذ مجرمي الشيع ة ... يعني مجموعة من المتناقضات ... توضح بجلاء حجم الاضطراب الذي يعانيه المرجئة الجهمية ... و يدلل على حجم التخلخل الاعتقادي عند جماعتك ... والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد
ههههههههههههههههههه اولا يا مكفراتي يا خوارج لا يقول مثل هذا الكلام الا اجهلة امثالك قلت من اول الموضوع ان الخلاف سياسي بحت ولكن الجماعة تراقبه عن كثب حتي لا يتحول الي مذهبي وفي لبنان التحول من السياسيه الي المذهبية في لمح البصر ولذلك كان لزاما علي الجماعة الاسلاميه ان تراقب الوضع حتي لا يقع المحظور او حتي لا يتم الاعتداء علي المؤسسات الدينيه السنيه وهذا ما خدث حينما كان الاعتداء علي مساحة دار الافتاء ومكان المركز العام تدخل الاخوة ولم اقل معارك شرسه ولا هكذا كلام يا مدلس ولكن هذا هو التصرف الحق ولا تتصرف الجماعة بحماقة مثل الباحث عن................ ولكن كالعادة حقدك وامثالك علي الاخوان يجعلكم تقلبون الحقائق والصحيح تخطؤه بناءا علي اهواء شخصيه بحته وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارزقنا نعمة الفهم اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد
ليس مشكلتي انك لا تفهم فانا اكتب هنا علي اعتبار ان هنا اناس يفهمون ولكن عذرا ساخذ بالي في المرات القادمة ساعلم ان هناك احمق وجاهل ومتصيد وخارجي ومدلس ويتكلم في ما لا يعرف وهذه المصيبه وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اقتباس اذا الجماعة لم تقرر خوض المعركة الا عند الدفاع عن النفس و هذا امر من الناحية الشرعية هو الاصح. هؤلاء هم شباب الجماعة وقفوا امام فئران حزب الله فانسحبوا خاسئين الاخواني يريد ان يمارس علينا التقي ة ... يسمي حزب الشيعة ... ب الف ئ ران بينما هو يعرف تماما موقف الجناح الرسمي للجماعة الذي يعتبرهم أبطال أشاوس ... مكاومة وطنية شريفة و معروفة لدي الجميع الموقف الرسمي لجماعتك من الرافضة
والله مسكين يا اها الباحث عن الفتن انت مسكين للغاية كلما تكلمت لم ااراك تزداد الا جهلا فوق جهلك ولا تزداد الا حقدا فوق حقدك وتجيد قص الكلام ونسخه وسلخه عن مضامينه وسياقه وهذه مهنتك ومهنة امثالك ولن ادخل معك في جدال عقيم لان الكلام مع الجهلة لا يصنع شيئا الا ان يزيد من قدرهم ولو ان كل كلب نبح القمته حجرا لصار الحجر له ثمن اللهم ارزقنا الفهم ولا اقولك هناك دعوة احسن لامثالك اللهم اخرجنا من مستنقع الجهل والاحقاد والضغائن والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني والله مسكين يا اها الباحث عن الفتن انت مسكين للغاية كلما تكلمت لم ااراك تزداد الا جهلا فوق جهلك ولا تزداد الا حقدا فوق حقدك وتجيد قص الكلام ونسخه وسلخه عن مضامينه وسياقه وهذه مهنتك ومهنة امثالك ولن ادخل معك في جدال عقيم لان الكلام مع الجهلة لا يصنع شيئا الا ان يزيد من قدرهم ولو ان كل كلب نبح القمته حجرا لصار الحجر له ثمن اللهم ارزقنا الفهم ولا اقولك هناك دعوة احسن لامثالك اللهم اخرجنا من مستنقع الجهل والاحقاد والضغائن والله اكبر ولله الحمد خلاص ... رفع الراية البيضاء مسكين ... يحاول ترقيع ما لا يمكن ترقيعه
رجاء اهدؤوا لا نحتاج الى فرقة فالامر جلل في لبنان والواقع مرير جدا فبيروت سقطت بسهولة بالغة لم يقف امام الشيعة الا ثلة من الشباب من شمال لبنان ولكنهم فوجؤوا بقوة الهجمات الحزبية. نحن نحتاج لان نكون قوة واحدة نحن نعام ان الجماعة تنظم دورات لاعضائها في السلاح وبالتالي هم مكلفين بالدفاع عن المسلمين ولكنهم صدقا صدقا لم يقف احد امام الشيعة الا شباب من عكار.
