بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله وضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال قامت إحدى مفارزنا بمتابعة دقيقة دامت عدة أيام لأحد القياديين البارزين لجيش الدجال في منطقة البياع وهو المجرم الملقب طرشانة حتى تم التمكن من مهاجمته بالقنابل اليدوية في مفرق البياع سيدية جنوب غرب بغداد حينما كان يستقل سيارته هوندا بيضاء وبرفقته اثنين من أتباعه يعملان في الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة المالكي أحدهما ضابط برتبة نقيب والآخر جندي، مما أسفر عن مصرعهم جميعا على الفور. قامت إحدى مفارزنا بمهاجمة أحد المحاربين من جنود جيش الدجال في منطقة البياع، بعبوة ناسفة مما أسفر عن إصابته بجروح بليغة. قامت إحدى مفارزنا بمتابعة أحد رؤوس الإجرام في جيش الدجال في منطقة المعالف جنوب غرب بغداد وهو من أشد الناس عداوة لأهل السنة وينتسب في الوقت نفسه لمغاوير الداخلية الإجرامية، حيث قام بنفسه بقتل عدد من العزل من أهل السنة من سكنة تلك المناطق، حتى مكن الله جنوده من القصاص منه بعد زرع عبوة لاصقة في سيارته نوع كيا ، وأسفر تفجيرها عليه وهو داخلها عن مقتله على الفور. المجرم المدعو سليم شامخ أحد قياديي جيش الدجال البارزين في جانب الكرخ من بغداد يقطن منطقة البياع الثالثة جنوب غرب بغداد، قامت إحدى مفارزنا بمهاجمته في عقر داره بقنبلة يدوية محورة قذيفة هاون ملم مما أسفر عن جرح اثنين من مرافقيه وأحد أبنائه، بينما لاذ هو بالفرار، نسأل الله تعالى أن يمكننا منه في المرة القادمة. قامت إحدى مفارزنا بمتابعة المجرم المدعو عماش أحد رؤوس الميليشيات الطائفية في مناطق جنوب بغداد، وقامت بمهاجمته على الطريق الواقع بين منطقتي اليوسفية والمحمودية بالأسلحة الكاتمة وتمكنت من إصابته بإطلاقتين نجم عنهما جروح بليغة قبل أن يتوقف السلاح الكاتم عن العمل، نسأل الله تعالى أن يمكننا منه في القريب العاجل. قامت إحدى مفارزنا بمتابعة أحد عناصر الميليشيات الإجرامية والذي يعمل في وزارة الكهرباء، ومن ممارساته العدائية لأهل السنة أنه كان يقوم بطرد أهل السنة من وظائفهم واستبدالهم بالرافضة، وقد من الله تعالى على جنوده بالتمكن منه في منطقة حي الجهاد فقامت المفرزة بزرع عبوة ناسفة له وتفجيرها عليه مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت مفارزنا برصد نشاط مجموعة من منتسبي جيش الدجال الذين يقومون بالإشراف على إظهار شعار الشرك في منطقة الحرية الثانية شمال بغداد ومتابعة تحركاتهم، فقام أسود الإسلام بزرع عبوتين ناسفتين على طريقهم أثناء خروجهم لأحد نشاطاتهم الشركية مما أسفر عن مقتل أحد المعممين وثلاثة من مرافقيه، وإصابة أربعة آخرين، وعندما تجمعت عناصر أخرى منهم تم تفجير العبوة الثانية عليهم مما أسفر عن مقتل اثنين منهم وجرح أربعة آخرين أيضا. قامت مفارزنا برصد ومتابعة مجموعة من أفراد جيش الدجال في منطقة العطيفية شمال بغداد، وقامت بتفجير عبوة ناسفة على أربعة منهم أسفرت عن مقتل أحدهم وإصابة ثلاثة آخرين. قامت إحدى مفارزنا برصد أحد أفراد الميليشيات الطائفية التابعين للمدعو أبي حيدر الذي يدير المجلس البلدي لمنطقة اليرموك غرب بغداد وتم تفجير عبوة ناسفة عليه مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا بمتابعة مجموعة من أفراد جيش الدجال وزرع عبوة ناسفة في مكان يتجمعون فيه قرب مرآب النهضة وتفجيرها عليهم مما أسفر عن مقتل أربعة منهم. قامت إحدى مفارزنا بمتابعة أحد أفراد الميليشيات الإجرامية والذي يعمل في الوقت نفسه في قوات الداخلية الإجرامية الشعبة الخامسة في الكاظمية شمال بغداد ، وقامت المفرزة بزرع عبوة لاصقة في سيارته غير أن مفرزة قريبة لحرس الردة اكتشفت العبوة مما اضطر المفرزة لتفجيرها وتدمير السيارة التابعة للمجرم وهي من نوع دايو برنس . والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي ربيع الأول ه