إلى دولة العراق الإسلامية حين ينتحر العفافالحمد لله رب العالمين والصلاة وسلام على المبعوث رحمة للعالمين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين. وبعد إنها دولة العراق الإسلامية تغرس فكر الإنتحار حتى عند النساء. النساء، نحن نعرف أن النساء في هذا الزمان يحببن الحياة ويعشقن الجمال فعن ماذا تبحث تلك النساء؟؟؟ إذا كان الرجال يبحثون عن الحور العين ويسعون إليهن فهل النساء يبحثن عن حور الرجال؟؟؟؟ أخت زكية ، بحركات برئية ، وعفة طرية . ألسن نساء المسلمين، ألسن بنات المؤمنين، هن الحصن الحصين، هن أمهات الرجال الذين هم في وسط الميدان هن عزة الأمم، هن وحي القلم،هن كرائم المسلمين. لو جعلنا أشجارالأرض أقلاما ، وملأنا الصحائف بوصفهن كلاما ، وصارت البحار للأقلام مدادا ، لن نفي بحقهن علينا. تطاول المتطاولون بالكلام، ونطق بعد الصمت اللئام، كثر الهرج والشتام، ولن يضر الكريم قول الطغام. وصلت رسالة قيل فيها نساء في العراق ينتحرن فهل انتحر العفاف . بات قلبي مجروحا ومنط ويا إلى م ا قي ل بح ق نساء المسلمات كثر الكلام ويا ليتهم صدقوا صنعوا حديثا في انت حار المسلمات جلست حيرانا أمام كراستي وبيدي قلم نظرت حولي وجدت الصمت قد طغى فينا. مضى الدهر والأيام والعقل خامل وجاء دعاة الشر للعقل ناصح يتيم أنا أشكو عجز أمتي لخالقي لأن أم رها الي وم ب ات فاضح . في العادة عندما أكتب موضوعا بسيطا ، لايقرأه إلا من ساء حظه، وهذا الموضوع أتوخى فيه معنى عسى أن يصل إلى المرسل أو المتصل. أقول بإختصار دون الدخول في رذاذ الحديث هن انتحرن في حب الإله لكي يلقينه ويسكن في جوار الحبيب محمد عليه الصلاة والسلام نساءنا مسلمات تربين في بيوت المسلمين، على أرض المسلمين، هن يحببن أم عمارة، والخنساء، وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها كانت قدوة لهن. وإن كن قد قيل بحقهن قد انتحرن فاعلموا أنهن عند الله شهداء. وإن قلتم لم يعرف الإسلام إنتحار النساء. أقول لهن حق الإختيار، والحساب عند رب السماء. وإن بالغوا وقالوا إنهن لم يكن عندهن رجال هن أيقن أنهن لن ينمن على فرش مع الرجال لذلك لجأن إلى الإنتحار. أقول هن زهدن في الحياة، ولهن حق الإختيار وينتظرهن عند الله الجوار. ماذا يفعلن بهؤلاء الرجال رجال في الأرض رجال لا لا هم اشباه النساء على هيئة الرجال، هن لم يشاهدن في وجوههم أي معنى للرجال. وإن قالوا غسلت العقول، وشوهت الأفكار، وبدلوا نظرتهن إلى الحياة، ولهذا دفعوها إلى الإنتحار. أقول يكفيكم هراء إنهن مسلمات ويكفيكم هذا الجواب أنهن مسلمات. وإذ تطاولتم وقلتم إنها دولة الإسلام دولة العراق دفعوهن إلى الإنتحار العمليات الاستشهاديه وهن نساء. أقول لكم إنها دولة العراق، دولة الإسلام عندها علماء، وعندها فقهاء، وعندها أمراء، ويكفيها فخرا عندها أمير يدعى أبا عمر البغدادي هذا الرجل الأصيل. فهم لا يحكمون إلا بحكم رب السماء. ألا عار على العلماء الذين لبسوا العمائم، وجلسوا مع أشباه النساء، وتركوا العراق يصارع الجور والفساد، وتقتل فيه الولدان والنساء، والشيوخ، والبنات. قد غضوا الأبصار، وتركوا العراق أرض الإسلام والأيمان، أرض الطمأنينة والحنان، أرض الشموخ وصناعة الرجال، أرض الرباط أرض العقيدة و التوحيد أرض العلماء والفقهاء أرض صناعة الأمجاد أرض العلوم والكتاب . لبيك بغداد، لبيك يا بصرة ويا حدباء، لبيك فلوجة ولبيك كربلاء، لبيك أربيل ولبيك ميسان، لبيك يا نجف ولبيك يا كركوك، لبيك أرض العراق أمي الحنونة، وأرض الأنبياء، وقبري ومثواي بإذن الله إلى يوم اللقاء. نحن لم نترك نساء العراق، هن من صنع مجد العراق إنهن أمهات ونساء دولة العراق . إذ قلتم بحق دولة العراق الإسلامية استخدموا النساء بسبب قلة الرجال، أو عجز الرجال، أو أن الرجال يعرفون مالا يعرفه النساء أو أن النساء أسهل من الرجال في الإقناع. أقول ويحكم لقد تجاوزتم كل الخطوط الحمراء. إنهن نساء مسلمات إنهن أمهات العراق هن لسن رخيصات بل هن والله أغلى من كنوز الأرض والبحار. أما الرجال فلا أريد أن أدخل في موضوع الرجال، يقال بحقهم أنهم رجال، ولكن القليل منهم فعلهم فعل الرجال. الرجال ويا حسرة نساء المسلمين على المعتصم . أختاه هوني عليك برب السماء لن يطول قول وفعل السفهاء أختاه مالك أثرت الح زن والب كاء أليس ح ري أن ت كوني م ن الامراء أختاه لا تظ ني أك ون مم انعا ب ل غيرة مم ا صنعت ال نساء رجالا تثاقلوا وناموا حتى المساء وأي قظت أحاس يس رجال ن بلاء آه إل ى أخ ت ك ري م ة رح لت نادت وك برت ال ى رب السماء فع لن فع لا ين لن به ك رام ة ون ح ن وق ف نا ن نظر إلى الأش لاء أشلاء الن س اء تبقى عف يف ة ع ار عليك م يا رج ال ياج ه لاء فعل هجرت به الحياة، براح ة وحملت عارا ، ليس لي م نه ش فاء ذنب رجال جلس وا في مجالسه م يرق بون ن ساء يك برن لرب السماء عار لمدعي الشريعة وهو جاهل يفتي لكن حتى بهجر الع فة والبراء أختاه لقد نادك ال رجال لنصرهم ونادت من قبلك النساء وا معتصماه يا لهذا الزم ان العجيب أمره نس اء ت قول ل بيك يا م عتصماه عجيب أمرك م أي ه ال رجال أرج ال أن تم أم أش باه النساء جلستم مجالس تعتليها عكولكم أو عمائم ك م، اس قطتهن النساء ست سألون عند ربكم يوم الحساب وهو أعلم بكم يا اشباه النساء فلبيك يا أختاه لبيك أيته العفيفة الطاهرة فإنك والله في جوار الرحمن، ونحن في الأرض كالهباء وإذ قصوا اللسان فلدينا ذراع، وإذ قصوا الذراع فلدينا عيون ناظرة إلى رب السماء وإذ سملت منا العيون فلدينا قلوب خاشعات بالدعاء، وإذا منعوا عنا الحياة فلنا عند الله الجزاء. نعيب زماننا والعيب فينا وم ا لزم اننا عيب س وانا ونهج الزمان بغير ذن ب ولو نطق الزمان إذا هجانا اخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاءبارك الله فيك أخي الحبيب ست سألون عند ربكم يوم الحساب وهو أعلم بكم يا اشباه النساء
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الحبيب ست سألون عند ربكم يوم الحساب وهو أعلم بكم يا اشباه النساء وفيك الله بارك يافرس الليل. ولك البيتان الاذن يسبقون البيت الذي ذكرته. عجيب أمرك م أي ه ال رجال أرج ال أن تم أم أش باه النساء جلستم مجالس تعتليها عكولكم أو عمائم ك م، اس قطتهن النساء
الله يكتب اجرك ويرفع ذكرك ويستر عرضك ويغفر ذنبك ويرضى عنك لا فض فوك اخي الحبيب لا تحرمنا من جديدك
بارك الله فيك أخي الحبيب
أختاه مالك أثرت الح زن والب كاء أليس ح ري أن ت كوني م ن الامراء أختاه لا تظ ني أك ون مم انعا ب ل غيرة مم ا صنعت ال نساء رجالا تثاقلوا وناموا حتى المساء وأي قظت أحاس يس رجال ن بلاء آه إل ى أخ ت ك ري م ة رح لت نادت وك برت ال ى رب السماء فع لن فع لا ين لن به ك رام ة ون ح ن وق ف نا ن نظر إلى الأش لاء أشلاء الن س اء تبقى عف يف ة ع ار عليك م يا رج ال ياج ه لاء فعل هجرت به الحياة، براح ة وحملت عارا ، ليس لي م نه ش فاء ذنب رجال جلس وا في مجالسه م يرق بون ن ساء يك برن لرب السماء عار لمدعي الشريعة وهو جاهل يفتي لكن حتى بهجر الع فة والبراء أختاه لقد نادك ال رجال لنصرهم ونادت من قبلك النساء وا معتصماه يا لهذا الزم ان العجيب أمره نس اء ت قول ل بيك يا م عتصماه عجيب أمرك م أي ه ال رجال أرج ال أن تم أم أش باه النساء جلستم مجالس تعتليها عكولكم أو عمائم ك م، اس قطتهن النساء ست سألون عند ربكم يوم الحساب وهو أعلم بكم يا اشباه النساء مشكور اخي على هذا المقال والشعر الذي هو اجمل من الجمال.. واما ماورد في المقال فهذا هو الحال الرجال يتقاتلون من خلف الشاشات، والنساء ينتحرن من اجل ان يتركو خلفهم العفاف يتمتع بها انتم يارجال. اخي الزلزلة في الله ....... انظر الى هذا المنتدى المبارك الذي نحن فيه الان. كم يحدث فيه شتام وسب وتمزيق للصفوف. هذا حال الشباب جالسين خلف الشاشات ينتظرو ان يسمع اخبار النساء. وحسبنا الله ونعم الوكيل.
شكرا ...على الاطراء ... النساء تنتحر لانقاذ الامة العراقية .؟؟ شكرا
بارك الله فيك أخي الحبيب
والله عجزت على الرد ولكن اجمل ما يقال واعظم ما يقال جزاك الله كل خير على هذا الكلام
بارك الله فيك . كم يعجبني ان اقراء موضوعك اكثر من مره.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف الله يكتب اجرك ويرفع ذكرك ويستر عرضك ويغفر ذنبك ويرضى عنك لا فض فوك اخي الحبيب لا تحرمنا من جديدك أسال الله العظيم رب العرش الكريم ان يعطيك ماتتمنا خالصا لله. وجزاك الله كل خير ورفع قدرك وسدد خطاك. وعز دينك وثبت الايمان في قلبك ونور طريق الى الفردوس. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين. أثلجة الصدر وطيبة القلب وشققة جرح الفواد. فاسال الله ان يحفظك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الارهاب NUM بارك الله فيك أخي الحبيب وفيك الله بارك ورفع قدرك.
ابكاني الموضوع والله يااخي الله المستعان لم يبقى رجال هنا والله يااخي مع الجهاد في ارضنا كل يوم في فتنه لكن والله هنا رجال صادقين وعزموا ان يكون الدين هو المنتصر ونساء المسلمين هم الان رجال الامه لان رجاله بين اسيروبين شهيد وبين مطاردة وحسبيه الله ونعمه الوكيل وجزاك كل خير على الموضوع اخوك في الله ابوحفصه العراقي
