بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد نصف عقد .. نصر وتمكين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى اله وصحبه اجمعين والتابعين له باحسان الى يوم الدين . اما بعد فان وصول امتنا الاسلامية الى التمكين والنصر في هذا الزمان الصعب ليس بالامر الهين او السهل ، ولكنه كذلك ليس بالامر المستحيل او الصعب ، اذ على الرغم من الحرب الشعواء الضروس التي تشن على الاسلام من طاغوت العصر وفرعونها امريكا ومن تحالف معها من الغرب الصليبي والعملاء والمرتدين والتضييق الشديد على المسلمين الموحدين في سائر بلاد الاسلام ، الا ان الكثير الكثير من المسلمين يرون ان تمكين الله ونصره لدينه الحنيف قاب قوسين او ادنى من ذلك ، ومهما رأت امريكا ومن تحالف معها ان التمكين للاسلام بعيد او هو المستحيل بعينه ؛ فان المسلم المؤمن المجاهد المحتسب واثق بوعد الله ان الارض يرثها عباده الصالحون وهذا الامر ليس من باب الاحلام والتمنيات ولكن من باب الثقة في الله تعالى واليقين بانجازه لوعده و بنصره وتمكينه لعباده الصالحين وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصا احلت ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور . واليوم مر على الاحتلال الصليبي الكافر للعراق نصف عقد من الزمان فيه ابلى المجاهدون جند الله في الارض بلاءا حسنا وكانوا بفضل نصر الله وتمكينه اهلا للتكريم العظيم الذي خصهم به الله سبحانه وتعالى فاثخنوا في جيش الاحتلال وكبدوه خسائر فادحة في الارواح والمعدات ، وبصمودهم بوجه المحتل كل هذه السنوات على الرغم من آلته الحربية والتقنية العملاقة وامكاناته الهائلة اسسوا لنهضة شاملة في الامة واستنهضوا فيها عوامل قوتها وقدرتها على العودة الى سابق مجدها وتمكينها الذي اشاع في الارض العدل والامان والحق وصار مفهوم النصر عند ابناء الامة يزداد رسوخا مع كل يوم يمر يشاهدون فيه صلابة المجاهدين وانهيار المحتل الذي اكتشف بعد هذه السنوات الخمس التي مرت ان رئيسه الارعن بوش كذب عندما اعلن انتهاء المهمة في العراق واعلن النصر الذي قال عنه امير جيشنا الاسلامي حفظه الله انه ضاع بين النهرين بتمكين الله سبحانه للمجاهدين الذين يقاتلونه بشجاعة ويقينهم بالنصر كبير . ان الناس يقيسون بفترة قصيرة من الزمان ، وحيز محدود من المكان وهي مقاييس بشرية صغيرة وقاصرة ، فاما المقياس الشامل ، فيعرض القضية في الرقعة الفسيحة من الزمان والمكان ، ولايضع الحدود بين عصر وعصر ، ولا بين مكان ومكان ، والناس كذلك يقصرون معنى النصر على صورة معينة معهودة لهم ، قريبة الرؤية لأعينهم ولكن صور النصر شتى ، قد يلتبس بعضها بصور الهزيمة عند النظرة القصيرة ... ابراهيم عليه السلام وهو يلقى في النار فلا يرجع عن عقيدته ، ولا عن الدعوة اليها ... اكان في في موقف نصر او هزيمة ؟ ما من شك في منطق العقيدة انه كان في قمة النصر وهو يلقى في النار كما انه انتصر مرة اخرى وهو ينجو من النار . هذه صورة وتلك صورة وهما في الظاهر بعيد من بعيد بينما هما في الحقيقة قريب من قريب . وكم من شهيد ما كان يملك ان ينصر عقيدته ودعوته لو عاش الف عام ؛ كما نصرها باستشهاده . وما كان يملك ان يودع في القلوب من المعاني الكبيرة ، ويحفز الالوف الى الاعمال الكبيرة بخطبة مثل خطبته الأخيرة التي يكتبها بدمه ، فتبقى حافزا محركا للأبناء والأحفاد ، وربما كانت حافزا محركا لخطى التاريخ كله مدى اجيال . لقد انتصر رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم في حياته لان هذا النصر يرتبط بمعنى اقامة هذه العقيدة بحقيقتها الكاملة في الارض ؛ فهذه العقيدة لا يتم تمامها الا بأن تهيمن على حياة الجماعة البشرية وتصرفها جميعا ، من القلب المفرد الى الدولة الحاكمة ، فشاء الله ان ينتصر صاحب هذه العقيدة في حياته ؛ ليحقق هذه العقيدة في صورتها الكاملة ويترك هذه الحقيقة مقررة في واقعية تاريخية محدودة مشهودة . ومن ثم اتصلت صورة النصر القريبة بصورة اخرى بعيدة ، واتحدت الصورة الظاهرة مع الصورة الحقيقية وفق تقدير الله وترتيبه . كل ما تقدم ذكره هو حقائق ولغة رصينة لمفهوم النصر والتمكين اتفق عليها علماء الامة ودعاتها ومفكريها ولسنا من جئنا به .. حقائق لابد ان تكون حاضرة في كل وقت وحين في عقل وقلب وتفكير من حمل راية الجهاد في سبيل الله في كل ارض يذكر فيها اسم الله وبغى عليها الاشرار ويبقى اليقين بوعد الله وانجازه لنصره لعباده المجاهدين هو الاساس الذي به يصول المجاهدون ويجولون مذيقين جنود الاحتلال الامريكي ومن تحالف معه مر الهزيمة والهوان وباذن الله فان العد التنازلي لقتلاهم شهريا قد انتهى مثلما قال ذلك امير جيشنا الاسلامي وان الجهاد مستمر ويقينا فأن اصحاب المواقف الايمانية هم دائما هم الرابحون والمؤمن الذي يدفع حياته وعمره ودنياه وهي هبة ومنحة وعطية وفضل من الله مقابل الجنة والنعيم الدائم والخلود الابدي يكون قد ربح ربحا وفيرا وفاز فوزا عظيما وان دخول الجنة مع الشهادة في سبيل الله صورة رائعة من صور النصر والتمكين وذلك كله هو ماينبغي ان يكون شعار المجاهدين في كل وقت وحين الى ان يرث الله الارض ومن عليها . رئيس التحرير مجلة الفرسان الجهادية العدد تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 