الإمارة طالبان نجاة وزير داخلية إدارة كابل من الهجوم الصاروخي في قندوز بسم الله الرحمن الرحيم نجاة وزير داخلية إدارة كابل من الهجوم الصاروخي في قندوز ذبيح الله مجاهد تم عصر اليوم هجوم صاروخي على مبنى مر قيادة الأمن في مركز ولاية قندوز. نفذ هذا الهجوم القاتل في الوقت الذي كان وزير داخلية إدارة كابل حنيف اتمر مشغولا جلسة مع مسئولي تلك الولاية . بحسب شهود عيان مع الهجوم مباشرة تلخبطت الجلسة وساد الهرج والمرج، ولاذ الجميع بالفرار من المبنى، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير الوزير وبقية المسؤولين حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان الإمارة طالبان هلاك جندي ألماني و جنود عملاء في ولاية قندوز بسم الله الرحمن الرحيم هلاك جندي ألماني و جنود عملاء في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية قندوز، مفاده قتل جنديا ألمانيا و جنود أفغان عملاء في طوال نهار اليوم نتيجة معارك متفرقة في مركز الولاية ومديرية جار دره. جاء في الخبر الواصل في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات الألمانية بقرب من باغ شركت في مركز الولاية. نفذ الهجوم من خلال كمين أسفر عن استهداف مدرعتين من دورية العدو بواسطة قذايف آر بي جي، وقد لقي فيها جنديا ألمانيا كانوا على متنهما مصرعهم على الفور. يفيد تقرير آخر قتل جنود عملاء في الساعة الخامسة من عصر اليوم ، حين تعرضوا لهجوم المجاهدين في قرية قاري يتيم بمديرية جاردره بالولاية نفسها. جاء في التقرير الواصل أصيب عدد كبير من الجنود في هذا الهجوم، وقد غنم المجاهدون في نهاية المعركة كمية من الأسلحة وتجهيزات عسكرية أخرى. صرح المسؤولون الجهاديون في المنطقة لله الحمد لم يقع اي إصابات في صفوف المجاهدين في المعركتين ، وقد استخدم العدو الأسلحة الثقيلة مما أدت إلى استشهاد فردين مدنيين من الأهالي و أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة أحدهما طفل صغير. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان