حامد بن عبدالله العلي ما لايعرفه كثير من الناس عن أسلوب النظام الإيراني تجاه قضايا الأمة الإسلامية التي لايعترف بها أصلا قد بينا سابقا في مواضع متعددة كيف أن عقيدتهم قائمة على الطعن في عصمة القرآن ، وعرض النبي صلى الله عليه وسلم ، وفي الجيل الذي رباه ، وبالتالي السنة النبوية ، وفي تاريخ الأمة ، فلم يبقوا شيئا لأمة الإسلام أنه عندما يريد أن ينكل بأهل السنة في إيران ، أو عربهم ، أو في العراق إسلامه أو عروبته ، إعتقالا ، وإعداما ، وتعذيبا ، وإختطافا ، وتهجيرا ، ومصادرة لحقوقهم ..إلخ ، فإنه يتحين الفرصة حتى تنزل كارثة على المسلمين غزة مثالا فيطلق أبواقه الدعائية المنافقة التي تظهر التعاطف ، وتفضح مواقف النظام العربي المتخاذل ، ثم تحت هذه الأبواق يعمل آلة الإبادة والتعذيب ، حتى تخفي أصوات المعذبين ، وصيحات المضطهدين ، وصرير أعواد المشانق ، وبكاء الأرامل ، واليتامى على المفقودين ومن الأمثلة القريبة على هذا أعني في العام الماضي أو الذي قبله ، ما اقترفه النظام الإيراني من جريمة بشعة عندما أعتقل منظمي حفل ختم البخاري الذي أقامته دار العلوم الإسلامية ، بعد أن هددهم ألا يقيموا الحفل لا لشيء إلا لأنهم علماء من أهل السنة يحتفلون بتخريج طلاب أتموا كتاب الإمام البخاري في الحديث الشريف وهذا إنما هو مثال عابر تذكرته ، ولو أردنا أن نتتبع جرائم هذا النظام من إبادة ممنهجة للوجود السني ، بدءا من ملاحقة العلماء ، والمدارس ، ومساجد أهل السنة حتى صار هدم المسجد الكبير لأهل السنة في مشهد وتحويله إلى حديقة عامة مضرب المثل على كل لسان لظلم السلطة لأهل السنة ، ومرورا بإقامة مؤسسات شيعية كبرى في المدن السنية للتضييق على أهل السنة ، وإنتهاء بالمشانق التي تقام كل شهر تقريبا لرموز السنة في إيران ، لو أردنا أن ننتبع ذلك لطال بنا المقام جدا ، وقد ألقيت الضوء على طرف من ذلك في مقالات سابقة . ولكن يكفي أن نذكر هنا بمطالبات عجيبة لأهل السنة في إيران ، وهي أن يمنحوا بعض ما يعطى يهود إيران من حقوق وهذه بعض الأمثلة لمطالباتهم أن يسمح لهم بتعلم العربية من غير مضايقات ، كما يسمح لليهود بتعلم العبرية بكل حرية وأن يسمح لمليون سني في طهران بإنشاء مسجد واحد في العاصمة كما لليهود أكثر من NUM NUM معبدا فيها وأن يسمح لهم بمنابر إعلامية حرة تنقل صورتهم للعالم كما تنقل معاناتهم ، تماما كما ليهود إيران ، فمن المعلوم أن لايسمح لأي عالم سني أن يظهر على شاشة التلفزيون الإيراني ليتحدث نيابة عن أهل السنة ومطالبهم ، بينما يسمح لليهود بذلك وأن يسمح لهم بإقامة مؤسسات إجتماعية وثقافية كما يسمح لليهود بإقامة مقرات ، ومستشفيات ، ومؤسسات إجتماعية ، وثقافية ، تابعة لمعابدهم في المدن الكبرى وأن يسمح لهم بإقامة مكتباتهم ، ومعارضهم ، ونشر كتبهم ، ومؤلفاتهم كما يسمح لليهود وأن يسمح لهم بحرية التنقل كما يسمح ليهود إيران بالسفر حتى إلى الكيان الصهيوني وأن ينالوا نفس الحقوق السياسية التي ينالها يهود إيران فيهود إيران نسبة تمثيلهم NUM لكل NUM NUM ألف ، بينما نسبة تمثيل السنة NUM لكل NUM NUM مليون وأن يكف عن هدم مساجدهم ، ومدارسهم ، أسوة بمعابد اليهود ، ومدارسهم وأن يكف عن إعتقال ، وتعذيب ، وإغتيال علماء أهل السنة أسوة بإحترام حاخامات اليهود في إيران وأن يكف عن طباعة الكتب الشيعية التي لاتحصى بعدد ، وكلها تشتم ، وتحقر ، وتصف معتقدات السنة بأبشع الأوصاف ، وعلى رأسها أعني معتقدات أهل السنة ، أعني المسلمين إحترام عصمة القرآن من التحريف ، وإحترام رعيل الإسلام الأول أصحاب ، وأنصار، وأحباب رسول صلى الله عليه وسلم ، وعلى رأسهم أصهاره ، وخلفاؤه من بعده ، الصديق ، والفاروق ، وذو النورين . ولعلك أيها القارىء ستعجب من هذا كله ، وأنك لأول مرة تعلم حجم معاناة ثلث سكان إيران ، من أهل السنة ، والذين قد سبق وجودهم في هذه الأرض ، سبق المذهب الصفوي بقرون مديدة ، كانت فيها مدن إيران الكبرى ، قبلة طلاب العلوم الشرعية السنية ، وعواصم الثقافة الإسلامية السنية ، وقلاع حفظ السنة ، ونشر الحديث. ولعلك أيضا ستقول في نفسك أين نحن ؟ وأين كنا عن هذا كله ؟ وما هي الأسباب التي أدت إلى إخفاء كل هذا الظلم ، والإضطهاد العظيمين عن بصر ، وسمع العالم الإسلامي والجواب أن لهذا سبعة أسباب السبب الأول هو خبرة الإعلام الرسمي الإيراني في إزدواجية الخطاب التي أكتسبها من عقيدة التقية التي تبيح لهم النصب ، والكذب ، والدجل ، بغية خداع الآخرين ، للوصول إلى الأهداف الخبيثة ، وقد بينا سابقا أن من أعظم أسباب تبني هذا النظام للقضية الفلسطينية أنها تشكل بالنسبة إليه أنسب غطاء يستتر به عندما يقترف جرائمة الشنيعة سواء داخل إيران ، أو في العراق الجريح الذي يئن تحت خناجر الغدر ، والحقد الإيرانية . فالملايين التي يدفعها هذا النظام للملف الفلسطيني ، يشتري بها ملايين الأبصار ، والعقول التي يصرفها عن جرائمه في إيران ، والعراق ، في حق الإسلام ، والعروبة أيضا. وهذا يستتبعه وينبني عليه السبب الثاني وهو أن أهل السنة الذين هم عظم أمة الإسلام ، وجسدها الأعظم ، وجماهيرها العظمى الممتدة من أندونيسيا إلى نواكشوط ، ليس عندهم في عقيدتهم إجترار الأحقاد التاريخية ، والتنادي بالثأر في مشاهد الدماء ، والأشلاء ، والصراخ ، والعويل ، كما يفعل الشيعة ، وقلوب أهل السنة طيبة ، لينة ، على فطرة الله التي فطر الناس عليها ، وأعياد أهل السنة هي أعياد فرح ، وسرور ، وبهجة ، والتسامح ديدنهم ، والعفو أخلاقهم ، وهمتهم الدينية منصرفة إلى تعلم القرآن وحفظه ، وحفظ السنة ، والسيرة النبوية ، وتاريخ الصحابة وعلى رأسهم أهل البيت ، والتفاخر بأمجاد المسلمين ، خلفاء ، وملوكا ، وفتوحات ، وحضارة . وهم في عامتهم لايرون أعداء لهم إلا الصهاينة ، والحروب الصليبية ، وغيرهم ممن لا ينتسب إلى الإسلام أصلا ، ويبارز هذه الأمة العداء . ولهذا ربما ترى جماهير من أهل السنة لايعرفون عن المذهب الشيعي شيئا ، وكثير منهم حتى لم يسمع به أصلا ، إذ هذا لايقوم عليه الدين عندهم ، ولا يضر المسلم جهله إبتداء ، بخلاف الشيعة الذين يقوم دينهم على البراءة ، واللعن ، والأخذ بثأر الحسين الشهيد سيد شباب أهل الجنة رضي الله عنه ولعن من قتله ، أخذه من أهل السنة كلهم مع علمهم ببراءة أهل السنة من قاتلي الحسين رضي الله عنه وعلى إحياء هذه الذكرى وهي المناسبة الرئيسة في دينهم المملوءة بالشحن العاطفي ضد التاريخ الإسلامي كله ومن هنا فأهل السنة لايتوقعون من نظام يدعي الإسلام أنه يفعل كل هذه الجرائم في المسلمين من أهل السنة في بلاده في تكتيم شديد على ما يجري فإن إنضاف إلى ذلك هذا الزيف الذي تبثه الآلة الإعلامية في إيران أعني تبني هذا النظام لقضايا الأمة الإسلامية ، وتحديه لأعدائها ، فقد استتم الأمر ، واستحكمت الخديعة والسبب الثالث القبضة البوليسية التي يحكم بها النظام الإيراني البلاد ، بواسطة ذراعه التي لاتعرف الرحمة أعني الحرس الثوري ، وقد رأينا كيف صنع بالمعارضة الإيرانية ، إلى درجة إغتصاب المعارضين في السجون ، كما فضحتهم رموز المعارضة ، فإذا كان هذا فعله في المعارضة التي كانت شريكته في الحكم ، فكيف يكون حال السنة المضطهدين ؟ وإذا كانت هذه القبضة البوليسية إقتضت السيطرة على وسائل الإعلام ، مما أدى إلى التكتيم الإعلامي الخانق على المعارضة ، فكيف يكون حال التكتيم على معاناة أهل السنة . السبب الرابع غياب من يتبنى قضية أهل السنة في إيران ، ويبرز معاناتهم ، ويطالب بحقوقهم أعني بتصعيد يليق بحجم تلك المعاناة ، يشمل ذلك استقدام رموزهم ، وفتح مكاتب سياسية ، وإعلامية لهم ، وتمكينهم من إيصال صوتهم ومن أسباب ذلك أن النظام الإيراني يهدد الدول التي تخشى من إلتفاتها إلى هذه القضية ، يهددها بتحريك الأقليات الشيعية ، أو يرهبها بإحداث قلائل أمنية فيها ، في حال تحريكها لملف إضطهاد أهل السنة في إيران ومع ذلك فإن النظام الإيراني لم يكف أبدا عن الإيذاء بهاتين الورقتين ، وإستعمالهما لمشروعه التوسعي السبب الخامس أنه حتى دعاة التقريب من مغفلي أهل السنة قد تم الضحك على ذقونهم بطريقة مأساوية ، فطبلوا وهللوا لخطابات الدجل والنصب الإيرانية المعسولة عن التقريب مع هذا المذهب الباطني الذي لايعترف أصلا بأي من ثوابت الإسلام ، في حين صمتوا تماما عن معاناة أهل السنة في إيران ، فإستغل النظام الإيراني عملية النصب هذه ، ليهيل مزيدا من التراب على هذه القضية المنسية وهنا ننوه بالموقف المتميز للدكتور الحمدان الغامدي الذي أظهر النكير على علماء من الأزهر بسبب سقوطهم المريع والمثير للشفقة في شرك خديعة ما يسمى بالتقريب وإعترافهم بمذهب خطير قائم على نسف كل ثوابت الإسلام ، وتكفير عموم المسلمين بينما هذا المذهب بعينه لايكف عن إضطهاد ثلث سكان إيران من السنة الذين لايستجيب أحد لنداء إستغاثاتهم من الظلم الواقع عليهم وقد أحسن في تعجبه كيف أن صلاح الدين رحمه الله قد طرد هذا المذهب الباطل من الباب ، ليتمكن من تحرير بلاد المسلمين التي لم تحتل إلا بسبب سيطرة هذا المذهب على مصر ، ثم هؤلاء يعيدون هذا المذهب من النافذة ، في أسوء ظروف تمر بها الأمة الإسلامية والمطلوب مزيد من مثل هذه المواقف التي تصدع بالحق في هذه القضية المهمة صدعا جليا كالشمس في رابعة النهار ، لاتخشى في الله لومة لائم حتى يعلم الناس الحق من الباطل ، ويمتاز الهدى عن الضلال ، ولينزاح الظلم عن أهل السنة في إيران ، ويتم تحريرهم مما هم فيه من الكابوس الجاثم على صدورهم من ثلاثة عقود مظلمة السبب السادس أن سقوط نظام طالبان أدى إلى فقدان سنة إيران لدولة كان من المتوقع أن تتحول إلى أكبر نصير لهم ، من منطلق عقائدي ، وواجب ديني ، ولهذا السبب لم يزل النظام الإيراني يحيك المؤامرات على طالبان حتى شاركت قواته في دخول كابل ، بعد ما رحب بعبور طائرات الإحتلال أجواءه لقصف أفغانستان ، عندما تم إحتلالها قبل تسع سنين السبب السابع أن الذين يمسكون بالعملية السياسية في باكستان حفنة من النصابين ، والمرتزقة الذين لايهمهم سوى التكسب من مناصبهم ، والتنفع من بقائهم أطول مدة في هذه الدورة السياسية ، ولهذا فهم يعبثون بقضية البلوش السنة وهم أقوى قومية سنية معارضة ، وأصعبها مراسا ، وأشجعها في المواجهة على وفق منافعهم الشخصية ، ولهذا غدروا بعبدالملك ريقي هذه الغدرة القذرة كعادتهم اللعينة ، ولولا ذلك لم يصل النظام الإيراني إليه ، ودع عنك التمثيلية السخيفة عن إعتراض طائرته غير أن هذا كله لايعني أن فجر التحرير لن يبزق ، وأن شمس العدالة لن تشرق ، وأن رياح النصر لن تندفع إعصارا يزيل كل ما أقامه هذا النظام من ظلمات الظلم التي يخفيها وراء حبال الخداع ، وشراك النفاق . وما حركة جند الله السنية البلوشية إلا حركة تحاول أن تبرز قضية عظمى من قضايا العالم الإسلامي ، وتسلط الضوء على الظلم الواقع على ملايين من المسلمين يعيشون أسوء الظروف تحت نظام متوحش يحسن الإستتار بالنفاق . وإن دماء العلماء ، وأجساد الشهداء المعلقة على أعواد المشانق في إيران ، وحجارة المساجد المهدمة ، وبقاعها الشاكية إلى الله ، وأكف الداعين في معتقلات الظلمة ، ستتحد لتعصف بهذا النظام الذي عظم خطره ، وطال جوره ، وآن أن يزول دوره . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون . والله حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون .جزاك الله خير
جزاك الله خيرا أخي
