وقفات عقائدية مع جيش رجال الطريقة النقشبندية الحمدلله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله نبينا محمد وصلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فلقد سائني ما رأيته في بعض المواقع الجهادية من أنها تسمح بنشر بيانات ومجلات ومشاركات للفصيل المسمى جيش رجال الطريقة الجهادية والذي سائني أكثر هو مباركة بعض الإخوة لعملياتهم والدعاء لهم بالثبات وأي ثبات هذا على نهج يخالف عقيدة أهل السنة والجماعة هذا دعاني أن أكتب هذا الموضوع لأبين حقيقة هذا الجيش لا حقيقتهم سياسيا لأني لا أعرف شيئا عنهم يذكر في العراق ولكني أبين لكم منهجهم من خلال ما كتبوه وقد عزمت أن أرد بالتفصيل على ضلالاتهم إلا أنني وجدت كتاب الشيخ عبدالرحمن دمشقية كفاني وسأضعه لكم لتعرفوا حقائق هؤلاء المبتدعة وسأقتصر على بعض الأمور الواضحة والمسلم يوالي ويعادي من أجل لا إله إلا الله ومن أجل عقيدة صافية نقية لا من أجل قتال الأعداء فنحن نعادي بعض الفصائل المنحرفة التي تسعى لدخول البرلمانات الشركية وغيرها من الأمور وهذا حق فكيف لا نبغض هؤلاء الصوفية ؟ .. فتدبر ... هذا وإني لست من طلبة العلم ولا أعد طويلبا حتى ولكني وجدت الأفاضل سكتوا عن هذا ولم يبينوا على حسب اطلاعي فأحببت أن أكتب هذا الموضوع الذي أسأل الله أن يكون خالصا لوجهه سبحانه. أولا سبب التسمية يقول الشيخ دمشقية تنتسب هذه الطريقة إلى محمد بهاء الدين شاه نقشبند. واشتق اسمها منه، ومن ثم عرفت به. ولد في قرية بخارى سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويقول قد لقب بنقشبند لانطباع صورة لفظ الله على ظاهر قلبه من كثرة ذكر الله، وقيل سمي نقشبند، لأن رسول الله وضع كفه الشريف على قلب الشيخ محمد بهاء الدين الاويسي نقشبند، فصار نقشا في القلب . أقول هذا يؤيده أيضا ما ذكروه هم في موقعهم الرسمي فقالوا وهي طريقة من الطرق الصوفية سميت بذلك نسبة للشيخ محمد بهاء الدين النقشبندي رحمه الله المتوفى سنة NUM NUM NUM ه سمي ب النقشبندي لأن لفظ الجلالة الله كان وردا له يردده في قلبه ثم أصبح لا يفارق قلبه أبدا فكأنه نقش على قلبه . ويقول الشيخ مبينا أصلهم وأصول الطريقة وتعاليمها فارسية النمط. قام بإخراجها أعاجم من بخارى وطاشكاند ممن كانوا متأثرين بتعاليم الفلسفة، ثم مزجوا هذه التعاليم بالإسلام وكسوها بكساء الشريعة ثانيا أصول الطريقة يقول الشيخ دمشقية وأصول الطريقة النقشبندية متوافقة في كثير من تفاصيلها مع الطرق الصوفية الأخرى. فإن فيها من البدع والشركيات والقول بوحدة الوجود وما يحكونه عن أحوال مشايخهم وخصائصهم وتصرفهم المطلق في ذرات الكون، ما لا يشك معه أحد في أن هذه الطريقة إحدى طرق الصوفية الغلاة، الخارجين على الكتاب والسنة، مع إصرار أصحابها بأنها طريقة سنية لا تخرج عن أهل السنة والجماعة شبرا واحدا . ثالثا حكم المعترض على طريقتهم يقول الشيخ وحكموا على من قال الطرق الصوفية لم يرد بها كتاب ولا سنة حكموا عليه بالكفر فقالوا وإياك أن تقول طرق الصوفية لم يأت بها كتاب ولا سنة فانه كفر وقال صاحب الحديقة الندية بأن الإنكار على السادة الصوفية سم قاتل قد ورد به الوعيد الشديد وهو علامة إعراض القلب عن الله ويخشى على فاعله من سوء الخاتمة بل قال السرهندي وأشقى جميع الخلائق وأبعدهم عن السعادة الذين يرون عيوب هذه الطائفة. وأقول هذا يؤيده ما جاء في مجلتهم العدد الأول وأتباع هذه الطرق منهم من سار على منهج السلف من المشايخ رحمهم الله ومنهم من انحرف عن جادة الصواب فزاغ وأزاغ فكان سببا لتطاول الجهلة وطعنهم في هذه الطرق والمدارس الروحية جملة وتفصيلا . وهم بالطبع يقصدون أهل السنة والجماعة. علام يقاتلون ؟ يقولون في موقعهم سنقاتل من اجل وحدة العراق ارضا وشعبا للحفاظ على هويته العربية والإسلامية وسنكون بالمرصاد لمشاريع التقسيم تحت مختلف المسميات سواء منها الفدرالية الخبيثة أو غيرها من المسميات الخائبة. سنقاتل حتى تحرير آخر شبر من ارض العراق وإعادته إلى أهله وأمتيه العربية والإسلامية وقد عاهدنا الله ورسوله ونعاهد كل المؤمنين الصادقين وكل الشرفاء إننا لن نلقي السلاح ولن نوقف مسيرتنا الجهادية المباركة حتى يكرمنا الله بإحدى الحسنيين النصر أو الشهادة وأبشرهم فمن قاتل لأجل وحدة العراق فجهاده باطل ومردود عليه ولاحظوا تقديم العروبة دائما على الإسلام عندهم في كلامهم. موقفهم من حزب البعث لا يرون كفر حزب البعث وقد كتبوا في هذا مقالة في عددهم الأول من مجلتهم منها ما قال شيخهم هنا لا بد من الإشارة إلى ما يقال أن مؤسس حزب البعث ميشيل عفلق وهو ليس مسلما فكيف يحكم على أتباعه البعثية بأنهم مسلمون ؟ الجواب على ذلك هو أن ميشيل عفلق لم يأت بمنهج عقائدي ديني وإنما جاء بمنهج فكري اجتماعي أراد من خلاله جمع العرب .. فأي ضلال أكبر من هذا الضلال حزب البعث ليس كافرا فمن يكفر إذن لديهم ؟ موقفهم من الرأسمالية والديمقراطيين والعلمانيين وغيرهم ومنهجهم الضال في التكفير يقولون في مجلتهم العدد الأول فإتباع المناهج التي وضعها غير المسلمين لا تخرجهم من الملة فالنظام الإقتصادي الرأسمالي وضعه كافر لكن المسلم الذي ينهج الرأسمالية ويتبع الحرية غير الشرعية في الكسب لا يكون كافرا وكذلك نظريات علم الاجتماع التي وضعها الغربيون لا يكفر المسلم بالسير عليها . أي الديمقراطيون والعلمانيون عندهم من المسلمين .. فلا حول ولا قوة إلا بالله. موقفهم من الحكام المبدلين لشرع الله لا يكفرون حكام الدول الإسلامية اليوم وقد استنفذ جهده شيخه في الرد على من يكفر حكام اليوم في العدد الأول من مجلتهم . موقفهم من الروافض وعباد الشيطان والنصارى واليهود العراقيين هم كحزب البعث تماما في هذه فهم يوالون كل عراقي ولو على اختلاف دينه فقد قالوا في موقعهم لم ولن نستهدف أيا من العراقيين على اختلاف قومياتهم وأديانهم ومذاهبهم ولم تتلطخ أيدينا بدم أي عراقي ولن تكون كذلك أن شاء الله إلا من يقدم نفسه أمام جند الكفر في سوح الوغى ليعتدي على العراقيين ويحمي بصدره صدر سيده الكافر. . وقالوا مبينين منهجهم الفاسد في الموالاة لا ولن نتقاطع مع أي من الفصائل الجهادية المؤمنة الصادقة بل تعاونا ونتعاون مع العديد منها طالما إن جميع البنادق توجه إلى صدور الأعداء وطالما تمسكت هذه الفصائل بثوابت الشرعية والأجندة الوطنية . وهذا غيض من فيض ولو تقرأون كتاب الشيخ الدمشقية لترون العجب العجاب وأتمنى أني لن أرى لهم عددا ثالثا من مجلتهم في المواقع الجهادية وسأسر كثيرا لو تم طرد مراسليهم. أخيرا لتحميل كتاب الشيخ عبدالرحمن دمشقية الطريق النقشبندية . NUM NUM . والحمدلله رب العالمين منقولاخي الحبيب البربري رجال الطريقة النقشبندية لقد بايعوا عزة الدوري الزنديق رئيس حزب البعث الكافر اخي الحبيب قال سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم من جاهد لتكون كلمة الله هيا العليا فهو في سبيل الله ولاكن هل النقشبندية يقاتلون لتكون كلمة الله هيا العليا وهم كلهم بعثيون وبايعوا عزة الدوري جبهة الجهاد والتحرير نسأل الله تعالى لهم الهداية والرجوع إلى دين الله تعالى اللهم امين .
ابو طه ما راضي على اي شي بس الدولة ..عمي الدولة على الراس بس شوية هلة هلة بالباقين متكلي شبيك قافل على العالم .. عمي خليني ارجع للردود بالفصحى مو شلعت قلبي .. شبيك اهدا شوية .. اشرب جاي حليب .. اشرب جكارة عمي اهدا شوية مو شلعت قلبي مو راح تطلعنا مو طورنا
يا قاتلوهم اخي الحبيب سلام الله عليك اخي انا ما قلت حسب سنة النبي صلى الله عليه وسلم وهذا حديث صحيح وصريح . خلي الجكاير لرجال الطريقة النقشبندية اللهم أبعدنا عن المنكرات .
انا قافل على الحق فقط يا هذا
يا اخي اني مو هذا اولا بس مو دفاع عن عزة الدوري احتمال الرجال تاب الى الله يعني اكثر من خالد بن الوليد قتل المسلمين في احد يا عزيزي تاج راسي هلة هلة بالناس و هلة هلة بالعراق و سنة رسول الله صلى الله عليه و سلم رغما عنا باقية بس اكرر احنا هم اخوتك ارئف بينا ولو القليل و اني احييك لان انت وية الحق بس الحق مو بس انت اكو غيرك هم حق و رايك صحيح لكن اكو اراء صحيحة اخرى يا حبيبي اخوك و الله اخوك اني مسلم قاتلوهم
جزاك الله خيرا اخي ولاكن اخي انا من معقل البعثيين والصوفية في تكريت واعرف ان عزة الدوري قبحه الله مازال يحارب أهل التوحيد والله الشاهد على كلامي
شكرا لك يا اخي باركك الله
ومن انت يا بربري ؟ تتهجم على فصيل مجاهد يعمل من اجل تحرير العراق ان اصغر جندي من جنوده يشرفك يا نجس يا قاعد يا عابد القاعده من انت حاسب نفسك تتكلم عن اهل العراق والمجاهدين بهاي الصوره يا بربري احجي على العرب والخليج الخونه اللي القواعد الامريكيه ماليه البلد مالتهم لو كلهم شرفاء والعراقي هوه صاحب المشاكل كلها نقاتل الامريكان ونقاتل الصفويين وكلي هاي تتهجم على الفصائل المجاهده وانتوا كل خير ما بيكم يا شرذمه
اخرس شل الله ركانك يا عميل يا جاسوس يا ابو باز اخي البربري يشرفك ويشرف عشر مثلك يا عميل
رجعنا لنس القوانة المشخوطة اخوان ..ميصير التجاوز على الفصائل الجهادية مهما كانت يعني لو ابقى احجي للصبح محد راح يسمعني اخوان اتقوا الله و لا تجعلوا المنتدى للمجادلة و الخصومة بارك الله كل المجاهدين في اصقاع الارض
اسالك يا ابو طه بشن اشرف مني بالله ؟ اني قدمت شهداء على ارض المعركه ولدي سجناء في سجون الاحتلال من اهلي واقاربي واصقائي اللي همه اشرف منك يا قاعد يا ابو ققل محجر بالسب للمجاهدين لو بكتفير العالم لو بشنو ولكن انتوا جراثيم القاعده لم يبقى لكم الا القليل الى الزوال
اخرابو باز قدمت شهداء وسجان نسال الله ان يتقبلهم ويفك أسراهم على عيني ورأسي ولاكن اتقي الله ولا تسب دولة العراق الإسلامية لأننا ما سبينا الجيش الإسلامي ولا غيره اتقي الله يا ابو باز
جزاك الله خيرا إني قاعد سامحك الله واشرف مني طيب إذا تكلم يكون رياء والعياذ بالله ولاكن الله فقط واخواني إلي معي في الولاية يعلمون إني قاعد ام لا والله خير الشاهدين
يعني اذا ما سب الجيش الاسلامي ويتهم جيش رجال النقشبنديه بهذا لحجي نسكت لا والله ما نسكت على باطل
يا ابو باز انا مسبيت الجيش الإسلامي ولاكن تكلمت كلام حق على النقشبندية وانت تعلم والكل يعلم الأن مع الزنديق عزة الدوري البعثي والكل يعرف عزوة الدوري عدو التوحيد والموحدين والإسلام والكل يعرف إنه قضى على جماعة الاخوان والسلفية في العراق الأخون مو الأخوان حاليا
تحاببوا تالفوا احبو بعظكم بعظا اخوكم في الله قاتلوهم
نسال الله ان ينصر جيش الطريقة النقشبندية وافضل تغيير الاسم لطوله اما عقيدتهم فهي لااله الا الله ويكفي تفرقة ياتنظيم التفرقة اليهودي الا تملون من تفرقة واعلم يابربري انه حتى في بلادك قاد الجهاد رجال النقشبندية وتصوف رغم اني اختلف معهم الم يخرج الشيخ عمر المختار من زاوية سنوسية وقبله الامير عبد القادر و عبد الكريم الخطابي خسئ طائفيون خسئ الفتانون خسئ الخوارج واتمنى على ادارة البراق ان توقف كل طعان في عقيدة اهل العراق واسلامه بمافي ذلك اخواننا الشيعة اليس يااخوان في الجيش الاسلامي اليست هذه زمر التكفيرية هي من جلبت على مقاومتكم كل المصائب والويلات هؤلاء لاحوار معهم ولاهم يحزنون هؤلاء يحرقون بنار كما فعل بهم سيدنا علي ابن ابي طالب كرم الله وجهه .
اخي ابو حسين سوف يتهمونك رافضي هولاء كفروا كل شي يمشي على قدم الا من والاهم
نحن في جهاد دفع لاطلب الصائل دخل بلدنا فعمل ماعمل ورأي ان السنه المطهره تبيح حمل السلاح لكل من اراد دفع الصائل عن بلد مسلم بغض النظر حتى عن الدين والله اعلم اخوتي ان كنت اخطئت في ما قلت فصححوا لي اثابكم الله
هل يوجد فصيل في العراق لم تكفروه هل يوجد فصيل في فلسطين لم تكفروه
لاللتكفير اتقو الله.
شيخ الاسلام ابن تيمية يمجد الصوفية عكس ما يشاع عنه بل ويعتبرأن منهم الصديقين إقرأ مجلد التصوف المجلد العاشر ضمن مجموع الفتاوى لإبن تيمية واحكم بنفسك فهل أنتم أحرص على السنة من إبن تيمية يقول في أول فتوى في المجلد فطائفة ذمت الصوفية والتصوف . وقالوا إنهم مبتدعون، خارجون عن السنة، ونقل عن طائفة من الأئمة في ذلك من الكلام ما هو معروف، وتبعهم على ذلك طوائف من أهل الفقه والكلام . وطائفة غلت فيهم، وادعوا أنهم أفضل الخلق، وأكملهم بعد الأنبياء وكلا طرفي هذه الأمور ذميم . و الصواب أنهم مجتهدون في طاعة الله، كما اجتهد غيرهم من أهل طاعة الله، ففيهم السابق المقرب بحسب اجتهاده، وفيهم المقتصد الذي هو من أهل اليمين، وفي كل من الصنفين من قد يجتهد فيخطئ، وفيهم من يذنب فيتوب أو لا يتوب . أي أنهم مسلمين وموحدين مثل غيرهم ومن المنتسبين إليهم من هو ظالم لنفسه، عاص لربه . وقد انتسب إليهم طوائف من أهل البدع والزندقة؛ ولكن عند المحققين من أهل التصوف ليسوا منهم كالحلاج مثلا؛ فإن أكثر مشائخ الطريق أنكروه، وأخرجوه عن الطريق . مثل الجنيد بن محمد سيد الطائفة وغيره . كما ذكر ذلك الشيخ أبو عبد الرحمن السلمي؛ في طبقات الصوفية وذكره الحافظ أبو بكر الخطيب في تاريخ بغداد . فهذا أصل التصوف . ثم أنه بعد ذلك تشعب وتنوع، وصارت الصوفية ثلاثة أصناف صوفية الحقائق وصوفية الأرزاق وصوفية الرسم . فأما صوفية الحقائق فهم الذين وصفناهم . وأما صوفية الأرزاق فهم الذين وقفت عليهم الوقوف . كالخوانك فلا يشترط في هؤلاء أن يكونوا من أهل الحقائق . فإن هذا عزيز وأكثر أهل الحقائق لا يتصفون بلزوم الخوانك؛ ولكن يشترط فيهم ثلاثة شروط أحدها العدالة الشرعية بحيث يؤدون الفرائض ويجتنبون المحارم . و الثاني التأدب بآداب أهل الطريق،وهي الآداب الشرعية في غالب الأوقات، وأما الآداب البدعية الوضعية فلا يلتفت إليها . و الثالث أن لا يكون أحدهم متمسكا بفضول الدنيا، فأما من كان جماعا للمال، أو كان غير متخلق بالأخلاق المحمودة، ولا يتأدب بالآداب الشرعية، أو كان فاسقا فإنه لا يستحق ذلك . وأما صوفية الرسم فهم المقتصرون على النسبة،فهمهم في اللباس والآداب الوضعية، ونحو ذلك فهؤلاء في الصوفية بمنزلة الذي يقتصر على زي أهل العلم وأهل الجهاد ونوع ما من أقوالهم وأعمالهم بحيث يظن الجاهل حقيقة أمره أنه منهم وليس منهم . منقول بالنص من الكتاب
اتقوا الله يااخوان وتذكروا قول رسول الله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر وتذكروا اخوتي في الله رب كلمة يقولها قائل لا يلقي لها بالا قتهوي به في جهنم سبعين خريفا اتقوا الله في انفسكم واخوانكم
الطريقة النقشبندية خير من القاعدون وإن رأينا في أفكارها دخن وأخطاء يا مسلمين أتقوا الله وزنوا الناس بحسناتهم وسيئاتهم وكونوا مثل رسول الله أمدحوهم في حسناتهم وأنتقدوهم في سيأتهم الرسول مدح مخيريق اليهودي وأبو طالب وحلف الفضول والنجاشي وهو غير مسلم فما بالكم بالمسلمين المخالفين هداكم الله
اتركوهم فالكل عندهم مرتدون وعصاة الا هم
