بسم الله الرحمن الرحيم نظرة الإسلام للمال شرع الإسلام مبادئ عامة للمال وملكيته ، وهي لتنظيم جمع المال وأنفاقه الملكية المطلقة للمال هي لله سبحانه ، والإنسان ما هو إلا مستخلف في هذا المال . قال تعالى وآتوهم من مال الله الذي آتاكم سورة النور . قال تعالى وأنفقوا مما جعلكم مستخلفين فيه سورة الحديد . أن المال وسيلة وليس غاية في حد ذاته فهو وسيلة يستغلها المسلم للوصول إلى غايات محدده ولا يجوز أبدا أن يتخذه غاية يسعى إلى تحقيقها وتحصيلها بكل الوسائل حتى تصبح شغله الشاغل وتفتنه وتنسيه واجباته وتوقعه في الحرام والشبهات. المال في غالبية الأحوال يكون ابتلاء من الله سبحانه للعبد ليرى ماذا يفعل به، وهل سيكون هذا المال وسيلة لصلاحه و هداياته أم وسيلة لطغيانه وفساده . هل سينفقه في الخير وما أحل الله ويؤدي حقوق الغير فيه، أم أنه سيفسد به نفسه وأهله . قال تعالى إن قارون كان من قوم موسى فبغى عليهم وآتيناه من الكنوز ما إن مفاتحه لتنوء بالعصبة أولي القوة إذ قال له قومه لا تفرح إن الله لا يحب الفرحين وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا وأحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين قال إنما أوتيته على علم عندي سورة القصص . قال تعالى فخسفنا به وبداره الأرض فما كان له من فئة ينصرونه من دون الله وما كان من المنتصرين سورة القصص . قال تعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الإنسان . قال تعالى الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله ثم لا يتبعون ما أنفقوا منا ولا أذى لهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون سورة البقرة . أما ضوابط جمع المال وإنفاقه في الإسلام تم تحديدها من الشريعة الإسلامية . جمع المال في أن يجمع المسلم ماله بالطرق الحلال البعيدة عن كل ما حرم الله في سائر المعاملات وذلك بالعمل الصالح وتعلم المهن والحرف المختلفة، والنافعة للمجتمع، والتجارة الحلال.... ويجب على المسلم أن يراعي ويتجنب في جمع المال الطرق غير المشروعة السرقة التي تعتبر اغتصابا لحق الغير دون وجه حق وقد حرمها الإسلام وجعلها كبيرة من الكبائر ووضع حدا لها، وهو قطع يد السارق و السارقة. قال تعالى والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم سورة المائدة . الربا وهو أبشع أنواع الاستغلال وأكل أموال الناس بالباطل وقد حرمه الإسلام تحريما قاطعا وشدد في النهي عنه . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله البقرة . الغش سواء أكان في البيع أم الشراء أم سائر المعاملات الأخرى . عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من غشنا فليس منا . الرشوة وهي نوع لأكل أموال الناس بالباطل هذا إلى جانب ما يصاحبها من تضييع الحقوق، وهي مرض من الأمراض الاجتماعية والخلقية الخطيرة. عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لعن الله الراشي والمرتشي في الحكم . تطفيف الكيل والميزان . قال تعالى ويل للمطففين الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون وإذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون سورة المطففين . الإحتكار الذي يتمثل في حبس السلع الضرورية عن المجتمع كي يرتفع ثمنها وقد نهى الإسلام عن الاحتكار لما فيه من الجشع والطمع وسوء الخلق والتضييق على الناس . أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من احتكر الطعام أربعين ليلة فقد برئ من الله وبرئ الله منه . الإختلاس والذي يعتبر آكلا لأموال الناس بالباطل، واستغلال النفوذ والسلطة لاغتصاب أموال المجتمع . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل إلا أن تكون تجارة عن تراض منكم سورة النساء . الاتجار في المحرمات كبيع الخمور والمخدرات ولحوم الخنازير وغير ذلك مما حرمه الله على عباده. الإجارة المحرمة كأجرة الراقصة والمرأة التي تبيع جسدها للزنى وأجرة صالة الرقص ونوادي القمار وأماكن اللهو المحرم وأجرة الراشي الذي يتوسط للرشوة وأجرة الجاسوس والخائن والمساعد على الإثم.