بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي حوالي الساعة من صباح يوم الأحد الموافق م ، كمن مجاهدوا جيش المسلمين كتيبة سلمة بن الاكوع الأبطال ، لقوة بائسة من مرتزقة الحرس الحكومي العميل ؛ وذلك في منطقة شارع الدورة ، وعند وصول الهدف الى منطقة القتل عالجتها القوة الضاربة بزخات كثيفة من الرصاص الذي طالما اشتاق لاختراق صدور العملاء من خدم الصليب ، فباعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل . وكان حصيلة العملية البطولية مقتل ستة من عناصر الحرس العميل وجرح اثنى عشر آخرين ... كما اسفر الهجوم عن اعطاب الآلية التي كانت تقلهم ... هذا وقد سلم الله رجالنا فثابوا الى قرارهم تحدوهم رعاية الله تعالى وحفظه ...فالحمد لله على توفيقه لعباده الصالحين ونكايته بالعملاء والمجرمين ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين