باراك يهدد لبنان بالرد على أي اعتداء جديد ويكرر رفض تسليح الجيش اللبناني جنود إسرائيليون يتأهبون للإنتشار على طول الحدود مع لبنان تل أبيب هدد وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك بأن الجيش الإسرائيلي سيرد في المستقبل على أي اعتداء على غرار الذي وقع الثلاثاء على الحدود الشمالية لإسرائيل، مكررا رفض إسرائيل استمرار الولايات المتحدة وفرنسا بتسليح الجيش اللبناني. ونقلت الإاذعة الإسرائيلية عن باراك وصفه الأربعاء حادث إطلاق النار من جانب الجيش اللبناني باتجاه القوة الاسرائيلية على الحدوج بأنه استفزاز خطير للغاية. وأوضح أن وسائل الرد التي يستخدمها الجيش الإسرائيلي تختلف من حادث لآخر، مشيرا إلى أن الرد الإسرائيلي الثلاثاء كان سريعا وفوريا ومحدد الأهداف. وأعرب عن اعتقاده بأن الولايات المتحدة وفرنسا تخطئان عندما تقومان بإمداد الجيش اللبناني بمنظومات أسلحة متقدمة، لافتا إلى أن إسرائيل قد أبدت موقفها من هذا الموضوع للادارة الأمريكية ولحكومة باريس. ومن جانبه اتهم النائب عن حزب كاديما شاؤول موفاز الأربعاء حزب الله بالتورط في العمل الذي قام به الجيش اللبناني الثلاثاء على الحدود. وشكك موفاز في حديث إذاعي بكفاءة قوات اليونيفيل في الجنوب اللبناني بسبب ما وصفه عدم قدرتهم على منع الجيش اللبناني من إطلاق التار على الجنود الإسرائيليين. ونشر جيش الاحتلال الإسرائيلي الأربعاء تعزيزات ضخمة في القطاع الحدودي مع لبنان الذي حصلت فيه الثلاثاء مواجهات أدت إلى استشهاد جنديين وصحافي لبنانيين ومقتل ضابط إسرائيلي، على ما أفادت إذاعة الجيش. وانتشرت وحدات مجهزة بآليات مدرعة قرب الموقع لحماية القوات والاليات التي سيتم استخدامها لاقتلاع شجرة في عملية كانت الشرارة التي أشعلت المواجهات الثلاثاء. وأدت محاولة اقتلاع الشجرة الثلاثاء إلى اندلاع مواجهات كانت الأخطر منذ نزاع العام . وقالت الاذاعة إن هذه التعزيزات تهدف إلى نقل رسالة واضحة إلى لبنان. وتبادلت إسرائيل ولبنان الاتهامات بتحمل مسؤولية الاشتباكات الحدودية. واتهم الجيش اللبناني دورية إسرائيلية بعبور الحدود ما اضطره إلى اطلاق النار عليها، في حين تؤكد إسرائيل أن جنودها لم يعبروا الحدود بل كانوا داخل الأراضي الإسرائيلية عند حصول الاشتباك. واتهم مصدر أمني إسرائيلي الأربعاء ضابطا لبنانيا يتولى قيادة سرية في الجيش اللبناني بإعداد كمين للقوة الإسرائيلية التي كانت تعمل على قطع أشجار عند الشريط الحدودي الثلاثاء. ونقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية عن المصدر الأمني قوله إن قائد السرية اللبناني خطط لكمين لجنود الجيش الإسرائيلي وأن قيادة الجيش اللبناني كانت تعلم بالاستعدادات التي أجراها قائد السرية. وأشارت مصادر عسكرية إسرائيلية إلى أن الجيش اللبناني دعا صحفيين إلى موقع تبادل إطلاق النار صباح الثلاثاء لتوثيق الكمين الذي نصبه الجيش اللبناني للقوة الإسرائيلية. وقال مصدر أمني إسرائيلي رفيع المستوى إنه ينبغي التدقيق في عدم وصول معلومات للجيش الإسرائيلي حول الإعداد للكمين فيما تمت دعوة وسائل إعلام لبنانية مسبقا إلى موقع الكمين. ومن جانبه، أعلن متحدث باسم الجيش اللبناني الأربعاء لوكالة فرانس برس أن لبنان سيرد على أي تعد إسرائيلي، محذرا من أن الجيش سيواجه أي تعد على لبنان سيلقى رد الفعل ذاته.