طريقة أبلة شنودة لطبخ جسد الرب المزعوم عياذا بالله صور الأحتفال بخميس العهد لدى الأقباط لكى يا سيدتى الوصفة السحرية فى طبخ جسد الرب للشيف شنودة هربز واليكم الطريقة بالصور يتقدم مساعد الشيف للتأكد من ان كافة امكانيات الطبخ موجودة مع قراءة بعض من اسرار الطبخة يقرأ الشيف شنودة هربز كتاب ابلة فضيلة لتعليم طبخ جسد الرب يتاكد من المقادير والأناء الذى ستتم به عملية الطبخ بعد وضع الأناء على النار مع ضبط مستوى الحرارة المطلوبة ننتظر قليلا ويا حبذا لو يدردش الشيف المهربز مع مساعده يعود الشيف شنودة هربز مرة اخرى للطبخة ليتذوقها فيلاحظ نقص الملح والبهارات فى الطبخة فيأمر المساعد باحضار قليلا من الملح والبهارات حتى يضمن ان يكون طعما شهيا لجسد الرب يتجمع الأحباب والأصحاب حتى يشاهدو براعة الشيف المهربز فى طبخ جسد الرب واخيرا تكتمل الطبخة وتخرج من الفرن ليقوم الشيف بتقطيعها وينصح بأن تقدم ساخنة لكل افراد الأسرة المسيحية مع تحيات الشيف شنودة هربز الى كل شخص يشاهد هذا الموضوع لا تظن انى اسخر بل تأكد لأنى بالفعل اسخر من عقول تصدق انها تخبز جسد ربها فى الفرن وتأكله بل وتشرب دمه ولا أملك فى النهاية الا ان اقول الحمد لله على نعمة الأسلام وكفى بها نعمة .............. منقول . . . 