بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىسيدنامحمد،وعلىآلهوصحبهوسلم،أمابعدفمرحباًبالشهادةفيسبيلاللهالتيطالانتظارها،فقدواللهتعالىعيلصبرنافيهذهالحياةالطويلةونحنننتظرأننعودإلىجنةالخلد،وأننصيرممنقيلفيهموَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .ومرحبًابالصحبةالمؤمنةمعالعصابةالتيبايعتاللهتعالىعلىالموتفيسبيلالله،مرحبًاباللقاءبمنسبق،مرحبًابمنلقياللهتعالىويدهعلىالزنادحتىالطلقةالأخيرة،مرحبًابمشايخيوعلمائي،وأخوانيالمجاهدين،مرحبًابمنسبق.اللهماجعلخيرأيامنايوملقاك.فهذهوصيةعبداللهتعالىنزاربنعبدالقادربنمحمدريانمنأهاليبلدةنعلياالمغتصبةمنذخمسينعامًاأوصيبماهوآت NUM .أوصيبحسنالظنباللهتعالىفيكلبابومنهذهالأبوابلقاءاللهومنهاتطهيربلادنامناليهودفإناللهتعالىقدوعدناووعدهالحقبتتبيرماعلوتتبيراوالعملالجهاديالمتواصلحتىتحرربلادنافلسطينوبقيةبلادالمسلمينالمغتصبةمنالكفارأوالعلمانيين؛مرتزقةأمريكا؛أعداءدينأمتنا. NUM .أوصيمَنيقرأهذهالكلماتبمواصلةالجهادفيسبيلاللهوعدمالركونإلىالحلولالهزيلةفبلادناأمانةفيأعناقنالايحللناالتنازللحظةواحدةعنخيارالجهادحتىتعودوتأكيدابالعملعلىالعلم. NUM .أوصيطلابالعلمالشرعيخاصةأنيكونواالأوفياءلهذاالدينوقضيةفلسطينفمنلهاإنلميكنأهلالشرعالحنيفوأوصيهمبتلاوةالقرآنوتدبرآياتهخاصةسورةالأنفالوالتوبةونحوهاممايحرضعلىالجهادفيسبيلاللهتعالىوأوصيهمبعقيدةالإمامالطحاويخيرافإنهابشرحابنأبيالعزالحنفيالعقيدةالصحيحةبإذناللهتعالىوأنيبتعدواعنمهاتراتالضالينمَنكانوا. NUM .أوصيأسرتيوعائلتيوأزواجيالكريماتوأولاديوبناتيبتقوىاللهوبالعملبكلمايأمربهدينناالعظيموبطلبالعلمالشرعيكتابًاوسنةوأنيلتزمواالعقيدةالسلفيةكالطحاويةبشرحابنأبيالعزالحنفيوأنيبقوامعالإسلاميينالجهاديينمابقواعلىالدينمحافظينوأنيتجاوزاعماتجاوزاللهعنهللناسوأوصيأولاديوبناتيبالزواجالمبكروكثرةالنسلوتعددالزوجاتالصالحاتفإننبينامباهيبكمالأمميومالقيامةوإنبلادنابالحاجةإلىالعددالكثير؛للتحريروالتتبيركماأوصيذريتيبالجهادفيسبيلاللهتعالىوإنتخلىالناسكلالناسعنالجهادوالمجاهدينوأوصيأسرتيأنيكونوابيتاواحداوألايشمتوابنازنادقةالعلمانيةوجهلةالناسفكونواشامةفيالناسفيدينكموخلقكموسائرأمركم. NUM .أسألاللهتعالىالتوفيقوالسدادفيالجهادوالمقاومةوأسألطلابيالذيندرستهمالمسامحةعلىمابدرمنسوءخلقأوتقصيرأونحوهما. NUM .أسألاللهتعالىأنيديمعلىمساجدناالخيركلهمنإقبالالشبابعلىالعلموالعملوالجهادخاصةمسجدالخلفاءالراشدينالسابقفيالخيراتالجهاديةفصبراشبابالخلفاءعلىجمرةالجهادحتىيصيرفيكلبلدمنبلادناالمغتصبةمسجدخلفاءيواصلالطريق. NUM .أنبهإلىأمرأنيلنأسامحفيدميعربيًاقط،لامنالسلطةأوغيرهم،وسأطلببينيديربيدميمنقاتلي،وحزبه،وطائفته،وحكومته،ومنحرضه،وعائلته،ودعائيعليهمجميعًا،اللهملاتباركلمنساهمبقتليولوبشطركلمة،لافيمالهولاأولادهولاذراريه،واجعلذلهوصغارهفيالدنياقبلالآخرة.أماشهادتيعلىيديهود،فهيمطلبي،اللهمنولنيماأريدوأبغي. NUM .أوصيأخيعبداللطيفبأميخيراًوبأسرتيخيراًتربيةعلىالدينكماربيتهوعلىالجهادوالعلمالشرعيوفقهاللهوسددرأيه. NUM .حسبياللهعلىمنينشرصوريماسامحتهولارضيتعنهحسبياللهعلىمنيقيمليمايسمىعرسالشهيدحسبياللهعلىمنيرفعصوتهفيجنازتيخذواهذهالجثةواجعلوهافيأيقبرشئتمثمانصرفوامأجورينإلىجهادكموعملكم. NUM  NUM .البراءةالتامةمنكلمايفعلهالناساليومفيالجنائزوالمآتم،وأنتبدأالجنازةمنالبيتأوالمسجدهادئة،صامتة،بلارايات،أوهتافات،أوإذاعات،أونعيفيالصحفأوالمذياع،فإذاواريتمونيالثرى،فالدعاءالدعاء،ولابأسبموعظةعلىالقبر،والانصرافإلىشئونالحياة،وعندشفيرالقبرتنتهيكلالمراسم،فلاتقيمواشيئاممايفعلهالناس،كالكراسيوالعرشوتوزيعالتموروالشرابوغيرها،أوماتسمونهعرسالشهيد. NUM  NUM .عدمتجصيصالقبرأوبنائهأيبناء،والاكتفاءبترابهالذيأخذمنه،وعدمالكتابةعلىالقبرغيرالاسمهذاقبرنزارعبدالقادرريان،توفيبتاريخكذاالهجريفقطوأنأدفنفيالمقبرةالشرقية،قريبًامنقبرولديإبراهيمإنأمكن،ولايقالعنيشهيدأنقضيتمقتولابيداليهودأونوابهم. NUM  NUM .ألايكتبعلىالجدرانشيءممايفعلهالناسعندموتأحد،ولاترسمصورة،أوتطبعأوتكبرأوتصغرأوتنشربأيوسيلةكانت،ولوبالحاسوب. NUM  NUM .لابأسبصناعةطعاميكفيعشرينلأسرتيفيالأيامالأولىدونإسراف. NUM  NUM .تحيةإلىالجنودالكرامممنتعاملتمعهملنصرةديناللهتعالىفيالأرضوتحريربلادنامنرجالونساءوشبابوأشبالوأطلبمنالجميعالدعاءوالمسامحة.والسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهنزاربنعبدالقادربنمحمدريانالثلاثاء NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـنقلاعنموقعالقسام.قالبراءنزارالوالدرحمهاللهلميكنيحرّمالتصويرالفوتوغرافي،وخاصةماكانللتوثيقالتاريخي،لكنهكانيتحرّجمنتعليقالصورعلىالجدران،وأناسألتهفيهذهالمسألة..كذلكعرضناعليهموضوعالملفالكاملالخاصبإبراهيمالشهيدالذينشرناهعلىالشبكةهنا،فلمينكرهرغمأنلهفيهصورةوللشهيد..كماأنهكلّفبلالًابجمعكلالصورالمتعلقةبإبراهيمالشهيدوطباعتهاوحفظها،ولميعلّقهافيالبيت..وكذلكقمتبتصويرهمراتعديدة،وصورهالتييجلسفيهاعلىمكتبهبالبزةالعسكريةقبيلخروجهللرباطلأنهكانيتجهّزللرباطمبكرًافأذنورضيوقدوضعرحمهاللهصورةالشهيدبلالأبوشكيانخلفيةلجوالهحيناستشهاده.فإماأنيكونذلكماحيًالماسبقمنهفيهذهالوصيةوهيقديمةوإماأنالصورالتيأذنبهامستثناةوأمثالها..والتعليقفيالمعارضوالمهرجاناتوالمقالاتوغيرهافهوإنشاءاللهداخلفيدائرةالتوثيقالتاريخيالضروري..وقدنصّالوالدرحمهاللهعلىجوازهوكانيعلّقفيمكتبهمجموعةكبيرةمنالصورالفوتوغرافيةالموثّقةللنكبةوتاريخفلسطينوفيهاشخوصوأحياءوغيرهم.ونحنلمنعلّقلهأيصورةفيبيوتنا..لمااستوضحناهمنه.ثمهناكأمرآخر..لعلّتواضعههوالذيساقهإلىهذاالشرطعلىالناس،ورغبتهفيإخلاصعملهلله،وألاينالنصيبهمنالمجدفيالدنيا..وهذالميرضهالوالدرحمهاللهلغيرهمنالشهداء..فقدأوصىالشهيدالمجاهدأحمدالعموديبألايذكراسمهفيمجلسقطرغبةفيالإخلاص..فكانالوالديحدثعنهأحمدالعامودي،ويذكرهذاالبندفيوصيةأحمدولايلتزمبهلأنّسيرةالشهداءومايختصبهمحقعمومالأمةأمابخصوصعرسالشهيدفأشهدأنهأجازهإذاكانفيهمصلحةظاهرة،وقدأقاملولدهإبراهيمعرسًا،وقامفيهوفيغيرهمنأعراسالشهداءمثلمحمدّعماد،ثمإنهلميعديشترطالمصلحةفيذلك،إذعثرفيبعضأخبارالسلفعلىقيامبعضهمبإقامةعرسلولدينلهاستشهداووزعالحلوى،فقامبطباعةالنصوتعليقالورقةفيمكتبتهالعامرةتحتعنوانعرسالشهيدرحمكاللهايهاالشيخالمجاهدموضوعاتذاتعلاقةبالشيخ.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
رحماللههذاالعالمالمجاهدواللهلايمكنكتابةمااكنهللشيخمنحب
