الحلقةالأولىإلىالمخدوعينفىجماعةالإخوانالمسلمين NUM الولاءوالبراءعقيدةالولاءوالبراءعندجماعةالإخوانالمسلمينلاشكأنالقلةالقليلةمنالناسهمالذينيعرفونعقيدةالولاءوالبراءلهذارأيتُأنأعطيكخلاصةهذهالعقيدةقبلالدخولمعكفيصلبالموضوع؛لتكونعلىبينةمنأمركواللهيحفظكويرعاك.أخياعلمعلمنياللهوإياكأنعقيدةالولاءوالبراءأصلمنأصولالدينومعرفةهذاالأصلالأصيلأمرٌضروريٌّلكلِّمسلمليكونولاؤهوبراؤهبحسبهاإذأنمنالمحالأنتكونهناكعقيدةٌسليمةٌبدونتحقيقالموالاةوالمعاداةالشرعيةوإنكانهذاالمفهومالعقديُّالهامُّقدغابمنواقعحياةالناسفإنذلكلايغيرمنالحقيقةالناصعةِشيئاً.ويقسِّمأهلالسنةوالجماعةالناسبحسبِالولاءوالبراءإلىثلاثةأصنافالأولمنيُحبُّجملةًوهومنآمنباللهورسولهوقامبوظائفالإسلامومبانيهالعظامعلماًوعملاًواعتقاداًَ.الثانيمنيُحبُّمنوجهويُبغضُمنوجهآخروهوالمسلمالذيخلطعملاًصالحاًوآخرسيئاًفيحبويواليعلىقدرمامعهمنالخيرويبغضويعاديعلىقدرمامعهمنالشر.الثالثمنيبغضجملةًوهومنكفرباللهوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخر. NUM وأهلالسنةيَتبرَّءونممنحاداللهورسولهولوكانأقربقريبٍقالاللهسبحانهوتعالىلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءهُمْأَوْأَبْنَاءهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْسورةالمجادلةالآية NUM  NUM .والمؤمنالحقيجعلحُبَّهللهوبُغضَهُللهفإنذلكأوثقُعرىالإيمانفعنابنعباسرضياللهعنهماأنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأوثقعرىالإيمانالموالاةفياللهوالمعاداةفياللهوالحبفياللهوالبغضفياللهذكرهالسيوطيفيالجامعالصغيرص NUM  NUM  NUM وقالالألبانيرحمهاللهحديثحسن.انظرالصحيحالجامعص NUM  NUM  NUM  NUM .وبعدهذاالتعريفالموجزلقضيةمنأخطرقضاياالعقيدةأقولإنهذهالقضيةغيرواضحةٍفيدعوةالإخوانوإليكالبياننقلمحمودعبدالحليموهومنأعمدتهمماسمعهبنفسهمنمحاضرةالشيخحسنالبناقولهفأقررإنخصومتنالليهودليستدينية؛لأنالقرآنحضَّعلىمصافاتهمومصادقتهموالإسلامُشريعةٌإنسانيةٌقبلأنيكونشريعةًقوميةًوقدأثنىعليهموجعلبينناوبينهماتفاقاًوَلَاتُجَادِلُواأَهْلَالْكِتَابِإِلَّابِالَّتِيهِيَأَحْسَنُسورةالعنكبوتالآية NUM  NUM .وحينماأرادالقرآنالكريمأنيتناولمسألةاليهودتناولهامنالوجهةِالاقتصاديةوالقانونية NUM .والجوابعليهسئلالإمامعبدالعزيزبنبازفيمنيقولإنخصومتنامعاليهودليستدينيةوقدحثالقرآنعلىمصافاتهمومصادقتهم.فقالهذهمقالةخبيثةاليهودمنأعدىالناسللمؤمنينهمأشدالناسعداوةللمؤمنينمنالكفاركماقالاللهتعالىلَتَجِدَنَّأَشَدَّالنَّاسِعَدَاوَةًلِّلَّذِينَآمَنُواْالْيَهُودَوَالَّذِينَأَشْرَكُواْسورةالمائدةالآية NUM  NUM .فاليهودوالوثنيونهمأشدالناسعداوةللمؤمنينوهذهالمقالةمقالةخاطئةظالمةقبيحةمنكرة NUM .وسُئلالعلامةصالحالفوزانعضوهيئةكبارالعلماءحفظهاللهماتقولفيمنيقولإنخصومتنالليهودليستدينيةلأنالقرآنالكريمحضعلىمصافاتهمومصادقتهم؟.فقالحفظهاللههذاالكلامفيهخلطوتضليلاليهودكفاروقدكفرهماللهتعالىولعنهمقالتعالىلُعِنَالَّذِينَكَفَرُواْمِنبَنِيإِسْرَائِيلَسورةالمائدةالآية NUM  NUM .وقالعليهالصلاةوالسلاملعنةاللهعلىاليهودوالنصارىالبخاري NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM .فعداوتنالهمدينيةولايجوزلنامصادقتهمولامحابتهملأنالقرآنالكريمنهاناعنذلك NUM .وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبمدينةالإسماعيليةاحتفلالإخوانالمسلمونبمرورعشرينعاماًعلىإنشاءالجماعةوفيهذاالحفلخطبالشيخالبناخطبةًقالفيهاوليستحركةالإخوانموجَّهةضدعقيدةمنالعقائدأودينأوطائفةمنالطوائفإذأنالشعورالذييهيمنعلىالقائمينبِهاأنالقواعدالأساسيَّةللرسالاتجميعاًقدأصبحتمهددةالآنبالإلحاديةوعلىالرجالالمؤمنينبِهذهالأديانأنيتكاتفواويوجِّهواجهودهمإلىإنقاذالإنسانيةمنهذاالخطرولايكرهالإخوانالمسلمونالأجانبالنُّزلاءفيالبلادالإسلاميةولايضمرونلهمسوءاًحتىاليهودالمواطنينلميكنبينناوبينهمإلاالعلائقالطيبة NUM .فانظرأخيإلىقولهإنالإخوانلايكرهونأحداًوحتىاليهودفأينالبغضفياللهالذييجبألَّايخلومنهقلبمسلم؟وإذالمنبغضاليهودفمننبغضإذاً؟وقالالإخوانالمسلمونفيبيانلهممؤرخفي NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـوموقفنامنإخوانناالمسيحيينفيمصروالعالمالعربيموقفواضحوقديمومعروفلهممالناوعليهمماعليناوهمشركاءفيالوطنوأخوةٌفيالكفاحالوطنيالطويللهمكلحقوقالمواطنالماديمنهاوالمعنويالمدنيمنهاوالسياسيومنقالغيرذلكفنحنبراءمنهوممايقولويفعل.والحاصلأخيأنالولاءوالبراءصارواضحاًعندأفرادهذهالجماعةوكذلكتركالغيرةعلىالعقيدةوالتحمسصارواضحاًلاشكفيهبحيثيتمتقريبمنكانفيصفِّالجماعةولوكانفاسدالعقيدةويتمإبعادمنكانخارجصفوفهمولوكانمنأشدِّأنصارعقيدةالسلفوالدليلقولجاسمبنمهللالياسينوهومنشيوخجماعةالإخوانبلدعوةالإخوانترفضأنيكونفيصفوفهاأيشخصينفرمنالتقيّدبخططهمونظامهمولوكانأروعالدعاةفهماًللإسلاموعقيدتهوأكثرهمقراءةللكتبومنأشدالمسلمينحماسةوأخشعهمللصلاة NUM رحماللهشيخالإسلامحيثُقالعنالعلماءالمربينوليسلأحدمنهمأنيأخذعلىأحدعهداًبموافقتهفيكلمايريدهوموالاةمنيواليهومعاداةمنيعاديهبلهذامنجنسفعلجنكيزخانوأمثالهالذينيجعلونمنوافقهمصديقاًوالياًومنخالفهمعدوّابغيضاً.وقالأيضاًوالواجبعليهمأنيكونوايداًواحدةمعالمحقعلىالمبطلفيكونالمعظَّمُعندهممنعظَّمهاللهورسولهوالمقدمعندهممنقدَّمهاللهورسوله NUM الولاءوالبراءفيالإسلاممنمفاهيمعقيدةالسلفللقحطانيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أحداثصنعتالتاريخلعبدالحليممحمود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظركتابالعواصموالأجوبةالسلفيةص NUM  NUM والردودالجليةلليافعي. NUM انظرالأجوبةالمفيدةص NUM  NUM  NUM  NUM للشيخالفوزانجمعالحارثي. NUM قافلةالإخوانللسيسي.وهومنأعمدتهم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمجلةالمجتمعالعدد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM للدعاةفقطص NUM  NUM  NUM لجاسمالمهللوهذاالكتابردعليهأحمدالعجميبمالامزيدعليه. NUM الفتاوىالجزءالثامن.المصدررِسَالةأخويَّةلماذَاتركتُدعْوَةالْإخوَانالمُسْلِمينَوَاتبعْتالمنهَجالسَّلفِيّ...لفيصَلبنعبدةقائِدالحاشِديّربمايسألالبعضلماذالمأذكرحسناتالإخوانجارياًعلىالقاعدةالمشهورةالموازنةبينالحسناتوالسيئات؟فأقوللكهذاأمرلميكنعليهسلفالأمةوعلماؤهاالذينوقفواأمامأهلالبدعوالأهواءوبينواحالهمللمسلمين،فكممنالرجالقالفيهمعلماءالسلففلانحديثهليسبشيء،وفلانلانأخذعنهوفلانضعيف؛لأنالغرضهوالتحذير.وهذهالقاعدةالتيقعَّدهاالحزبيونلتكونبديلاًللقاعدةالتيكشفعوراهاأهلالعلموهينتعاونفيمااتفقناعليهويعذربعضنابعضاًفيمااختلفنافيهوقدأنكرهاجمعمنأهلالعلمفيعصرناكالشيخابنبازوالشيخالألبانيوالشيخابنعثيمينوالشيخالوادعيرحمهماللهوغيرهم.وقدسُئلالعلامةابنبازعنأناسيوجبونالموازنةأنكإذاانتقدتمبتدعاًببدعةليحذرالناسمنهيجبأنتذكرحسناتهحتىلاتظلمه؟فأجابقائلاًلا،ماهوبلازمماهوبلازم،وهذاإذاقرأتكتبأهلالسنةوجدتالمرادالتحذير،اقرأفيكتبالبخاريخلقأفعالالعبادفيكتابالأدبفيالصحيحكتابالسنةلعبداللهبنأحمد،كتابالتوحيدلابنخزيمة،ردعثمانبنسعيدالدارميعلىأهلالبدعإلىغيرذلكيوردونهللتحذيرمنباطلهمماهوالمقصودتعديدمحاسنهم،المقصودالتحذيرمنباطلهمومحاسنهملاقيمةلهابالنسبةلمنكفر،إنكانتبدعتهتكفرهبطلتحسناتهوإنكانتلاتكفره؛فهوعلىخطر؛فالمقصودهوبيانالأخطاءوالأغلاطالتييجبالحذرمنها.وقالالشيخالألبانيفيردهعلىهذهالقاعدةهذهطريقةالمبتدعةحينمايتكلمالعالمبالحديثفيرجلصالحوعالمفقيهفيقولعنهسيءالحفظهليقولإنهمسلموإنهصالحوإنهفقيهوإنهيرجعإليهاستناطالأحكامالشرعيةإلىذلكمنأينلهمأنالإنسانإذاجاءتمناسبةلبيانخطأفيهمإنكانداعيةأوغيرداعيةلازممايعملمحاضرةويذكرمحاسنهمنأولهاإلىآخرهااللهأكبرشيءعجيبوضحكالشيخهناتعجباً.وسُئلفضليةالشيخابنعثيمينعنهذهالقاعدةفقالإذاكانيريدأنيردَّبدعتهفلاوجهلكونهيذكرالمحاسنفيمقامالرد،يعنيأنالرديكونضعيفاًوغيرمقبول.
والآنمعأمثلةحيةمنمواقفالإخوانفىمجتمعناالحالىالأولهذاالخبرالموجودعلىأكثرمنموقعلجرائدعلىالانترنتنشرتهذاالخبرطبعالايخفىأنحركةحماسأعضائهاالإخوانالمسلمينوإليكمنصالخبرحماستدعمجانيتلرئاسةبلديةراماللهراماللها.ف.باعلنالمجلسالبلديلراماللهانجانيتخوريوهيمسيحيةتبلغمنالعمر NUM  NUM عاماانتخبتليلالخميسالجمعةرئيسةلبلديةالمدينةالواقعةفيالضفةالغربيةبفضلاصواتحركةحماس.وهذهالمرةالاولىالتيتنتخبفيهاامرأةرئيسةلبلديةمدينةفلسطينية.وقدانتخبتهذهالسيدةمنقبلالمجلسالبلديالمنبثقعنالانتخاباتالبلديةالتيجرتفي NUM  NUM كانونالاولويضم NUM  NUM عضوا.وكانتجانيتخوريترشحتللانتخاباتعلىلائحةتهيمنعليهاالجبهةالشعبيةلتحريرفلسطين.وانتخبترئيسةبلديةلمدةاربعسنواتمنقبلالمجلسالبلديبتسعةاصواتمقابلستةاصواتلمرشحفتحغازيحنانيا.وصوتاعضاءحماسالثلاثةفيالمجلسلمصلحتها. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصادر..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
لميكتفالإخوانالمسلمينأيضابتمييععقيدةالولاءوالبراءمعالنصارىفقطبلتمتمييعهذةالعقيدةمعالشيعةالرافضةأيضاانظرلهذةالصورةهذةالصورةتعلقفىالشوارععلىالحوائطمنقبلجماعةالإخوانالمسلمينوترىفيهاشعارحزباللهالرافضىالشيعىجنباإلىجنبمعشعارحركةحماسصورلكارتيوزعهالإخوان....بلاتعليق
يوسفالقرضاوىطبعالاننسىالقرضاوىوتمييعهلعقيدةالولاءوالبراءوهومنرؤوسالإخوانالمسلمينوهذامقطعصوتىلهوهويترحمعلىالباباالهالكباباالفاتيكان. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاجزءمنرسالةالشيخناصربنحمدالفهدوهىبعنوانخلاصةبعضأفكارالشيخيوسفالقرضاويعفااللهعناوعنهموقفهمنالكفارلقدميعالقرضاويوأماتعقيدةالولاءوالبراءمنالكفار،وإليكبعضأقواله NUM قالعنالنصارىفكلالقضايابيننامشتركةفنحنأبناءوطنواحد،مصيرناواحد،أمتناواحدة،أناأقولعنهمإخوانناالمسيحيين،البعضينكرعليهذاكيفأقولإخوانناالمسيحيين؟إنماالمؤمنونأخوةنعمنحنمؤمنونوهممؤمنونبوجهآخر. NUM وقالفينفسالبرنامجعنالأقباطإنهمقدمواالآفالشهداءلاختلافالمذاهب. NUM وقالإنمودةالمسلملغيرالمسلملاحرجفيها. NUM وقالإنالعداوةبينناوبيناليهودمنأجلالأرضفقطلامنأجلالدينوقررأنقولهتعالىلتجدنأشدالناسعداوةللذينآمنوااليهودوالذينأشركواأنهذابالنسبةللوضعالذيكانأيامالرسولصلىاللهعليهوسلموليسالآن،معالعلمبأنهيستدلبآخرالآيةعلىقربالنصارىالآنمنالمسلمين،ويقولإذاعزالمسلمونعزإخوانهمالمسيحيونمنغيرشكوإذاذلالمسلمونذلالمسيحيون. NUM وقررفيمواضعأنالإسلامبزعمهيحترمأديانهمالمحرفة،وقررأنهمكالمسلمينلهممالهموعليهمماعليهم،وأنالأرضياتمشتركةبينالمسلمينوبينالنصارى،وأنالإسلامركزعلىنقاطالاشتراكبينناوبينهملاعلىنقاطالاختلاف،وأنهلابدمنأنيقفالمسلمونوالنصارىجميعافيصفواحدعلىهذهالأرضياتالمشتركةبينهمضدالإلحادوالظلموالاستبداد،ويذكرأنالجهادإنماهوللدفاععنكلالأديانلاعنالإسلامفقط،وجوزتهنيئتهمبأعيادهم،وتوليهمللمناصبوالوزارات. NUM كماقررأنالجزيةإنماتؤخذمنأهلالذمةمقابلتركهمالدفاععنالوطنوأماالآنفتسقطعنهملأنالتجنيدإجبارييستويفيهالمسلموالكافر.لتحميلهذةالرسالةكاملةمنهنا. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .
عمروخالدنفسكلامحسنالبنا......اليهودليسواأعدائنافىالدين. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....وقدقالاللهتعالىوَلَنتَرْضَىعَنكَالْيَهُودُوَلاَالنَّصَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْقُلْإِنَّهُدَىاللّهِهُوَالْهُدَىوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءهُمبَعْدَالَّذِيجَاءكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللّهِمِنوَلِيٍّوَلاَنَصِيرٍ NUM  NUM  NUM سورةالبقرةوهنايذكربالنصقائلاأخوانناالمسيحين.......وأيضايقولالروحانياتبينهوبينهمعالية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....منأنكرأنعمروخالدليسمنجماعةالإخوانالمسلمينفليراجعالرسالةالأولىللشيخوجدىغنيمعنعمروخالدالتىيقولفيهاالشيخأنعمروخالدمنالإخوانالمسلمين
