فلم تعذيب وحشي وبشع لشقيقي السفير الفلسطيني السابق على يد جيش المهدي يعد هذا الفلم وثيقة تاريخية تبين الحقد الدفين لعناصر جيش المهدي ضد الوجود الفلسطيني في العراق وسيبقى وصمة عار عليهم لما اقترفوه من جرائم ومجازر وبشاعة بحق الأبرياء من الفلسطينيين . حدث ذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما قامت عناصر من جيش المهدي بحرق وتفجير وتهديم قرابة NUM NUM NUM مسجد في بغداد ليعيدوا مشهد هولاكو قبل NUM NUM NUM عام وما فعله في بغداد ، وقاموا كذلك باختطاف وتعذيب وقتل وإعدام المئات من الأبرياء العراقيين وعدد من الفلسطينيين من ضمنهم الفقيدين زياد ونزار عبد الرحمن شقيقي السفير الفلسطيني السابق في بغداد نجاح عبد الرحمن ، وتم ذلك بعد اختطافهما من مسكنهما في حي الأمين ضمن عمارة سكنية للفلسطينيين واقتيادهما لمكان مجهول مع صهرهم العراقي الذي اكتفوا بضربه تأديبا له على مصاهرته للفلسطينيين ، والعثور على جثتي الفقيدين بعد ثلاثة أيام في الطب العدلي بعد تسليمها من قبل مركز شرطة في مدينة الصدر وآثار التعذيب الوحشي والبربري ظاهرة على جسديهما ليشهد العالم بأسره على هذه المجازر وليستيقض النائم من سباته ويستفيق الغارق في صمته ضد ما يجري للفلسطينيين في العراق وأن يعي المسلمون والعرب جميعا شر هذه المليشيات والفئات الطائفية التي لو تمكنت لا قدر الله في أي بقعة من الأرض فإنهم لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة . روابط التحميل جودة واضحة . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . جودة جوال NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM في واحدة من ابشع الجرائم التي ترتكبها فرق الموت والميليشيات المدعومة من ايران والتي تستهدف اهل السنة في العراق قتلت مجموعة مسلحة الحاج سعدي العجيلي بعد ان قامت بخطفه من محله في شارع الشيخ عمر ببغداد صباح يوم الثلاثاء الماضي ثم وجدت جثته في الطب العدلي أمس الجمعة. وقال احد أقاربه لوكالة حق ان المجرمين أطلقوا ثلاثة رصاصات على رأس الحاج أودت بحياته وأنهم قبل قتله بساعات طالبوا بفدية مقابل أطلاق سراحه بلغت NUM NUM مليون دينار وقد تم دفعها لكنهم على الرغم من ذلك غدروا به وقتلوه. والحاج سعدي العجيلي معروف بورعه وتقواه وله سمعه ومكانة اجتماعية مرموقة اذ اشتهر بالانفاق على بيوت الله وعلى العوائل المتعففة والمحتاجة وزار البيت الحرام ومسجد المصطفى صلى الله عليه وسلم عدة مرات وكما يعد من أشهر التجار في سوق المواد الاحتياطية الخاصة بالسيارات وله تعاملات مع العديد من الشركات العالمية. صيغة الفلم حجم الفلم NUM NUM مب فنرة الفلم NUM دقائق روابط التحميل . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل امام جامع يظهر الفلم جريمة جديدة للصفويين ضد اهل السنة في العراق حيث تقوم مجموعة من عناصر ميليشيات جيش المهدي الشيعية مع قوة من الحرس الحكومي بقتل امام جامع الخويلص في بعقوبة وهو محمد جاسم خليل النواشي البالغ من العمر NUM NUM عاما وذلك بركله بالارجل حتى الموت . صيغة الفلم حجم الفلم NUM مب فترة الفلم روابط التحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . حصلت وكالة حق على فلم يظهر فيه كيف قام افراد جيش المهدي الصفوي بتفجير مئذنة جامع فتاح باشا في البياع بعد ان علقوا حارس الجامع أعلى المئذنة، ويضاف هذا الفلم الى الافلام الاخرى التي توثق كل جرائم هؤلاء الصفويين التي اقترفوها بحق المسلمين وبحق بيوت الله . صيغة الفلم مدة الفلم NUM دقيقة حجم الفلم NUM مب روابط التحميل . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حصلت وكالة حق على تصوير للهجوم الصفوي على منطقة الفضل السنية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و الذي قام به افراد جيش المهدي بدعم من القوات الحكومية المكونة من افراد هذا الجيش الصفوي . و نعتذر عن حذف بعض الكلمات التي يتلفظ بها افراد هذا الجيش لبذائتها . و يبين في التصوير انتماء افراد القوات الحكومية من خلال استعانتهم الشركية و التي تدل على عقيدتهم الرافضية . الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة عالية صيغة الفلم حجم الفلم NUM NUM مب فترة الفلم NUM دقائق روابط التحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة صيغة الفلم حجم الفلم NUM مب فترة الفلم NUM دقائق روابط التحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن حملات الاضطهاد والتطهير الطائفي التي يتعرض لها أهل السنة في العراق وبمرأى ومسمع الحكومة الطائفية الحالية لم يشهد لها مثيل عبر تاريخ المسلمين ، وما أدل على ذلك من الأحداث التي جرت يومي الأربعاء والخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من انتهاك وتدنيس واعتداء وضرب وإحراق أكثر من NUM NUM NUM مسجد لأهل السنة بما فيها من حرق المصاحف وقتل عدد كبير من أئمة وخطباء المساجد والمصلين وعامة أهل السنة لمجرد الانتساب ، إن اليوم الذي حدثت فيه هذه الاعتداءات ليوم أسود في تاريخ العراق وانتهاك للمقدسات لم يسبقه مثيل حتى في العصور المظلمة والبربرية . عائلة سنية محافظة محبوبة من جميع أهالي المنطقة بمختلف اتجاهاتهم ومذاهبهم ، تعرضت لنكبة من قبل الذئاب السود في منطقة البلديات ؟ ففي ظهيرة يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طوقت المنطقة مجموعة من ذوي الملابس السوداء بأكثر من خمسين سيارة واقتحموا منزل الحاج شاكر محمود علي العزاوي مدرس متقاعد من مواليد NUM NUM NUM NUM واعتقال ثلاثة من أبناءه وابن شقيقته ، وبعد ساعات تم الإفراج عن اثنين من أولاده بعد أن نالا نصيبهما من العذاب ، ووجدت في اليوم التالي جثثهم في منطقة الحبيبية وهم كل من الحاج شاكر محمود علي العزاوي وآثار التعذيب بادية على جسده ، وقد كان من رواد المسجد واستشهد بإذن الله وهو صائم ، فهنيئا له حسن الخاتمة . وأحمد شاكر محمود يعمل سائق سيارة نقل نوع باص وهو مواليد NUM NUM NUM NUM مضى على زواجه سبعة أشهر وتم تعذيبه أشد العذاب . وعمر خليل عبد علي ابن شقيقة الحاج شاكر والذي حضر زائرا عندهم لإصلاح سيارة خاله وعندما حصل الاعتداء استنجد به ابن خاله أحمد وناداه باسمه عمر فاعتقلوه وعذبوه وقتلوه لهذا السبب ، عمر أبو ريمة مواليد NUM NUM NUM NUM يعمل سائق تكسي متزوج ولديه طفلتان ريمة NUM سنوات و ديمة سنة واحدة ، فلا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل ورحمهم الله رحمة واسعة وتقبلهم في عداد الشهداء . صيغة الفلم مدة الفلم NUM دقائق حجم الفلم NUM NUM مب روابط التحميل . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعد سلسلة المجازر التي قامت بها الميليشيات التابعة لوزارة الداخلية بحق أبناء شعبنا الأبرياء من اهل السنة من خلال الاختطاف والتعذيب والقتل والترويع في العديد من المناطق أبتداء من مدينة المدائن وثم الاسكان والشعب وغيرها من المناطق والمدن الأمنة واستمرارها في استهداف الكفاءات العلمية من اطباء ومهندسين وشخصيات دينية واجتماعية وعشائرية مؤثرة......الخ. وبعد الفضيحة الكبرى باكتشاف العديد من المعتقلات والسراديب التي تمارس فيها شتى انواع التعذيب بحق الأبرياء، ما زالت الميليشيات التابعة لهذه الوزارة ماضية في الاغتيال والقتل والترويع فقد داهمت قوة من وزارة الداخلية دار الشيخ كاظم السرهيد شيخ عشيرة البطة الكائن في منطقة الحرية فجر اليوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقامت بقتله بدم بارد هو واربعة من أفراد عائلته وهم نائمون. والمعروف أن الشيخ كاظم كان معروفا في المنطقة بحسن السيرة وبذله للآخرين وسعيه لقضاء حوائجهم،وحل النزاعات وله هيبة واحترام عند مكونات المجتمع كافة. ومن الواضح ان هذه الجريمة تعد اسلوبا جديدا تتبعه الميليشيات التابعة للوزراة بعد انفضاح أمر المعتقلات في العراق فتقوم بالتصفية المباشرة في منازل الأبرياء علما أنها تقوم بهذه العمليات خلال فترة حظرالتجوال، وبسيارات تابعة للاجهزة الامنية لوزارة الداخلية ، وقد استنكر ديوان الوقف السني وهيئة علماء المسلمين هذا العمل الاجرامي . و قد حصل مراسل وكالة حق على فلم يصور هذه الجريمة البشعة . جودة عالية صيغة الفلم حجم الفلم NUM NUM NUM مب فترة الفلم NUM NUM دقيقية روابط التحميل . . NUM NUM . حمل الملفين التاليين وادمجهما معا للحصول على الفلم كاملا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . جودة متوسطة صيغة الفلم حجم الفلم NUM NUM مب فترة الفلم NUM دقائق روابط التحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن اللسان يعجز عن وصف الجريمة الوحشية البشعة البربرية التي ارتكبتها أيادي الغدر والجبن والخيانة والعمالة ، من الميليشيا الصفوية الحاقدة على الإسلام والعروبة عموما وعلى الوجود الفلسطيني في العراق خصوصا، المعروفة بفيلق بدر ؟ بعد أن كشفت عن وجهها الحقيقي وأظهرت أنيابها بانتهاك صارخ ومخزي بكل المعايير الشرعية والقانونية والأعراف الدولية والأخلاق والآداب العامة وأدنى ذرة من إنسانية يمكن لأي إنسان أن يمتلكها ، من خلال اختطاف فلسطيني كبير بالسن قد تجاوز السبعين عاما ، من محل عمله وتعذيبة بطريقة لم نشاهدها أو نسمع عنها حتى عند هولاكو أو في محاكم التفتيش بعد سقوط الأندلس . صور الفقيد تحكي لك تفاصيل الجناية المؤلمة بحزن وأسى وحرقة في القلب لما يتعرض له الفلسطينيين في العراق من قتل واضطهاد وانتهاك وظلم وتضييق على أيدي هذه الميليشيا، لماذا ولمصلحة من كل هذا ؟ ومن المستفيد ؟ تترك الإجابة لكل منصف . الفقيد رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ظهر وقد قلعت عينه اليمنى بطريقة بشعة ، وكسرت يداه في أكثر من موضع ، وثقب صدره بآلة التثقيب الدريل ، وأحرق أجزاء من جسده بمواد غير معروفة ، وتعرض لصعقات كهربائية كثيرة في جسده ، وألوان أخرى من التعذيب البشع . الفقيد معروف راشد خليل بشر ولد عام NUM NUM NUM NUM في فلسطين المحتلة قضاء حيفا من أهالي أم الزينات عائلة بشر . انتقل إلى العراق مع أعداد من الفلسطينيين عام NUM NUM NUM NUM واستقر في منطقة السباع ونشأ وترعرع فيها ، وعمل في المقاولات والتعهدات المتعلقة بالأصباغ ، وتزوج عام NUM NUM NUM NUM وكون أسرة من أربعة أولاد وأربع بنات ، واستمر في هذا العمل لغاية عام NUM NUM NUM NUM ثم عمل في مقاولات البناء . في عام NUM NUM NUM NUM وبعد إنشاء المجمع السكني للفلسطينيين في منطقة البلديات انتقل مع عائلته ليسكن في شقة ضمن هذا المجمع ، وفي عام NUM NUM NUM NUM حصل على قطعة أرض زراعية وعمل على زراعتها وبنى فيها حقل للدواجن مع بستان بمساحة NUM دونم ، وبقي يعمل في هذا المجال لغاية عام NUM NUM NUM NUM انتقل بعدها إلى معارض البيع المباشر في منطقة الحبيبية لبيع وشراء السيارات واستمر إلى عام NUM NUM NUM NUM ، وبعدها استأجر محل في منطقة الكمالية الحي الصناعي مجاور معمل ألمنيوم الخلود ، لبيع الأدوات الاحتياطية لجميع أنواع السيارات ، إذ يعتبر هذا المحل واجهة في المنطقة والمناطق القريبة من حيث كثرة قاصديه وشمول عمله في عدة اختصاصات . وفي شهر نيسان من عام NUM NUM NUM NUM وبعد احتلال العراق وسقوط النظام قامت عائلة الفقيد جمعاء بالرحيل إلى الأردن باستثناء رب الأسرة رحمه الله ، ومكثت العائلة في مخيم الرويشد لاجئين لأنهم يحملون وثائق سفر عراقية إلا والدتهم فإنها تحمل جواز سفر أردني ، ثم بعد عناء وإصدار مرسوم ملكي دخلت بعض العوائل إلى عمان ومن ضمنها عائلة الفقيد رحمه الله ، إلا أنه بقي في بغداد وحده مزاولا لعمله في محله التجاري يوميا يذهب من السكن إلى المحل وبالعكس لكسب لقمة العيش ، ولا يعرف عنه أي انتماء حزبي أو سياسي أو تنظيمي لا بالنظام السابق ولا غيره . في يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاءت سيارتين إلى الحي الصناعي في منطقة الكمالية ذات الغالبية الشيعية ، السيارة الأولى نوع أوبل أوميغا موديل NUM NUM NUM NUM حمراء اللون تحمل لوحة فحص صلاح الدين والثانية نيسان بيكب دبل قمارة موديل حديث ، نزل منهما سبعة أشخاص بلباس مدني يحملون أسلحة غير مألوفة مسدسات وغدارات واقتربوا من محل الفقيد وكان جالسا عند باب المحل وسحبوه وانهالوا عليه بالضرب بالأسلحة التي كانوا يحملونها واستمروا بالضرب لحين الوصول إلى السيارة ، ويذكر أنه سقط مرتين أو أكثر من شدة الضرب ، وعندما سألهم أحد المتواجدين عن هويتهم أجابوا بأنهم أمن الداخلية ؟ ووبخوا السائل وأصحاب المحال المجاورة لسماحهم للفقيد الفلسطيني من العمل بينهم وقالوا هؤلاء الفلسطينيين إرهابيين ماكثين في العراق للتفجير فأجابهم السائل قائلا نحن نعرف أبو رياض منذ عشر سنوات وأنه إنسان محترم ومسالم ، فأجابوه اذهب من هنا وإلا قتلناك وأشهروا عليه السلاح ، ثم اقتادوه إلى مكان مجهول . الحمد لله الفلسطينيين قام بإحضارهم الجيش العراقي إلى العراق وليسوا حديثي عهد في هذا البلد ، و نتحدى أي إنسان يجازف بهذه التهم أن يثبت على الفلسطينيين هذه المزاعم ؟ ثم هذه الميليشيات وغيرها من الجماعات المسلحة المعروفة بحقدها على المسلمين السنة والفلسطينيين منهم وعلى جميع العرب والفلسطيني عربي ماذا تصف هذه الجرائم المتكررة ضد الأبرياء والمستضعفين من الفلسطينيين وغيرهم من أشقائهم العراقيين ، وبشاعة التعذيب والتمثيل بهم ؟ فهل يوجد إرهاب وتطهير عنصري وشعوبي أكثر من هذا ؟ الصور تجيب عن هذا السؤال وفي اليوم التالي حضر ابنه إلى العراق لكي يبحث عن والده بعد استغراب ودهشة مما حدث لرجل تجاوز السبعين من العمر وليس له مشاكل مع أي أحد ، ذهب إلى المراكز ومقرات الألوية عله يصل إلى خيط يؤدي به إلى معرفة شيء عن والده ، فلم يعثر على أي معلومة ، والملفت للنظر أن معظم الأماكن التي ذهب إليها وجهوا إليه سؤالا مفاده هل كان والدك يعمل مع جهة تابعة لنظام صدام ؟ فكانت الاجابة بالنفي القطعي بأي علاقة أو عمل لا من قريب أو من بعيد ، ثم ذهب إلى الطب العدلي عدة مرات فلم يشاهد صورة والده ، وفي المرة الرابعة نادى عليه رجل الأمن في الطب العدلي وقال له على ماذا تبحث ؟ فأجاب على والدي لا أعرف أين هو أختطفته جماعة مسلحة ولا أعرف أي شيء عنه ، فإذا كانوا قتلوه أكيد سأجده هنا ، ثم قال له رأيت رجل له شبه منك هنا في الطب العدلي ، فاستغرب الابن كيف عرف ذلك في ظل المئات من الجثث والأشلاء المتناثرة في الثلاجة وخارجها ، مع العلم أن نفس الرجل سأله سابقا هل كان والدك يعمل بالسياسة أو له توجه معين ؟ فأجابه بالنفي إنما هو فلسطيني فقط وله محل تجاري لبيع الأدوات الاحتياطية ، ثم ذهب ليشاهد الصورة في الكومبيوتر لكي يتأكد من والده فتبين أنه والده ، وهذا أمر فيه استغراب وشكوك ، حيث اطلع الابن على الصور عدة مرات ولم يجد هذه الصورة وكأن الأمر مدبر وفيه تواطئ وتنسيق من قبل بعض موظفي الطب العدلي والدليل على ذلك الجثة أحضرت إلى الطب العدلي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولم يتعرف عليها ابنه إلا بالطريقة التي ذكرت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي بعد عشرة أيام ، وما ذلك إلا لطمس معالم الجثة حتى لا تظهر آثار التعذيب البشعة وتضيع القضية هذا أمر ، والأمر الآخر لم يكتبوا في شهادة الوفاة إلا اسمه الأول فقط دون الثلاثي كما هو معروف في شهادات الوفاة ، وكذلك لم يكتبوا فلسطيني الجنسية وإنما كتبوا عراقي مع العلم أن ابنه قدم لهم جميع الاثباتات والمستمسكات التي تدل على أنه فلسطيني ، والأدهى من ذلك أن سبب الوفاة إطلاقات نارية ، مع العلم لا توجد آثار أي إطلاقة ، والذي يظهر أن الفقيد لقي حتفه من جراء التعذيب الشديد بعدة طرق كما بينا سابقا . ثم بعد ذلك ذهب إلى مركز السلام في منطقة الحسينية على طريق الخالص والتي تبعد عن المكان الذي تم اختطافه منه تقريبا NUM NUM كم لإكمال الإجراءات القانونية باعتبار أن الجثة بعد العثور عليها على مسافة بالقرب من مسلخ هناك سلمت إلى المركز المذكور ، وسرعان ما سألوه نفس السؤال ماذا كان يعمل والدك ؟ فقال لهم لم يكن والدي عسكريا وليس له علاقة بحزب البعث المنحل أو أي حزب آخر إنما هو فلسطيني يعمل بالتجارة ، فقال له أحدهم وهو القاضي الموجود بالمركز ، يستاهل إذن من جماعة الزرقاوي باعتبار أنه فلسطيني . والعجيب أن المركز عمل ملفا خاصا بالجثة فيه تفاصيل وإفادات روتينية يذكرها الذين يبلغون عنها مع بعض الصور الخاصة بالجثة بعد استلامها مباشرة وترفق مع الملف ، هذه الأوراق اختفت وليس لها وجود بعد معرفتهم بجنسية صاحب الجثة وهذه تجعلك تضع عدة علامات استفهام ؟؟؟ واستنتاج تواطئ واضح حتى من قبل ضباط المركز . فجريمة بهذه البشاعة والتشنيع ، والحقد العجيب الفظيع ، وبهذا الترتيب ضد رجل كبير بالسن فلسطيني مغلوب على أمره في غابة مليئة بالوحوش والسباع التي كشرت عن أنيابها واستهدفت الفلسطينيين الآمنين المستضعفين ، لهي نذير شؤم على هؤلاء ودلالة على الخسة والدناءة في كل ما يحملون ويفكرون ، ولا يمكن القول بأن من فعل ذلك عصابة لغرض المال ، لأنهم لم يفاوضوا أحدا على ذلك ولم يكن في حسبانهم شيء من هذا القبيل ، إنما هذه الآثار عليها بصمات المليشيا الطائفية الشعوبية لأسبقيتها بذلك ، وإلا فرجل تجاوز السبعين من العمر ليس له إشكاليات مع أحد يفعل به كل هذا ، لماذا ؟ لأنه فلسطيني فقط والله المستعان ، فهذه رسالة أرادوا إيصالها لجميع الفلسطينين المتواجدين في العراق لإرهابهم وقهرهم وتهجيرهم من البلاد ، ضمن تخطيط لسلخ العراق عن هويته الإسلامية والعربية الأصيلة . فهذا نداء لكل الهيئات والمنظمات والجمعيات والجهات الدولية والإسلامية والعربية الرسمية وغير الرسمية الحقوقية والقانونية والإنسانية وغيرها ، لوقف هذا الظلم والتعدي والانتهاك واستهداف الفلسطينيين في العراق . وأخيرا بأي شرع أو قانون أو عرف أو مبدأ يحدث هذا التمييز والتطهير العنصري الشعوبي والتعذيب البشع بهذه الطريقة بحق الفلسطينيين ، الذي لم يحصل لهم على أيدي المحتل اليهودي للبلاد ، وهذه ليست أول جريمة بعد سقوط النظام . صيغة الفلم مدة الفلم NUM دقائق حجم الفلم NUM NUM مب روابط التحميل . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تئن الكلمات وتقف ثكلى لا تدري من أي الحروف تتكون وبأي معنى يمكن أن تكون فالجريمة أكبر من أن توصف ...والتفاصيل تقشعر لها الارواح قبل دموع العين ...ياالله هل يمكن أن يتجرد أنسان من أنسانيته ليفعل بأخيه الأنسان ما نراه .. أمر لاتدركه العقول ولا تصل أليه الأنفس مهما أوتيت من ذكاء ودهاء... أنها البشاعة والفضاعة والسقوط الذي لن يأتي بعده شيء على الأطلاق .. كي بالنار وتثقيب بألة المثقاب الدريل وحرق بالمواد الكيمياوية وضرب مبرح في كل أجزاء الجسم وقلع للعيون وقطع للذكر وصنوف تعذيب ما أنزل بها الله جل في علاه من سلطان كل ما ذكرناه هو فصول الأيام الرهيبة التي عاشها شبان عراقيون ثلاثة من اهل السنة يسكنون منطقة العامرية ببغداد وجدت جثثهم بعد أيام معدودة من أعتقالهم على يد ما يعرف لمغاوير الداخلية باتت اليوم نموذجا مرعبا لوحشية لم تعرف لها الأنسانية مثيلا حتى في زمن هولاكو . الشاب الاول أسمه عثمان كان نصيبه من الجريمة المروعة ثقب نافذ في الوجه بواسطة الدريل من الخد الايمن الى الايسر، ثقب فب الجمجمة في مؤخرة الرأس، ثقب بالدريل خلف الأذن، ضرب القدمين بهرواة حديدية وتكسير أصابع القدمين وتهشيما.. أما الضحية الثانية حمادة فحاله لم يكن بأقل من أخيه عثمان فجسده الطاهر باتت عليه أثار تثقيب بالديرل في الكتفين، الأذن اليسرى مقطوعة، والرجل اليسرى محروفة، ثقب بالدريل في الجانب الأيمن من الصدر بين الأضلاع والصدر ...والجانب الايسر أثار كوي لنار وكوي لعموم اليدين وثقب تحت الأذن اليسرى بالدريل وثقب الجبهة أيضا وكسور في مفاصل الرجلين ثم الخاتمة جدع الانف . ضحيتنا الثالثة تيسير كان هو الاخر ميدانا لوحشية تترفع عنها حتى الحويوانات التي لايحكمها شيء الا الغرائز فجسده مهشما بالة حادة وقطع ذكره وحرقت يداه وكوي في عموم الظهر وثقب بالدريل بين العين والاذن اليمنى في منطقة الصدغ وقلع عينه في اليمنى وتشويه الاخرى. هي اذا جريمة قل مثيلها منفذوها فاقوا حتى طاووس بني الجان في قمة زمانه وعنفوانه ابليس اللعين جريمة تفوث الجنون والخيال في آن واحد فأي وصف ينطبق على من فعلها بدم بارد.. فلله دركم يا عثمان وتيسير وحمادة ومثواكم الجنة أن شاء الله. صيغة الفلم مدة الفلم NUM NUM دقائق حجم الفلم NUM NUM مب روابط التحميل . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صور بشعة جديدة و شاهد آخر مضاف لجرائم من أرتدى ثوب الحقد الصفوي المقيت على أهل السنة في العراق .. احقادهم تفرز كما يفرز الصديد على كل وطني شريف يريد اسقلال بلده من الاحتلال .. حملات مرعبة و اعتقالات بأسم القانون وبأسم الدولة لشيوخ الجوامع والشباب المصلي في ظلمات الليل ويقتلونهم بعد تعذيبهم وتمزيق أجسادهم بالمثقاب الكهربائية وسلخ الجلود بمادة التيزاب ويظهر من على شاشة تلفزيون العراقية المدعو صولاغ ليقول بملء فمه ليس لدينا معتقل يعذب فنحن حملة راية اهل البيت .. فهنيئا لأهل البيت بهولاء الأتباع . هذا الفلم الذي حصلت عليه وكالة حق من خلال مراسلها في ديالى يروي لكم جانبا من حقيقة الجريمة الكبرى التي يتعرض لها أهل السنة في مختلف أنحاء العراق الجريمة التي ينفذها أزلام وزارتي الداخلية و الدفاع و الصور لا تحتاج الى تعليق فاللبيب بالاشارة يفهم . الصيغة الحجم NUM NUM مب الفترة NUM دقائق روابط التحميل . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصلت وكالة حق الإخبارية على معلومات و تفاصيل جديدة عن عملية العثور على ال NUM NUM جثة في منطقة كسرة و عطش شمال شرق بغداد والتي أعلنتها مصادر في وزارة الداخلية العراقية أمس وأكدت فيها إن الجثث مجهولة الهوية . وأفادت المعلومات الجديدة التي تم الحصول عليه ان عدد الجثث هو NUM NUM جثة وليس NUM NUM كما ذكرت الأنباء نقلا عن وزارة الداخلية و هي تعود لفلاحين من قضاء المدائن و جميعهم من عشيرة الدليم التي تسكن القضاء و قد تم إعتقالهم في الساعة الواحدة بعد منتصف ليل الخميس من قبل مغاوير الشرطة العراقية في علوة جميلة الواقعة في جانب الرصافة من بغداد حيث كان المجنى عليهم يقومون ببيع محاصيلهم الزراعية وأكد شهود عيان أن مغاوير الشرطة ألقو القبض على المجنى عليهم بعد أن تأكدو من هوياتهم الشخصية أنهم من أبناء المدائن وتم إقتيادهم إلى جهة مجهولة و خلال متابعة حق للقضية إستطاعت الوصول إلى الجثث NUM NUM في الطب العدلي بمدينة الطب ببغداد حيث شاهد مراسل حق آثار التعذيب و التمثيل و التنكيل بالمجنى عليهم قبل قتلهم الذي يبدو أنه نفذ بوحشية غريبة حيث ظهرت آثار التعذيب واضحة على الجثث التي كان في مقدمتها قلع العين اليمنى وتكسير الأطراف وتهشيم الرأس و الحرق بالنار و آثار تعذيب اخرى متنوعة و أكد مصدر في الطب العدلي للوكالة أن شهادة الوفاة للخمسة عشر شخصا المقتولين حملت سببا واحدا للوفاة هو أطلاقات نارية في الرأس مع آثار تعذيب في اماكن مختلفة من الجسم و علمت وكالة حق أن عملية تشييع جماعية ستجرى للمجنى عليهم في قضاء المدائن مساء اليوم و سنوافيكم لاحقا بالتفاصيل أسماء ضحايا المقبرة الجماعية التي تم اكتشافها في منطقة كسرة وعطش نايف مجول صالح الدليمي طه عباس سلمان الدليمي لؤي محمود مجول الدليمي صالح محمد صالح الدليمي جبار مطلك صالح الدليمي عبد الله محمود صالح الدليمي عبد الوهاب محمود سلمان الدليمي عمر عبد الوهاب محمود الدليمي محمد جميل سالم الدليمي زياد مجول سعيد الدليمي قاسم محمد سعيد الدليمي صباح كريم سعيد الدليمي جاسم نعمة سالم الدليمي عمار كريم نجم الدليمي الجدير بالذكر أن ناجين من العملية صرحوا بأن الحادث وقع فجر الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما داهمت قوات مغاوير الشرطة علوة جميلة لسوق الخضار واقتادت الضحايا إلى جهة مجهولة وستشيع جثامين الضحايا من أمام مستشفى الطب العدلي في بغداد صباح غد السبت. صيغة الفلم مدة الفلم NUM دقائق حجم الفلم NUM NUM مب روابط التحميل . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ضمن سلسلة الجرائم التي ترتكبها الحكومة الصفوية ضد اهل السنة في العراق ، تنشر وكالة حق فلما مصورا يظهر فيه افراد مغاوير الداخلية وهم يقومون بالتمثيل بجثة احد المسلمين السنة . وذكر مراسلنا في سامراء بأن افراد اللواء الثاني للفرقة الرابعة من مغاوير داخلية الحكومة الصفوية الذين ينتشرون في مدينة سامراء قاموا بقتل المسلم السني علي خلف وهو من اهالي سامراء ، ثم مثلوا بجثته . ثم قاموا بسحلها بعد ربطها باحدى سياراتهم حتى اوصلوها الى مدرسة يتخذونها مقرا لهم ، ثم قاموا بتعليقها بأحد الاعمدة بغية حرقها، الا انهم لم يحرقوها وذلك لقدوم قوات الاحتلال الامريكي الى المكان. نشر الفلم على موقع وكالة حق بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط التحميل . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم اجعل سخطك وغضبك عليهم الى يوم الدين
هم السابقون ونحن اللاحقون ان شاء الله اللهم ان نسألك الشهادة
حسبنا الله ونعم الوكيل
متى بدأ الصراع البعثى والمحفل الصفوى فى العراق هذا الصراع الدموى له جذوره القديمه حيث يقود المحفل الصفوى الفارسى الاصل مجموعه من العوائل التى هى ارث العهد الصفوى الهاربين من جحيم تعسف وظلم عائلة بهلوى الصفويين الذين رفضت جميع الحكومات المتعاقبه على العراق منحهم مواطنين وفى المقابل اسس هؤلاء محفلا استطاع قيادة الشيعه العراقيين الذين جلهم عرب ومن قبائل عربيه معروفه فى الجنوب حتى بعد انهيار الامبراطوريه العثمانيه ابان الحرب العالميه الاولىلم يكن لهذا المحفل اى وجود ولكن يبدو ان مثل هذا المحثل اثار انتباه الانكليز وامكانيه الاستفاده من ريع يبحث عنه المستعمرون لسوء الحظ ان تشجيعا لهذا المحفل القادم الينا من ايران ذات التاريخ الاسود قدرما تعلق الامر بالاسلام الذى وصلها بقوة السيف واسقاط كسرى وتدمير طغيانه الصفويون هم ارث مجوسى مشوه ومن اصول مهمشه فى ايران وتركيا وليس لهم اى ارث حضارى على مر التاريخ ولا يختلفون عن ملل ظهرت فى التاريخ الانسانى منحطه ومتخلفه ولا تبتعد عن قبائل الغجر لذلك بعدما حكمت بلاد فارس كانت اكثر الفترات فى تاريخ الفرس سوادا وانحطاطا والمصيبه ان الصفويين التقطوا من دين الاسلام الكثير وهم اصلا عديموا اللياقه ولا يمكن لمله كهذه ان يكون لها بنيان اجتماعى رصين لذلك وقع الصفوييون فى فخ ماتبقى ممن بقى يؤمن على مجوسيته فكانت الفرصه لهؤلاء المجوس ان يعملوا ما يفيد عودتهم الى المجوسيه وعولوا كثيرا على دخول امريكيا العراق لان ظهور المجوسيه سوف يتطلب من جهد كبير يقاوم المانع الاسلامى اللاصين فى جزيرة العرب وبالتأكيد اليهود هم اكثر على المجوسيه لذلك بدأ اعلام الغرب يلمح الى طقوس الفرس قبل الاسلام وعبادة الاصنام والنار عودة المجوسيه سوف يزيل ثقلا كبيرا عن كاهل اليهود وغيرهم ولكن من هم المجوس ؟؟؟ ينظوى تحت عباءة المجوس ملل ومحافل لاتعد ولا تحصى واحد منها البهائيه والدروز والاحمديه والزردشتيه والصفيون هم من تم وضعهم فى الصوره ليكون مجوس العالم التحودون خلف هذه الصوره التى لابد من كشفها واعلان الحرب ليس على طبر طبائى وحسب وانما كل مجوس العالم وعليه كان الصفويون الطعم الذى دفع فيه المجوس الابقين فى ايران وحتى فى بلاد اخرى اكتسحها الاسلام وما يستلم الصفويين حكم اقاليم كبيره فى ايران حتى يبدأ المجوس المبطنيين والمتخفين بتنفيذ مآربهم اولها هو الالتفاف على دين سيدنا محمد الصلاة عليه وتدميره او تشويه صورته الناصعه الماثله فى التعبد الى الله وتأدية فرائظه الخمس واقامة العدل ونشر الفضيله ورفع الظلم عن الانسان وحمايته ماذا فعل الصفويون الاوغاد اول حكامهم المدعوم من مجوس وحتى يذهب المؤرخون ابعد من ذلك ان جلب الصفويين كان وراءه يهود ايران حيث كان نفوذهم اكبر بكثير من نفوذ الفرس المجوس وهناك يلتقى الاثنين واليهود لايقلقهم شى من المجوسيه رغم ما حصل من تقاطعات فى مصالحهم على النفوذ اسس الصفويون قواعدهم بشكل قوى بعد الغزو الاستعمارى للعراق فى بدايات القرن العشرين وشكلوا مدارس منحرفه لنشر تعليمهم التى اسسها الصفويين المجرمين الذين اجبروا ايران على التحول الى دين جديد صار اليوم اخطر من اليهود على الدين الاسلامى سموه دين الشيعه واستمكنوا هولاء المرتزقه الذين راحوا يعملون مطايا للانكليز والى عائلة بهلوى المنحطه وراحوا يزودوهم بكل ماتتطلبه هذه الطقوس التى ماعرفها تاريخ المسلمين لافى زمن الرسول ولا زمن على ولا حتى فى حكم الامويين والعباسين ولكن بدايات ظهرت فى حكم الفاطميين فى مصر ثبت الانكليز قواعد المجموعات الفارسيه الصفويه فى جنوب العراق رغم الذى الحق الهزيمه بالانكليز هم عرب الجنوب ولم يكن منهم سوى NUM NUM منهم شيعه بسطاء صاروا واقع وبات لهم مراجع كبيره وصغيره واتخذوا من النجف وكربلاء بعمليه منظمه تديرها دوائر استعماريه طالما تعلق الامر بزيارات تافه لقبور نسبوها الى ذرية على وراحت هذه القبور تدر عليهم من الاموال فتحت شهيه كل المستعمرين والاموال هذه صارت مصدر قوه الصفويون كانوا قادرون على رشوة اى من يريدونه من رجالات من حكم العراق توسع نفوذهم للحد الذى جعلهم يطمحون للحكم فى العراق وما خطر ببالهم هذا حتى الانكليز لم يعطوهم املا بذلك طلب المحفل الصفوى فى عهود الحكم الملكى وحتى حكم عبد الكريم قاسم الى حكم عائلة عارف الفاشله التى سلمت الحكم الى البعث وعفلق والموساد الذى كان يثله الياس فرح وشبلى العيسمى ولم يكن وهذا من سخريات القدر ان احد ممن كان عفلق قد ادخلهم الى العراق ليحكموا ويقتلوا الاحرار من العراقيين والله ماكان احدا من قيادة عفلق القوميه له صله بالعرب او ملة العرب وحكموا تحت هذا الشعار السخيف حسب الاتفاق مع اسيادهم المستعمرين الصفويين ظهروا فى بغداد ليبدأ فصلا جديدا بدأ بترحيل خمينى من العراق وازالة شاه ايران الفاسد ليصل طهران ولم تمضى ايام حتى تم الايعاز الى صدام للعمل على طرد احمد حسن البكر ليكون الحاكم الفعلى والاوحد لبلاد الرافدين التى انتهى بها المطاف على مانشاهده اليوم التقى فيه ارادات لم تشهد البشريه من قبله من شر ادى الى فناء وكلمة فناء اكبر من اباده لان الاباده يمكن ان يحصل تعويض للبشر اما ان يلغم العراق كله باسلحه لايزول اثرها ملايين السنيين فهذا فناء كل العراق ملوث باليورانيوم المشع الذى يقتل اهلنا فى البصره والعماره وكل بغداد بدأ تقاطع المصلحه بين بعث عفلق والصفويين بعد وصول خمينى طهران واعلان ثورته المجوسيه الشيعيه الفاجره وطلب من صدام اعلان الحرب على خمينى ليبدا الفصل الاخير ويتم جر ايران كلها الى حرب استعمل فيها صدام اسلحه ابادت كل جموع خمينى وبعد ثمانى سنوات اعلن خمينى نصف هزيمه ومات على اثرها ولحق به عفلق الذى ظهر ذات مره يمسك بالمدفع يظرب ايران ومن السخريات ان قبر خمينى فى المنطقه الخظراء التى يقيم فيها الصفويين هم الذين يحمون هذا القبر الذى جعله صدام مزار للبعثيين اكثر من مزارات الشيعه الصفويين واكثر من مزار ابو لؤلؤه الذى يحج اليه مجوس ايران ومن حولها ويقيموا طقوس مجوسيه رفسنجانى فضحه الاعلام يوما هذا الزبال الوقح المحفل المجوسى محفل خفى على غرار المحفل الماسونى والصفويين ورقه تمثل لهم الوسيله التى من خلالها يمكن الوصول الى اهدافهم كما يفعل الماسونيين فى استعادة هيكل سليمان وما الى ذلك من خزعبلات اليهود الذى دخل من مع الامريكان هم اصلا مجوس بواجه من الصفويين يمثلهم هذا العار حكيم وهذه المراجع التى هى اصلا مرتبطه بمخابرات خمينى والموساد والا كيف فى حساباتها يمكن ان تحكم العراق وفيه عشائر عربه يعرفها الصفويين كم شرسه ابادت الجيش الامريكى ولم يتمكنوا من تحييد ها عن المقاومه العراقيه الا بالرشوه وتشكيل ما سموه صحوات اوقفت هزيمه منكره للامريكان وهذا فلم اخبر به مجوس طهران الغزاة الامريكان وبالفعل نجح الى حد ما هذا الذى ابتدعه محفل المجوسى المجرم فى المنطقه الخظراء وعلى رأسهم شلبى وربيعى حثالات المجوسيه وهم يعتمدون على المحفل الصفوى الذى ينفذ للمجوس القابعين فى لندن وباريس وكل العالم خمينى صفوى وكان جسرا عبر عليه مجوس وانا اقصد بالمجوس وافرقهم عن الصفويين الثانى هم مطايا وحمير لهذه المحافل الفارسيه المنتشره فى العالم وتدعى بالرهبنه ولها خصوصيه تختلف كثيرا عن عقائد خمينى وتشيعه السخيف خلاصة القول ان الصفويين صناعة مجوس مبطنين ومتخفين والبعث صناعه مافياة استعماريه يلتقى فيها المجوس والبعث وحزب دعوه وحتى حزب هاشمى هناك مدرسه واحده ولكن معلميها مختلفون فاليذهب الصفويون وبعث عفلق الى الجحيم وانتم يامجوس العالم انا لكم طالما عقد المجاهدون على تدميركم اينما تختبون وللحديث بقيه
حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اجعل سخطك وغضبك عليهم الى يوم يبعثون
اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك
سبنا الله ونعم الوكيل لنا يوم معكم ايها الرافضه
هذا ما عانى منه اخواننا الفلسطيني في العراق على ايدي هولاء الروافض عبيد عباد الصليب . . NUM NUM هذه لمحة صغيرة مما فعله ويفعله مجرمي مليشيات المرجعية الردية للروافض تحت غطاء الاحتلال الصليبي . . NUM NUM 