حوار بين الرسول صلى الله عليه وسلم وعمر بن الخطاب دار حوار بين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم وهذا الحوار يعبر عن مدى الحزن والأسى الذي كان في قلب عمر والصحابة من جراء هذا الصلح الحديبية الذي عقده الرسول صلى الله عليه وسلم، والحوار جاء في البخاري ومسلم والحديث صحيح يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه وهو راوي الحديث فقلت ألست نبي الله؟ كلمات شديدة ولكن الرسول صلى الله عليه وسلم بسعة صدر عجيبة قال بلى. قلت ألسنا على الحق وعدونا على الباطل؟ فقال صلى الله عليه وسلم بلى. فقلت فلم نعطي الدنية في ديننا؟ والكلام غريب وشديد جدا؛ لأن الرسول صلى الله عليه وسلم مستحيل أن يعطي الدنية أبدا في دينه صلى الله عليه وسلم، ولكن هكذا رأى عمر بن الخطاب، وهكذا صرح بالكلمات التي كانت في قلوب كثير من الصحابة، ولكن لم يجرءوا على التصريح بها فقال صلى الله عليه وسلم كلمات واضحة جدا، قال إني رسول الله ولست أعصيه، وهو ناصري. وفي رواية ولن يضيعني أبدا. أي في هذا الأمر الذي تكرهونه سترون خيرا إن شاء الله، ومع هذا التوضيح من الرسول قال عمر بن الخطاب أو لست كنت تحدثنا أنا سنأتي البيت فنطوف به؟ وعمر رضي الله عنه قال هذه الكلمات لرسول الله صلى الله عليه وسلم، وهذا كان يعبر عن مدى المأساة التي كان يعيشها عمر رضي الله عنه وأرضاه والصحابة جميعهم، ومع ذلك الرسول صلى الله عليه وسلم أوسع صدره وصبر على كلمات عمر بن الخطاب وقال له بلى، أفأخبرتك أنك تأتيه العام؟ هل ذكرت لك أن هذا في ذلك العام فقال عمر بن الخطاب لا. فقال صلى الله عليه وسلم في ثقة ويقين فإنك آتيه ومتطوف به. لأن هذا وعد رب العالمين، ولكن عمر رضي الله عنه ذهب إلى أبي بكر الصديق رضي الله عنه وأرضاه فقال له يا أبا بكر أليس هذا نبي الله حقا؟ ألسنا على الحق وعدونا على الباطل؟ فلم نعطي الدنية في ديننا؟ فانتفض أبو بكر الصديق الرجل الهادئ اللطيف لما سمع هذه الكلمات قال أيها الرجل إنه رسول الله صلى الله عليه وسلم وليس يعصي ربه عز وجل وهو ناصره. وسبحان الله، قد توافقت كلمات الصديق رضي الله عنه وأرضاه مع كلمات الرسول صلى الله عليه وسلم، دون أن يسمع كلمات الرسول صلى الله عليه وسلم فهذا شيء غريب حقا، ومن أعظم مناقب الصديق كما يقول ابن حجر العسقلاني رحمه الله في شرح صحيح البخاري، ثم يعطيه نصيحة هامة جدا له ولعموم الأمة الإسلامية قال فاستمسك بغرزه حتى تموت، فإنه والله لعلى الحق. وواصل عمر رضي الله عنه كلامه، وكأنه لا يسمع هذا الكلام وقال أوليس كان يحدثنا أننا سنأتي البيت ونطوف به؟ رد عليه الصديق وقال بلى. ثم قال أفأخبرك أنك ستأتيه العام؟ نفس كلمات رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب رضي الله عنه، والصديق هو أعظم البشر بعد الأنبياء، وهذا لم يأت من فراغ فهي درجة يقين عالية جدا، وإيمان كامل بالله عز وجل وبرسوله صلى الله عليه وسلم، وظهر ذلك في مواطن كثيرة في حياته. نزول سورة الفتح وأكمل الرسول عليه الصلاة والسلام الطريق إلى المدينة المنورة وفي طريقه إلى المدينة المنورة وقبل أن يصل إلى هناك نزلت عليه سورة الفتح يقول صلى الله عليه وسلم لقد أنزلت علي سورة لهي أحب إلي مما طلعت عليه الشمس، ثم قرأ إنا فتحنا لك فتحا مبينا الفتح NUM أول ما أنزلت عليه هذه السورة نادى على عمر رضي الله عنه وأرضاه؛ لأنه كان أكثر الصحابة تأثرا من هذا الحدث، نادى عليه صلى الله عليه وسلم وقرأ عليه كما يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه قرأ عليه السورة كاملة من أولها إلى آخرها، فقال عمر يا رسول الله أو فتح هو؟ قال نعم. هذا الصلح في حد ذاته فتح من الله عز وجل. وسوف نفصل القول فيما بعد لماذا سمي هذا الصلح العظيم بالفتح المبين؟ كما قال رب العالمين، ووصل الرسول صلى الله عليه وسلم إلى المدينة المنورة وبدأ يعيد ترتيب الأوراق حسب الوضع الجديد الذي تمخضت عنه هذه المعاهدة. وصول بعض النساء المؤمنات مهاجرات إلى المدينة المنورة بمجرد وصول الرسول صلى الله عليه وسلم إلي المدينة المنورة جاءت بعض النساء المؤمنات من مكة المكرمة مهاجرات إلى المدينة المنورة، وهذا أول قدوم للمسلمين من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة بعد الصلح، ولكن هؤلاء المسلمين لم يكونوا رجالا بل كانوا نساء، ومع ذلك أسرعت قريش وطلبت إعادة المؤمنات المهاجرات كما تقول المعاهدة ولكن الرسول صلى الله عليه وسلم وقف لهم وقال إن نص المعاهدة ينص على الرجال فقط، لكن لم يدخل النساء في القضية والحمد لله، إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان حريصا على ذلك الأمر عند كتابة المعاهدة، لكن الرسول صلى الله عليه وسلم أراد أن يطمئن إلى إسلام هؤلاء المسلمات اللاتي جئن من مكة إلى المدينة ونزلت سورة الممتحنة، وفيها تفصيل لهذا الأمر قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات فامتحنوهن الممتحنة NUM NUM . أي تأكدوا من إيمانهن هل جئن من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة هربا من أزواجهن، أم طلبا لرجل في المدينة المنورة؟ أم جئن إلى المدينة المنورة مهاجرات إلى الله عز وجل وإلى رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم؟ الله أعلم بإيمانهن فإن علمتموهن مؤمنات الممتحنة NUM NUM فإن علمتم أنهن مؤمنات بعد هذا الاختبار والامتحان وتأكدتم أنهن صادقات فلا ترجعوهن إلى الكفار الممتحنة NUM NUM لا يجوز أن يرجعن إلى الكفار وما يصلح لامرأة مؤمنة أن تتزوج من رجل كافر فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن الممتحنة NUM NUM وانظر ما سيأتي بعد ذلك في الآيات من بعد حضاري راق في الإسلام وعدل مطلق قال الله عز وجل وآتوهم ما أنفقوا الممتحنة NUM NUM أي أن الأزواج الكفار الموجودين في مكة الذين هربت أزواجهم من مكة إلى المدينة المنورة، هؤلاء دفعوا قبل ذلك مهورا لأزواجهن من المؤمنات، الآن هربت الزوجة إلى بلاد المسلمين، وما عادت تصلح أن تكون زوجة لهذا الرجل الكافر فلا يجب أن يضيع عليه هذا المهر الذي أنفق يقول الله عز وجل وآتوهم ما أنفقوا الممتحنة NUM NUM أي أعيدوا إلى الكفار القدر الذي أنفقوه من المهر إليهم مرة ثانية حتى يستطيعوا به أن يتزوجوا مرة ثانية من امرأة تحل لهم، وهذا الأمر كان حكما عاما نزل لكل المؤمنات اللاتي هاجرن من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة، وظل بعد ذلك حكما عاما إلى يوم القيامة، لا يجوز أبدا لامرأة مسلمة أن تتزوج من رجل كافر، كذلك نزل في نفس الآيات أنه لا يجوز أيضا لرجل مسلم أن يتزوج من امرأة كافرة، قال الله عز وجل في نفس الآيات ولا تمسكوا بعصم الكوافر الممتحنة NUM NUM هذه الآية موجهة إلى رجال المسلمين، أي لو أن امرأة مشركة كانت قد تزوجت من مسلم فلا بد أن يطلقها، وأن يعيدها مرة ثانية إلى أهلها المشركين في مكة، وعند نزول هذا الحكم، طلق المسلمون نسائهم الكافرات، وأعادوهن مرة ثانية إلى مكة المكرمة، ومن هؤلاء عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأرضاه، فقد طلق زوجتين كانتا عنده وأعادهما إلى مكة.اعلاه ليس دفاعا عن احد. ولكن للذين يريدون ان يتفقهوا كيف بني هذا الدين. وكما قلت سابقا سنصبر ونرى. ولا ازيد
اللهم افتح لاهل السنة فتحا مبينا يا رب.
جزاك الله خيرا اخي قام الدين الاسلامي علي سواعد من صدقوا الله ورسوله واخلصوا النيه رضي الله عنهم وارضاهم
بارك الله فيك أخي ابو عبيدة عامر و أعلم أن المجاهدين ما خرجوا منذ NUM سنوات إلا ليدافعوا و ينافحوا عن أهل السنة
