ذكر العضو قناص بيشاور انني انا القعقاع الجزائري مشرف في منتدي حماس العراق و هذا شرف و فخر لي لا ادعيه و الاخوة في ذالك المنتدي الطيب طلبو مني الاشراف هناك في منتدي حماس العراق عدة مرات و لكنني رفضت للضيق الوقت عندي و تفرغي للدراسة و مشاغل الحياة . فانا لست مشرف في اي منتدي كان و نرجو من هذا العضو قناص بيشاور ان يتاكد من معلوماته قبل ان يلقي بالتهم جزافا علي الناس مع انها تهمة جميلة بالنسبة الي و بهاته المناسبة اهدي تحياتي الي الاخوة في الطاقم الاداري للمنتدي حماس العراق رواد المعالي و الاخوة المشرفين هنا متمنيا من الله ان يحفظهم و يكرمهم في رمضان المبارك و يعيده علينا و علي احبتنا في العراق باليمن و البركة و ان شاء الله يكون رمضان الاخير للقوات الغاشمة علي ارض العراق الطاهرةانت طردت من حنين بسبب انت نقلت البيانات لحماس العراق هناك صح ام لا؟؟ و بالامس انت كتبت الموضوع عن ابو العبد و جرائم تنظيم القاعده هنا في البراق انت يبدو حاقد على الحنين فنقول لك يا بطل انا ائضا حاقد لكن ليس بنظرياتك بل هناك اعضاء البعثين هم تدافعون عن افكار البعثيه و الصوفيه هناك.فانا ضد هذا و بنسبه لحماس العراق موقفي واضح في هذه جماعه اولا هذه جماعه هم من الاخوان فعندهم خلل في العقائد فكيف نقول ان جهادهم مقبول ؟؟؟ ثانيا هولاء وطنيون ثالثا نحن نعرف مالذي حدثت في ديالى بعد احداث ديالى وضحت صوره لهذه الجماعه امام جميع نقول لك انا اعرف هذه لعبه يا بطل ......... انا اعرف ماهو هدف لموضوعك عن ابو عبد لذالك اذا انت سلفي فاتق الله في المجاهدين و اذا انت صوفي فروح العب بعيد
الحمد لله انتهينا منه بارك الله فيك قناصنا الغالي
اعتقد ان الادارة اكتشفت انه عضو بمعرفين
هههههههههههههههههههههههههههههههههة اخوان البارحة القناص كان مساندني بعد ان كنت انا مع هذا القعاع نتقتال والقعقاع شتم عرضي اكثر من مرة وشتم كثيرا وكان يعمل فتنة وانا قدمت اكثر من شكوى علية ولكن الحمد لله تم الغاء المعرف تبعة حمد لله والشكر ومشكورين الادارة انا من زمان كنت منتضر يلغون المعرف لكثرة مواضيعة التي تعمل فتن بين المسلمين وشتم بين الاعضاء وما النصر الا من عند الله
هذا المسمي قناص بيشاور اولا لا حماس العراق ولا اي فصيل رسميا اعلن انه من الاخوان المسلمين ولا تبنته رسميا الجماعه ولكن لم تنفيه ايضا فمعظم الحديث يدور علي ان جامع وحماس العراق فصيلين ينتميان الى الاخوان وان لم يعلن رسميا ثانيا من الاخوان المسلمين الذين عندهم خلل في العقيدة اهو لاخواني عبد الله عزام الذي استشهد في بيشاور ام انك تقصد الاخواني احمد ياسين ولعلك تقصد الاخواني الرنتيسي ام انك تقصد الاخوان في كتائب القسام نعم عندهم خلل في العقيدة هذا اذا كنت تقصد عقيدة الخوارج كلاب اهل النار ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ للعلم فقط من الكتب الاساس في عقيدة اهل السنة والجماعة كتاب العقائد الاسلامية للشيخ الاخواني سيد سابق وكتاب الايمان حقيقته واركانه ونواقضه للشيخ الاخواني نعيم ياسين وهما يبينان عقيدة اهل السنة والجماعة وعقيدة الاخوان وغير هذان الكتابان الكثير ولكن هذان الكتابان بالذات اراهما مرجعا من مراجع الكتب التي يكتبها المشايخ الاخرين في العقيدة هل انهم يعلمون انهم ينقلون من كتب مختلي العقيدة اخيلا يا قناص نفسك هل تملك قبول العمل من عدم قبوله معاذ الله تتالهون علي الله اهذه هي عقيدتك الصحيحة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
مقتبسات من كتاب الجهاد لمصطفى مشهور رحمه الله ... أخي على طريق الدعوة، يا من اخترت سبيل المؤمنين الصادقين الذين عاهدوا الله على العمل والجهاد لإعلاء كلمة الله وللتمكين لدين الله في الأرض، يا من تعرف على مكانة الجهاد في سبيل الله وعلى منزلة الشهداء فصرت تتشوق إلى نيل تلك المنزلة، وتهتف من أعماق قلبك الجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا يا أخي إنها أمنية سامية حقا ولكن لابد لنيلها من تهيؤ وإعداد ودقة والتزام، فلا يتصور أحد أنه إذا أقدم على أي عمل في أي وقت بتقديره الخاص ثم تعرض فيه للقتل أنه بذلك نال الشهادة ولكن هناك أمور يلزم مراعاتها والالتزام بها نذكر منها أولا تعقد الصفقة الرابحة مع الله سبحانه وتعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM . تكون على استعداد كامل لتقديم نفسك ومالك وكل ما تملك في سبيل الله عندما يستدعي الأمر ذلك. ثانيا تتم الصفقة ويقبل البيع عليك أن تلزم نفسك صفات المؤمنين؛ لأن الله تعالى قال إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة . ولعل الآية التالية لهذه الآية وما فيها من صفات للمؤمنين تؤكد هذا المعنى حيث قال تعالى التائبون العابدون الحامدون السائحون الراكعون الساجدون الآمرون بالمعروف والناهون عن المنكر والحافظون لحدود الله وبشر المؤمنين التوبة NUM NUM NUM . أن هناك صفات أخرى للمؤمنين وردت في سورة المؤمنون وفي غيرها، وكذا في أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم يلزم التعرف عليها ومجاهدة النفس للالتزام بها، ثم إن الإيمان القوي مطلوب على طريق الدعوة؛ لأنه يعين على الصبر والتحمل والثبات على الحق عند تعرض صاحبه إلى المشاق أو إلى الإيذاء والتعذيب كما لمسنا في موقف سمية وزوجها ياسر رضي الله عنهما وكذا بلال وغيره، والإيمان بمساعدة صاحبه على الإقدام في القتال ومجالدة الأعداء والصبر والثبات عند الزحف. ثالثا إخلاص نيتك في الجهاد والاستشهاد فتكون نيتك إعلاء كلمة الله في أرض الله، ولا يخالط هذه النية أي شائبة دنيوية. وهذا حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم يوضح ذلك تمام الوضوح عن أبي موسى رضي الله عنه أن أعرابيا أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل للذكر، والرجل يقاتل ليرى مكانه وفي رواية يقاتل شجاعة ويقاتل حمية، وفي رواية يقاتل غضبا فمن في سبيل الله؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله متفق عليه. رابعا تسأل الله تعالى الشهادة بصدق، فلا يكون الأمر مجرد ترديد باللسان ولكن يصدقه القلب والعزم الصادق وترقب الفرص، وبهذا تنال منزلة الشهداء وأجرها بإذن الله حتى لو مت على فراشك كما هو في حديث رسول الله، فعن سهيل بن حنيف رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من سأل الله تعالى الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه رواه مسلم. وفي مقابل ذلك تحذير لمن لا يغزو أو يفكر في الغزو فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغزو ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق رواه مسلم. خامسا تكون مستجيبا في كل وقت للجهاد بالمال دون شح أو بخل حتى لو لم تتهيأ الظروف للجهاد بالنفس لأن الصفقة الرابحة شملت النفس والمال. إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة ، كما يقول تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبة NUM NUM . وهذه أحاديث لرسول الله صلى الله عليه وسلم تحث على ذلك فعن زيد بن خالد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ومن خلف غازيا في أهله بخير فقد غزا متفق عليه. وعن أبي يحيى بن فاتك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أنفق نفقة في سبيل الله كتب له سبعمائة ضعف رواه الترمذي، وقال حديث حسن. سادسا تكون متهيئا لإجابة نداء الجهاد في أي وقت تدعى إليه في أي بقعة من العالم الإسلامي، فإسلامنا عالمي وليس إقليميا وبلاد المسلمين وطن واحد وعليك أن تتخفف من جواذب الأرض التي تثاقل بصاحبها إلى الأرض فيتعرض إلى عذاب الله كما في الآية الكريمة يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير التوبة NUM NUM ، NUM NUM . وفي معنى قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا أي اخرجوا للقتال يا معشر المؤمنين شيبا وشبانا، مشاة وركبانا في جميع الظروف والأحوال في العسر واليسر والمنشط والمكره. ولنحذر أن نقترب من حالة هؤلاء الذين ورد ذكرهم في الآية الكريمة فرح المخلفون بمقعدهم خلاف رسول الله وكرهوا أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله وقالوا لا تنفروا في الحر قل نار جهنم أشد حرا لو كانوا يفقهون فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون التوبة NUM NUM ، NUM NUM . سابعا دمت جنديا في صف فعليك أن تلتزم بما يطلب منك في مجال الجهاد وما يحدد لك فيه وقتا ومكانا، ولا تلجأ للتصرفات الفردية أو الاجتهادات الشخصية، وذلك وفاء لبيعتك وتوحيدا للجهود، وحماية للعمل من سلبيات التصرفات الفردية غير المنضبطة، فكثيرا ما يدفع الحماس بعض الشباب إلى تصرفات فردية هوجاء تضر بالعمل العام وتورط في مواقف معنتة لم يتم الاستعداد لمواجهتها. فبسبب النظرة السطحية المحدودة يتصور بعض الشباب أن هذا الصراع المرير بين الحق والباطل يمكن أن ينتهي بقتل بعض الأشخاص وتفجير القنابل أو غير ذلك من التصرفات دون تبصر بالعواقب، في حين أن القضية عميقة في النفوس؛ لأنها قضية عقيدة، وممتدة على الساحة الإسلامية كلها، وقديمة زمنا وممتدة في المستقبل إلى ما شاء الله لها. لم يكن صعبا أو شاقا على أحد المسلمين فترة مكة أن يقتل أبا جهل أو أبا لهب أو أن يحطم الأصنام حول الكعبة أو بعضها وهي تعبد من دون الله من قبيل إزالة المنكر، ولكن ما كان لأحد من المسلمين أن يقدم على كل شيء من ذلك لما يترتب عليه من إضرار كبير بالدعوة وتعريض للقضاء عليها وهي ما تزال كالنبتة الضعيفة. ثامنا يا أخي أن تدرس آداب القتال في الإسلام لكي تلتزم بها كي يكون جهادك صحيحا مقبولا ليس فيه ما يشوبه، فالمسلمون حينما يقاتلون لا يعتدون ولا يفجرون ولا يمثلون ولا يسرقون ولا ينتهبون الأموال، ولا ينتهكون الحركات ولا يتقدمون بالأذى فهم في حربهم خير محاربين كما أنهم في سلمهم أفضل مسالمين. فعن بريدة رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر الأمير على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله تعالى ومن معه من المسلمين خيرا. ثم قال اغزوا ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا . رواه مسلم. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قاتل أحدكم فليجتنب الوجه . أخرجه الشيخان. كما ورد النهي عن قتل النساء والشيوخ والإجهاز على الجرحى وإهاجة الرهبان والمنعزلين ومن لا يقاتل من الآمنين فأين هذه الرحمة من غارات المتمدينين الخانقة وفظائعهم الشنيعة وأين قانونهم الدولي من هذا العدل الرباني الشامل من رسالة الجهاد للإمام البنا. تاسعا يا أخي أن تأخذ بأسباب الإعداد ما تيسر لك ذلك دون إعنات أو مشقة ودون تعريض للأضرار وعلى ضوء التوجيه والظروف، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يوجه أصحابه في هذا المجال. فعن أبي حماد عقبة بن عامر الجهني رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر يقول وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة، ألا إن القوة الرمي، ألا إن القوة الرمي، ألا إن القوة الرمي رواه مسلم. وعنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ستفتح عليكم أرضون ويكفيكم الله فلا يعجز أحدكم أن يلهو بأسهمه رواه مسلم. وعنه أنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من علم الرمي ثم تركه فليس منا أو فقد عصى . رواه مسلم. وهناك معنى يلزم أن نلفت النظر إليه وهو أن نؤمن أن النصر من عند الله، وأن الإعداد وما يتعلق به من باب الأخذ بالأسباب فقط، فلا ننسب تحقق النصر إلى كفاءة التدريب أو الإعداد، ولكن نرجعه إلى تأييد الله وتثبيته لعباده المؤمنين. وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم الأنفال NUM NUM ، فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى الأنفال NUM NUM . عاشرا يا أخي أن ترعى بيتك وأهلك بالتوعية الإسلامية وأن تهيئهم لجو الجهاد والاستشهاد، فلا يكونون مثبطين، بل يعينون ويشجعون على الجهاد، ويستقبلون نبأ استشهادك إذا أذن الله بالرضا والاحتساب والاستبشار وليس بالجزع والانتحاب، ولتضرب لهم الأمثلة من السيرة العطرة للمسلمين الأوائل واستقبال ذنوبهم لنبأ استشهادهم. أحد عشر أن تحرص ألا يكون عليك دين، أو توصي بسداده إن لم يتوفر لك سداده في حياتك. فعن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يغفر الله للشهيد كل شيء إلا الدين رواه مسلم. وفيه رواية له القتل في سبيل الله يكفر كل شيء إلا الدين . حديثنا عن الاستشهاد على طريق الدعوة بكلام للإمام الشهيد ختم به رسالة الجهاد حيث قال أيها الإخوان إن الأمة التي تحسن صناعة الموت وتعرف كيف تموت الشريفة، يهب لها الله الحياة العزيزة في الدنيا والنعيم الخالد في الآخرة، وما الوهن الذي أذلنا إلا حب الدنيا وكراهية الموت، فأعدوا أنفسكم لعمل عظيم واحرصوا على الموت توهب لكم الحياة واعلموا أن الموت لا بد منه وأنه لا يكون إلا مرة واحدة، فإن جعلتموها في سبيل الله كان ذلك ربح الدنيا وثواب الآخرة، وما يصيبكم إلا ما كتب الله لكم، وتدبروا جيدا قول الله تبارك وتعالى ثم أنزل عليكم من بعد الغم أمنة نعاسا يغشى طآئفة منكم وطآئفة قد أهمتهم أنفسهم يظنون بالله غير الحق ظن الجاهلية يقولون هل لنا من الأمر من شيء قل إن الأمر كله لله يخفون في أنفسهم ما لا يبدون لك يقولون لو كان لنا من الأمر شيء ما قتلنا هاهنا قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتل إلى مضاجعهم وليبتلي الله ما في صدوركم آل عمران NUM NUM NUM . للموتة الكريمة تظفروا بالسعادة الكاملة رزقنا الله وإياكم كرامة الاستشهاد في سبيله . هذا ملخص بسيط عن الجهاد عند الاخوان المسلمون الله غايتنا والرسول قدوتنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمى امانينا والله اكبر ولله الحمد
فتوى لابن باز رحمه الله في الاخوان المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم سئل سماحة الشيخ عبد العزيز بن عبد الله بن باز رحمه الله تعالى عن جماعة التبليغ فقال السائل نسمع يا سماحة الشيخ عن جماعة التبليغ وما تقوم به من دعوة، فهل تنصحني بالانخراط في هذه الجماعة، أرجو توجيهي ونصحي، وأعظم الله مثوبتكم؟ فأجاب الشيخ بقوله كل من دعا إلى الله فهو مبلغ بلغوا عني ولو آية ، لكن جماعة التبليغ المعروفة الهندية عندهم خرافات، عندهم بعض البدع والشركيات، فلا يجوز الخروج معهم، إلا إنسان عنده علم يخرج لينكر عليهم ويعلمهم. أما إذا خرج يتابعهم، لا. لأن عندهم خرافات وعندهم غلط، عندهم نقص في العلم، لكن إذا كان جماعة تبليغ غيرهم أهل بصيرة وأهل علم يخرج معهم للدعوة إلى الله. أو إنسان عنده علم وبصيرة يخرج معهم للتبصير والإنكار والتوجيه إلى الخير وتعليمهم حتى يتركوا المذهب الباطل، ويعتنقوا مذهب أهل السنة والجماعة .أه فليستفد جماعة التبليغ ومن يتعاطف معهم من هذه الفتوى المبنية على واقعهم وعقائدهم ومناهجهم ومؤلفات أئمتهم الذين يقلدونهم . فرغت من شريط بعنوان فتوى سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز على جماعة التبليغ وقد صدرت هذه الفتوى في الطائف قبل حوالي سنتين من وفاة الشيخ وفيها دحض لتلبيسات جماعة التبليغ بكلام قديم صدر من الشيخ قبل أن يظهر له حقيقة حالهم ومنهجهم . جماعة التبليغ والأخوان من الثنتين والسبعين فرقة سئل سماحة الشيخ العلامة عبد العزيز بن باز رحمه الله تعالى أحسن الله إليك، حديث النبي صلى الله عليه وسلم في افتراق الأمم قوله ستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة إلا واحدة . فهل جماعة التبليغ على ما عندهم من شركيات وبدع. وجماعة الأخوان المسلمين على ما عندهم من تحزب وشق العصا على ولاة الأمور وعدم السمع والطاعة. هل هاتين الفرقتين تدخل...؟ فأجاب غفر الله تعالى له وتغمده بواسع رحمته تدخل في الثنتين والسبعين، من خالف عقيدة أهل السنة دخل في الثنتين والسبعين، المراد بقوله أمتي أي أمة الإجابة، أي استجابوا له وأظهروا اتباعهم له، ثلاث وسبعين فرقة الناجية السليمة التي اتبعته واستقامة على دينه، واثنتان وسبعون فرقة فيهم الكافر وفيهم العاصي وفيهم المبتدع أقسام. فقال السائل يعني هاتين الفرقتين من ضمن الثنتين والسبعين؟ فأجاب نعم، من ضمن الثنتين والسبعين والمرجئة وغيرهم، المرجئة والخوارج بعض أهل العلم يرى الخوارج من الكفار خارجين، لكن داخلين في عموم الثنتين والسبعين. ضمن دروسه في شرح المنتقى في الطائف وهي في شريط مسجل وهي قبل وفاته رحمه الله بسنتين أو أقل حكم الخروج مع جماعة التبليغ سئل سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله خرجت مع جماعة التبليغ للهند وباكستان، وكنا نجتمع ونصلي في مساجد يوجد بها قبور وسمعت أن الصلاة في المسجد الذي يوجد فيه قبر باطلة، فما رأيكم في صلاتي، وهل أعيدها؟ وما حكم الخروج معهم لهذه الأماكن؟ الجواب بسم الله والحمد لله، أما بعد فإن جماعة التبليغ ليس عندهم بصيرة في مسائل العقيدة فلا يجوز الخروج معهم إلا لمن لديه علم وبصيرة بالعقيدة الصحيحة التي عليها أهل السنة والجماعة حتى يرشدهم وينصحهم ويتعاون معهم على الخير لأنهم نشيطون في عملهم لكنهم يحتاجون إلى المزيد من العلم وإلى من يبصرهم من علماء التوحيد والسنة، رزق الله الجميع الفقه في الدين والثبات عليه، أما الصلاة في المساجد التي فيها القبور فلا تصح والواجب عليك إعادة ما صليت فيها لقول النبي صلى الله عليه وسلم لعن الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد متفق على صحته. وقوله صلى الله عليه وسلم ألا وإن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبيائهم وصالحيهم مساجد، ألا فلا تتخذوا القبور مساجد فإني أنهاكم عن ذلك أخرجه مسلم في صحيحه. والأحاديث في هذا الباب كثيرة وبالله التوفيق، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. فتوى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حول قول الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله فلا يجوز الخروج معهم إلا لمن لديه علم وبصيرة بالعقيدة الصحيحة التي عليها أهل السنة والجماعة حتى يرشدهم وينصحهم ويتعاون معهم على الخير. أقول رحم الله الشيخ فلو كانوا يقبلون النصائح والتوجيه من أهل العلم لما كان هناك حرج في الخروج معهم لكن الواقع المؤكد أنهم لا يقبلون نصحا ولا يرجعون عن باطلهم لشدة تعصبهم واتباعهم لأهوائهم. ولو كانوا يقبلون نصائح العلماء لتركوا منهجهم الباطل وسلكوا سبيل أهل التوحيد والسنة. وإذا كان الأمر كذلك فلا يجوز الخروج معهم كما هو منهج السلف الصالح القائم على الكتاب والسنة في التحذير من أهل البدع ومن مخالطتهم ومجالستهم؛ لأن في ذلك تكثيرا لسوادهم ومساعدة وقوة في نشر ضلالهم وذلك غش للإسلام والمسلمين وتغرير بهم وتعاون معهم على الإثم والعدوان. لا سيما وهم يبايعون على أربع طرق صوفية فيها الحلول ووحدة الوجود والشرك والبدع.
