أوباما هروب وانسحاب معا عبد الجبار الجبوري المختصر تسعى إدارة أوباما أن تلملم فلولها الغازية لتهرب من العراق في نهاية آب أغسطس الجاري بأقل الخسائر وبوجه ابيض وانسحاب امن وشفاف، وتشكل حكومة محاصصة طائفية تسميها شراكة وطنية لتقول للعالم إنها انتصرت في الحرب، وحققت الديمقراطية لشعب العراق وخلصته من الدكتاتورية . هذا هو حلم أوباما وإدارته في الوقت الحاضر، إلا أن حساب الحقل ليس كحساب البيدر، فالخسائر تزداد يوميا في صفوف جيشه المهزوم والانسحاب لن يكون آمنا بفعل المقاومة العراقية التي ترجم قواعده يوميا بصواريخ الكاتيوشا ، وتفجر آلياته ودباباته في شوارع العراق، وتقنص جنوده من على أسطح البنايات والمنازل، أما الانتصار في الحرب فعبر عنه احد أركان إدارته بقوله أمريكا لم تحقق انتصارا لا الآن ولا في المستقبل في العراق هذا اعتراف صريح بالهزيمة من داخل إدارته التي تخدع الرأي العالمي بتحقيق انتصارات وهمية في العراق وأفغانستان، في حين واجهت ديمقراطية بوش اوباما وضعا مزريا واحتقارا كاملا من قبل شعب العراق، الذي ضرب ديمقراطيتهم بحذاء منتظر الزيدي، الشيء الوحيد الذي حققه بوش اوباما، هو تدمير دولة ذات سيادة وقيادة وطنية شرعية، وشعب امن يرفض الاحتلال ويرفض عملاءه ويحتقرهم، ونصب عليهم حكومات طائفية وعرقية عنصرية بمحاصصة مقيتة تأسست على أسس وضعها بايدن في مشروعه سيئ الصيت قبل الاحتلال لتقسيم العراق إلى دويلات طائفية يحكمها أمراء الحرب، يلمعها أوباما الآن بتسميتها حكومة شراكة وطنية، هذا هو مأزق أوباما الآن في العراق، جعله يستنجد بالمرجع السيستاني لتشكيل الحكومة، وكأنه كمن يستجير بالرمضاء بعد أن فشلت كل الزيارات المكوكية والمهاتفات اليومية التي يقوم بها بايدن ومساعد وزيرة الخارجية ومايك مولن رئيس أركان الجيوش الأمريكية ووفد البيت الأبيض ووفد الكونغرس كل هذه الوفود فشلت في إقناع الموالين لإيران في تشكيل حكومة بسبب قوة النفوذ الإيراني وسطوته على الأحزاب الطائفية المتنفذة في السلطة، بالرغم من أن إدارة اوباما غيرت سفيرها في بغداد ،وغيرت قائد جيوشها دفعة واحدة لفشلهم في تسوية الأوضاع التي تزداد سوءا من الناحية السياسية والأمنية والخدمية يقابله حراك سياسي بل صراع سياسي بين الكتل للوصول إلى سدة السلطة والظفر برئاسة الوزراء والوزارات السيادية والمناصب الأخرى على حساب دماء العراقيين ومأساتهم ومحنتهم التي أوجدها الاحتلال وحكوماته العميلة وطوال سنوات الاحتلال، إن صراع هذه الأحزاب وكتلها قد خلق انعدام الثقة المطلقة من قبل الشعب بهذه الأحزاب، وفقدت مصداقيتها وأظهرت نواياها الحقيقية في الاستئثار بالسلطة، وتحقيق اكبر المنافع الشخصية والفئوية والحزبية والطائفية، وقبله فقدان الثقة فيما بينهم، وانعدامها الكامل بين الأحزاب، والكتل الفائزة بالانتخابات جعل من مسألة تشكيل الحكومة أمرا مستحيلا في المدى المنظور، رغم تدخلات إدارة الاحتلال والدول الإقليمية المجاورة للعراق، فتمسك الكتل السياسية بسقوف طلباتهم وشروطها التعجيزية فيما بينها، قد أطلق رصاصة الرحمة على نتائج الانتخابات وعلى العملية السياسية برمتها، وهذا الذي عقد الورطة التي تعيشها إدارة اوباما فأخذت ترسل الوفود وتستجدي المراجع كي تنقذها من ورطتها أمام العالم خاصة وقد أعلنت بشكل رسمي انسحابها في نهاية آب اغسطس المنصرم، وفي وقت تتصاعد فيه اللهجة الحادة تجاه إيران بسبب برنامجها النووي، ورفضها قرارات الأمم المتحدة ومجلس الامن والعقوبات الدولية، والتي تهدد دول الغرب وأمريكا بالحرب الوشيكة بعد ظهور تصريحات وإشارات مؤكدة بأن الضربة قد أزفت ..وتصريح مايكل مولن الأخير بقوله إن الخطة اكتملت لضرب إيران هو مؤشر إضافي على انتهاء الاستعدادات الغربية والأمريكية معا لضرب إيران وإعلان الحرب على مفاعلاتها النووية، لذلك أسرع اوباما وإدارته بفبركة عملية الانسحاب العسكري من العراق بعد تشكيل حكومة شراكة وطنية ،تضمن بها مصالحها وتواجدها المستقبلي، وعزز كلامنا هذا تصريح مستشار الرئيس الإيراني اسفنديار عندما قال إن أمريكا لاتستطيع إقرار الامن في العراق وأفغانستان قبل حل قضية المفاعلات النووية الإيرانية إذا هو هروب وانسحاب معا من ورطة اوباما التي وضعه فيها المجرم بوش سلفه في العراق وأفغانستان ويريد التخلص منها حتى لو استنجد بالمرجع السيستاني.. ولكن هيهات له هذا الهروب دون أن يدفع ثمن الدماء العراقية التي اراقتها ادارته وادارة المجرم بوش قبله في غزو غاشم مبني على كذبة سخيفة. المصدر القدس العربينأمل من قادة الفصائل تصور المرحلة القادمة تصورا دقيقا ووضع الحسابات والخطط لها
بابكر زيباري القوات العراقية لن تكون قادرة على تولي الأمن حتى عام NUM NUM NUM NUM وصف رئيس أركان الجيش اللواء بابكر زيباري الإنسحاب الأميركي الكامل من العراق نهاية عام NUM NUM NUM NUM بالخطوة السابقة لأوانها. وقال زيباري في حديث لوكالة الأنباء الفرنسية على هامش مؤتمر عقدته وزارة الدفاع في بغداد الأربعاء، إنه لو كان قد استشير حول الموضوع لنصح السياسيين بإبقاء القوات الأميركية في البلاد لحين الانتهاء من تسليح الجيش العراقي عام NUM NUM NUM NUM . وأضاف رئيس اركان الجيش أن القوات العراقية لن تكون قادرة على تولي الملف الأمني حتى عام NUM NUM NUM NUM . وأكد زيباري على ضرورة وضع خطة مدروسة لحماية الحدود بالتنسيق مع الدول الإقليمية والولايات المتحدة وابرام اتفاقيات أمنية لحين اكتمال جاهزية القوات العراقية. من ناحيته، أعرب عضو في قائمة العراقية عن تأييد تصريحات رئيس اركان الجيش العراقي التي أعلن فيها عدم قدرة القوات العراقية على تسلم مهام الملف الأمني قبل عام NUM NUM NUM NUM . وقال عضو القائمة محمد سلمان في حديث ل راديو سوا إن على السياسيين إيجاد أساليب أخرى لتعويض الفراغ بعد عام NUM NUM NUM NUM بسبب عدم تكامل الجيش العراقي. تقرير مراسل راديو سوا في بغداد ظافر أحمد الخميس NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM سيوماس ميلين الجارديان ترجمة محمد الزواوي مفكرة الاسلام يقول أوباما أن سحب قواته سيتم حسب الجدول الزمني المحدد سلفا، ولكن إعادة تسمية وضع القوات المقاتلة لن يعيد للعراقيين بلادهم مرة ثانية. فمنذ فترة بعدت العراق عن أذهان الشعبين الأمريكي والبريطاني، بعد أن قفزت أفغانستان للصدارة وأخذت نصيب الأسد من الاهتمام الإعلامي، وذلك بعد أن تصاعدت أعداد قتلى قوات الناتو بصورة مضطردة، والجدل حول العراق الآن يتمركز بصورة أساسية حول مدى جدوى قرار الغزو بالأساس، أما ما يحدث الآن هناك على الأرض فقلما يتصدر وسائل الإعلام الغربية. وهذا الشعور سيتم تعزيزه بقرار باراك أوباما هذا الأسبوع بأن القوات الأمريكية المقاتلة سيتم سحبها من العراق بنهاية الشهر كما هو مخطط له مسبقا، وبالنسبة لمعظم الصحافة الأمريكية والبريطانية فإن العناوين جاءت مرحبة ب نهاية الحرب وأوردت جميعها نبأ خروج القوات الأمريكية من العراق. ولكن ذلك شيء بعيد كل البعد عن الحقيقة، فالولايات المتحدة لا تنسحب فعليا من العراق، ولكنها تعيد تسمية الاحتلال، فكما تم إعادة تسمية حرب بوش العالمية على الإرهاب ب عمليات دولية طارئة ، فعندما جاء أوباما إلى الرئاسة فإن العمليات القتالية الأمريكية في العراق سيتم إعادة تسميتها عمليات إحلال الاستقرار . ولكن وكما أخبر الجنرال ستيفين لانزا، المتحدث باسم الجيش الأمريكي في العراق، للنيويورك تايمز بالمصطلحات العملية، لن يتغير شيء . فبعد هذا الانسحاب المزمع إجراؤه هذا الشهر، سوف يظل هناك NUM NUM ألف جندي أمريكي في NUM NUM قاعدة عسكرية، يقومون بتوفير الاستشارات والتدريب للجيش العراقي، و توفير الأمن وشن مهام مكافحة إرهاب . وبالمصطلحات العسكرية الأمريكية، فإن ذلك يغطي تقريبا كل شيء يريدون فعله في العراق. وبالفعل إن NUM NUM ألف جندي هو تقليل كبير في عدد القوات في العراق لما كان عليه الوضع منذ عام، ولكن ما وصفه أوباما ذات مرة ب الحرب الغبية مستمرة للأسف، فعلى أرض الواقع ازداد العنف في العراق مع استمرار جمود الحالة السياسية الراهنة في العراق مع فشل الزعماء العراقيين في تشكيل حكومة للشهر الخامس على التوالي، ويحكمون البلاد من المنطقة الخضراء، وقد قتل المزيد من المدنيين في العراق أكثر من أفغانستان، ففي الشهر الماضي فقط قتل NUM NUM NUM مدنيا، طبقا للحكومة العراقية، وهو أسوأ عدد قتلى منذ عامين في البلاد. وبالرغم من أنه نادرا ما تشاهد القوات الأمريكية في الشوارع، إلا أنهم لا يزالون يلقون مصرعهم بالمعدل ذاته منذ ستة أشهر، كما تتعرض قواعدهم إلى القصف بصورة دورية على يد جماعات المقاومة، بينما تتعرض القوات العراقية والميليشيات المدعومة من الولايات المتحة إلى القتل بأعداد أكبر بكثير، كما أن تنظيم القاعدة في العراق وهو هدية بوش للعراقيين فقد عادت إلى العمل عبر أنحاء متفرقة من البلاد، كما لا يزال هناك NUM NUM NUM جنديا بريطانيا يدعمون القوات الأمريكية في العراق، بالرغم من أن ذلك لا يلفت نظر أحد في الإعلام البريطاني. وفي الوقت ذاته فإن الحكومة الأمريكية لم تقم فقط بإعادة تسمية الاحتلال في العراق، إنها أيضا تخصخصه، فهناك ما يقرب من NUM NUM NUM ألف متعاقد يعملون مع قوات الاحتلال، منهم NUM NUM ألفا من المرتزقة المسلحين، معظمهم من دول العالم الثالث، من العالم النامي، فقد قتل متعاقد أمني من بيرو واثنان من أوغندا في هجوم صاروخي على المنطقة الخضراء منذ أسبوعين فقط. والولايات المتحدة تريد الآن أن تزيد من أعدادهم بصورة حادة، وهو ما وصفه جيرمي سكاهيل بأنه الزيادة المتوقعة في أعداد المتوقعين في العراق قريبا، وكان جيرمي هو من كشف الدور المشبوه الذي لعبته شركة بلاك ووتر الأمنية الأمريكية في العراق. وتريد هيلاري كلينتون أن تزيد من أعداد المتعاقدين العسكريين الذين يعملون لصالح وزارة الخارجية الأمريكية وحدها من NUM NUM NUM NUM إلى NUM آلاف، ليتمركزوا في خمس مناطق دائمة عبر العراق. إن ميزات تعهيد الاحتلال إلى شركات أمنية هو أن هناك أشخاصا آخرين غير الأمريكيين سيتلقون القتل نظير استمرار السيطرة على العراق، كما أن ذلك يساعد أيضا في التملص من تعهدات الولايات المتحدة، والتي قطعها بوش على نفسه قبل أن يغادر منصبه، بسحب جميع القوات الأمريكية من العراق بنهاية عام NUM NUM NUM NUM . كما أن المخرج الآخر، وهو المتوقع على كافة الأصعدة، هو طلبات عراقية جديدة بأن يتم تمديد بقاء القوات، وذلك حتى يتم تشكيل حكومة عراقية قوية تستطيع القيام بمهامها في قيادة البلاد. أما ما يتضح الآن في العراق هو أن الولايات المتحدة، التي سفارتها في بغداد الآن بحجم دولة الفاتيكان، ليس لديها أي نية بالخروج من العراق في أي وقت قريب، ويمكننا العثور على أحد الأسباب التي تدلل على ذلك في العديد من العقود التي تم إبرامها لمدة NUM NUM عاما لإدارة أكبر حقول العراق النفطية والتي تم تسليمها العام الماضي إلى الشركات الأجنبية، بما في ذلك ثلاث شركات أمريكية بريطانية كبرى احتكرت النفط العراقي أثناء السيطرة البريطانية على البلاد قبل عام NUM NUM NUM NUM . والشرعية القانونية لتلك الصفقات جعلت بعض الشركات الأمريكية تحجم عن ذلك، ولكن كما قال جريج موتيت، مؤلف الكتاب القادم عن ذلك الموضوع، هو أن جائزة الولايات المتحدة أكبر من العقود ذاتها، والتي تضع NUM NUM من الاحتياطات النفطية العراقية تحت سيطرة الشركات الأجنبية، وذلك لأنه إذا ما كانت النتائج كما تريد الولايات المتحدة، فإنها تستطيع أن تخفض أسعار النفط بصورة حادة وتخفض كذلك من قبضة دول الأوبك على التحكم في أسعاره. فالتكلفة المريعة للحرب على الشعب العراقي والخوف الدائم وبؤس الحياة اليومية جعلت أمريكا تزعم بأن زيادة القوات التي قامت بها الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM قد أتت بنتائج إيجابية وأن العراق أصبح على الطريق الصحيح في النهاية. ولكن نتائج الحرب ليست فقط مئات الآلاف من القتلى و NUM ملايين من اللاجئين، فبعد سبع سنوات من الاحتلال الأمريكي والبريطاني، فإن عشرات الآلاف لا يزالون يعذبون ويعتقلون بدون محاكمة، كما أن الظروف الصحية والتعليمية تدهورت بصورة مريعة، ووضع المرأة تراجع بشكل كبير، كما تم فعليا حظر النقابات التجارية، وتم تقسيم بغداد بأكثر من NUM NUM NUM NUM نقطة تفتيش وحوائط عالية، كما تدهورت إمدادات الكهرباء، ويدفع الناس حياتهم ثمنا على الاعتراض على الأوضاع في البلاد. وحتى بدون المسرحية الهزلية التي أفرزتها انتخابات مارس الماضية، فإن حظر وقتل المرشحين والناشطين وما تلاه من انهيار سياسي، فإن كل ذلك يجعل من المزاعم بأن العراق أصبحت ديموقراطية كما تزعم التايم الأمريكية اليوم مزاعم كاذبة، فإدارة المنطقة الخضراء يمكن أن تنهار سريعا بدون حماية القوات الأمريكية والمتعاقدين الأمنيين، لذا لا عجب أن نرى توقعات بين العراقيين والمسئوليين العراقيين أيضا من أن يتم تسليم البلاد إلى حكم عسكري في النهاية وسيطرة الجيش على البلاد. لقد كانت حرب العراق فشلا تاريخيا من الناحية الاستراتيجية والسياسية للولايات المتحدة، فهي غير قادرة على فرض الحل العسكري، ناهيك عن تحويل البلاد إلى منارة للقيم الغربية أو كشرطي للمنطقة. ولكن باللعب بالأوراق المذهبية والعرقية، فإن الولايات المتحدة منعت أيضا ظهور حركات المقاومة الوطنية وكذلك انسحابا أمريكيا مهينا على غرار ما حدث في فيتنام. والمؤشرات تفيد الآن بأن الولايات المتحدة تريد أن تنشئ نوعا جديدا من النظام شبه الاستعماري بتعهيده إلى شركات أمنية خاصة للحفاظ على قبضتها على البلاد والمنطقة، لذا فإن الصراع من أجل نيل العراق استقلاله قد بدأ لتوه.
قبل الإنسحاب المزعوم رئيس أركان الجيش يعترف القوات الأمنيه غير قادره على تولي الملف الأمني قبل NUM NUM NUM NUM وصف رئيس أركان الجيش اللواء بابكر زيباري الإنسحاب الأميركي الكامل من العراق نهاية عام NUM NUM NUM NUM بالخطوة السابقة لأوانها. وقال زيباري في حديث لوكالة الأنباء الفرنسية على هامش مؤتمر عقدته وزارة الدفاع في بغداد الأربعاء، إنه لو كان قد استشير حول الموضوع لنصح السياسيين بإبقاء القوات الأميركية في البلاد لحين الانتهاء من تسليح الجيش العراقي عام NUM NUM NUM NUM . وأضاف رئيس اركان الجيش أن القوات العراقية لن تكون قادرة على تولي الملف الأمني حتى عام NUM NUM NUM NUM . وأكد زيباري على ضرورة وضع خطة مدروسة لحماية الحدود بالتنسيق مع الدول الإقليمية والولايات المتحدة وابرام اتفاقيات أمنية لحين اكتمال جاهزية القوات العراقية. الصورة رغم المخاوف التي أبداها ، يوم أمس الأربعاء، قائد أركان الجيش العراقي الجديد بان الانسحاب الكامل للقوات الأمريكية من العراق نهاية عام NUM NUM NUM NUM سيكون سابق لأوانه ، لأن القوات الأمنية العراقية لن تكون جاهزة قبل عام NUM NUM NUM NUM ، على حسب تعبيره . إلا أن مستشار النائب الرئيس الأمريكي للأمن القومي أكد أن هذا الانسحاب سيتم وفقا للجدول المطروح، وأن العدد الذي سيحتفظ به في العراق لن يكون أكثر من العشرات أو المئات. مضيفا ، سنجعل من العراق كما نفعل مع الكثير من الدول في العالم ، ستكون لنا علاقات أمنية تتضمن بيع معدات عسكرية أو في ميدان التدريب و التكوين . وسيكون في السفارة الأمريكية ببغداد مكتب للتعاون و الأمن يكون الرابط بين الجيش الأمريكي و القوات الأمن العراقية ، على حسب تعبير المتحدث وذالك في مقابلة مع عدة وسائل إعلام ، بما في ذلك وكالة فرانس برس . هذه التصريحات جاءت قبل أقل ثلاثة أسابيع من تاريخ المحدد لنهاية المهمة القتالية للقوات الأمريكية في العراق . وكان الرئيس الأمريكي ،باراك أوباما ، أجتمع يوم الأربعاء بفريقه الأمن القومي لبحث الأوضاع في العراق ، دائما بدون حكومة بعد خمسة أشهر من الانتخابات التشريعية. كما هو معروف ، حاليا يوجد في العراق حوالي NUM NUM NUM NUM NUM عسكري أمريكي وكما هو مقرر يجب إكمال مهمتها القتالية في NUM NUM آب أغسطس ، وفقا لخريطة الطريق التي أعلنها باراك أوباما بعد وقت قصير من توليه منصبه في أوائل عام NUM NUM NUM NUM . مجموعة أهم الأحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM الموضوع السابق القوات المقاتلة الأمريكية تنسحب من العراق نهاية الشهر الحالي
