الشورىالمركزيةللسنةشمسبقلمأحمدإسماعیلیالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدالمبعوثرحمةللعالمينوعلىآلهوأصحابهوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين،أمابعدمثلالمؤمنينفىتوادهموتراحمهموتعاطفهمكمثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.الموضوعأحوالأهلالسنةوالجماعةفىإيرانيعيشفىإيرانأكثرمن NUM  NUM مليوننسمةمنأهلالسنةوالجماعة،وأكثرهمفىالمناطقالحدوديةخراسان،كردستان،بلوشستان،هرمزكان،بوشهر،تركمنصحراء،منطقةطوالشوعنبرانمنمحافظةجيلان،مناطقإوزـكلهدارـخنجـخورـفيشورـبستكـجناحوغيرهامنمناطقلارستانفىمحافظةفارسوفىمركزالإيرانالأغلبيةللشيعة.لاشكأنأهلالسنةقبلالثورةلميكنلهمالمزاياألتىللشيعةسواءفىالجانبالسياسىاوالإقتصادىأوالثقافى.أيدأهلالسنةثورةالخمينى،لكنبعدإستقرارالآياتبأشهرقليلةبدأتمحنةإخوانناأهلالسنةوالجماعةفىإيران.فقتلعددكبيرمنعلماءالسنةبيدالحكومةوقدسلكتأساليبخبيثةفىنشرالتشييعفىمناطقأهلالسنة.والآننضعأمامإخوانناالمسلمينفىالعالمحقائقثابتةعنالظلموالإعتداءوالتضييقعلىإخوانهمأهلالسنةفىإيرانونوضخهاكالآتى NUM .إنالشيعةأحرارفىنشرمذهبهموعقائدهموجميعشؤونهم،وليسلأهلالسنةشىءمنذلك،بلالحكومةتسعىأنينقادأهلالسنةلمذهبالشيعة.لأنهميدركونبأننشرعقيدةأهلالسنةتعنىبطلانعقيدةالشيعةلمعرفةزعماءمذاهبالشيعةمعرفةجيدةبأنحريةالنشرلعقيدةأهلالسنةتكشفللناسفىالعالمفسادعقيدتهموأفكارهمومخططاتهمضدأهلالسنة. NUM .منذبدايةحكومتهمحتىالآنيتكلمونفىالداخلوالخارجعنحريةأهلالسنةفىبيانالعقائدووجودالمساواةوالتسويةوعدمالفرقةبينأهلالسنةوالشيعة،وهذاكلهدجلوهممنوراءالستاريخططونلإستئصالوإبادةأهلالسنة. NUM .منعائمةجوامعالسنةمنبيانعقائدهمعلىالمنابريومالجمعةبينمالائمةالشيعةحريةتامةفىبيانعقائدهمبلوالتعدىعلىعقائدأهلالسنة. NUM .حضورعلماءالشيعةوأفرادمنمنظمةواواكوزارةإستخباراتالحكومةمساجدأهلالسنةيومالجمعةلمراقبةالخطبلتكونحسبمايريدونعنسياسةالحكومةوعقائدالشيعة. NUM .ليسلأهلالسنةإلاإلقاءخطبعربيةأونصائحعامةلاعلاقةلهابالعقيدةوإذاخرجالإمامعنحدودهالمقررةمنقبلهمإتهموهبأنهوهابى،يريدنشرالوهابيةوبهذاالإتهامقبضواعلىعددكثيرمنالعلماءوأدخلوهمفىجحيمالسجون. NUM .إستغلالجميعوسائلالإعلاملنشرمذهبهموعقيدتهموجميعالإمكاناتمسخرةلعلمائهميستغلونهاكمايريدون،واماأهلالسنةفليسلهمفىذلكحظ. NUM .إعداموإغتيالعشراتمنالعلماءالبارزينمنأهلالسنةمنهمالشيخناصرسبحانى،الشيخعبدالحق،الشيخعبدالوهابصديقى،الشيخالدكتورعلىمظفريان،الشيخالدكتورأحمدميرينسيادالبلوشى،الشيخمحىالدينالخراسانى،الشيخالعلامةأحمدمفتىزاده،الشيخيارمحمدكهروزى،الشيخالمهندسفاروقفرساد،الشيخالقارىمحمدربيعى،الأستاذإبراهيمصفىزاده،الشيخنظرمحمدالبلوشى،الشيخالمجاهددوستمحمدالبلوشى،الشيخمحمدصالحضيائى،الشيخالمجاهدعبدالملكملازاده،الشيخعبدالناصرجمشيدزهى،الشيخالدكتورعبدالعزيزكاظمى،الشيخشريفسعيديانى،الشيخقدرةاللهجعفرى،الشيخالمجاهدالقاضىبهمنشكورى،الأخشمسالدينكيانى،وكثيروكثيروكثيرمنأعضاءالحركةالإسلاميةلأهلالسنةوالجماعةإيرانومنظمةخهباتالثوريةفىكردستانإيرانوالشورىالمركزيةللسنةشمسومكتبقرآنوالمنظمةالمحمديةلأهلالسنة.وقدأصبحعلماءالسنةوطلبةالعلموالدعاةجميعهمفىخطرداهمالآن،ويحدقبهمالموتفىكليومعلىيدهذاالنظامالطائفىالحاقد. NUM .كثيرمنالعلماءوشبابأهلالسنةيعيشونفىالسجونالخمينيةلاجريمةلهمإلاأنهممنمظلومىالسنةالمتمسكينبعقيدةالسنةويدافعونعنحقوقهمومعتقداتالسنةوالبعدعنالخرافاتوالبدعالتىيريدالآياتنشرها. NUM .منالحقائقالمعلومةأنأهلالسنةمحرومونمنبناءالمساجدوالمدارسفىمناطقالتىيقطنهاأغلبيةشيعية،مثلالعاصمةطهرانوإصفهانويزدوشيرازوغيرهامنالمدنالكبيرةمعأنهيوجدفىطهرانحوالىمليونمنأهلالسنةليسلهممسجدواحديصلونفيه،ولامركزيجتمعونفيهبينماتوجدكنائسللنصارىوبيعلليهودوبيوتالنارللمجوسوغيرهم،وهمبالعكسيبنونمساجدومراكزومدارسوحسينياتفىمناطقالسنةكلهاوفىقرىلايوجدمنالشيعةإلاعددمنالموظفينفىالدوائرالحكومية،والآنقررتالحكومةالإيرانيةعدمالسماحببناءأىمسجدللسنةفىطهرانولافىمشهدولافىشيراز. NUM  NUM .هدموإغلاقالمساجدوالمدارسالدينيةالسنيةمنهممدرسةومسجدالشيخقادربخشالبلوشىفىبلوشستان،مسجدللسنةفىهشتبرمنتوابعأردبيل،مسجدفىكناركفىجابهاربلوشستان،مسجدفىمشهدالواقعفىشارع NUM  NUM شهريور،مدرسةخليلاللهفىسنندج،مدرسةحاجأحمدبيكفىسنندج،مدرسةآقاحبيباللهفىسنندج،مسجدالحسنينفىشيراز،مدرسةمولاناجلالالدينفىمنصورآقايى،مسجدفىسردشت،مدرسةخواجةعطافىبندرعباس،وتمهدممسجدجامعالشيخفيضالواقعفىشارعخسروىمشهدخراسانوتحويلهإلىحديقةلأبناءالصفويينوموقفللسياراتالحسينيةقربالمسجد،وقتلفيهأكثرمن NUM  NUM شخصامنأهلالسنةوهميدافعونعنالمسجدوهذاالمسجدمبنىاكثرمن NUM  NUM  NUM سنةقبل.كلهذابتهممختلفة،،إماأنهمسجدضرار،أوبنىبغيرإذنمنالحكومة،أوإمامالمسجدأومدرسالمدرسةوهابى،أوبقصدتوسيعالشوارع،كلهذايقوىشوكةالشيعةويضعفمنمعنوياتأهلالسنة،ويقلصنشاطهم،ويشلالحركةوالنشاطأمامعقيدتهمواللهالمستعان. NUM  NUM .حرمانأهلالسنةمنحقوقهمالثقافيةوالإجتماعيةوالسياسيةمثلاعدمالسماحلأهلالسنةبنشروطبعالكتبوالمجلاتوالصحف،وحرمانأهلالسنةمنالعضويةفىالبرلمانالإيرانىاوالإداراتإلاأفراداقليلينتريدهمالحكومة.منعإنتشاركتبالعقيدةلأهلالسنةكمنهاجالسنة،كتابالتوحيد،وكتبشيخالإسلامإبنتيميةوإبنقيمومحمدبنعبدالوهابو...منعدخولأىكتابدينىمهماكاننوعه،حتىيمربوزارةالإرشادالرافضية.الويللمنيتكلممنالخطباءفىعدمإستعانةالقبوروالشركأوالثناءعلىالخلفاءالراشدينأبوبكروعمروعثمانوأمالمؤمنينعائشةومسائلعقائديةأخرى. NUM  NUM .تجرىعمليةإسكانالشيعةفىالأقاليمالتىيمثلأهلالسنةفيهاأغلبيةوذلكبهدفتغييرالطابعالسكانىللأقاليم،شراءالأراضىمنأهلالسنةو...وهذاعينتخطيطاليهودفىفلسطين.بصورةعامةفانالدولةبصددتصفيةالوجودالسنىفىجميعالمحافظاتالسنيةفىإيرانويجبأننعلمأنالسلطةالغاشمةالشيعيةهىالتىتقتلوتغتالثمتخفىجرائمهاوتشيعجنائزضحاياهاوتسكبدموعالتماسيح،كمافعلتمعكثيرمنالعلماءوأظهرتأسفهاولاعجبفإنالتقيةوالنفاقهىأحدأهمأوصولمذهبهممنذتأسيسه،واللهحسيبهم.معكلماذكرنامنالتنكيلوالتعذيبوالحرمانالسياسىوالثقافىوالدينىلأهلالسنةإلاأنأهلالسنةيزدادتمسكهمبمذهبهمأكثرفأكثروهميشعرونبالخطرالمحيطبهمويعرفونالأساليبالشيطانيةالخداعةللآيات.وسيعلمالذينظلمواأىمنقلبينقلبون. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM حسبنااللهونعمالوكيلانهملايرقبونفيالمؤمنالاولادمةاللهمابعدعناشرالصفويينالحاقدين
آميناللهمعليكبالروافضالحاقديناللهمعليكبالصفوييناللهمعليكبايرانالصفويةوحزبالشيطانالمجوسي
