عاجل أنباء عن اختطاف جن دي جديد في الضفة الغربية حسب مرئية الاقصى التي تبث من غزة قال أبوعبير الناطق باسم الالوية الناصر صلاح الدين ان الالوية قامت بخطف جندي اخر في الضفة الله اكبر ولله الحمدبشرك الله با الجنان والحور الحسان وجعلك الله من المجاهدين امين
ما شاء الله الأخوه في فلسطين نفضوا الغبار عن الإسلحه من جديد اللهم نصرك للمجاهدين في كل مكان جزاك الله خير أخي على الخبر وان شاء الله يؤكد من جهات رسميه للالويه ...
ما شاء الله الأخوه في فلسطين نفضوا الغبار عن الإسلحه من جديد اللهم نصرك للمجاهدين في كل مكان جزاك الله خير أخي على الخبر وان شاء الله يؤكد من جهات رسميه للالويه ...
الوية صلاح الدين تعلن لوكالة معا اختطاف مستوطن في الضفة الغربية التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM خاص معا اكدت الوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية لوكالة معا نبأ قيامها باختطاف مستوطن يهودي في احدى مناطق الضفة الغربية . ولم تأت الالوية على ذكر اية تفاصيل اخرى حول النبأ فيما يبدو ان الخبر يؤخذ على محمل الجد من جميع الجهات الامنية الفلسطينية والاسرائيلية رغم انها لم تتخذ اية اجراءات على الارض .
اعلنت القناة الثانية في التلفزيون الاسرائيلي ان رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت هدد بقتل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، الذي يتخذ من دمشق مقرا له، ردا على خطف جندي اسرائيلي الاحد في هجوم فلسطيني. ورأى معلق القناة الخاصة ان التصريحات التي ادلى بها اولمرت مساء اليوم الاثنين في خطاب القاه في القدس كانت تستهدف مباشرة هذا القيادي في حركة حماس التي تتراس الحكومة الفلسطينية.
في عملية أطلقت عليها غضب الفرسان الوية الناصر تعلن مسئوليتها عن خطف مستوطن إسرائيلي بالضفة تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقت النشر NUM NUM NUM NUM NUM المصدر رامتان في عملية أطلقت عليها غضب الفرسان الوية الناصر تعلن مسئوليتها عن خطف مستوطن إسرائيلي بالضفة غزة، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رامتان أعلنت الوية الناصر صلاح الدين الجناح المسلح للجان المقاومة الشعبية عن انها اختطفت مستوطن إسرائيلي بالضفة الغربية . وقالت الألوية في بيانا لها تلقت وكالة أنباء رامتان نسخة منه أن احدى مجموعاتها العاملة بالضفة الغربية نجحت في إختطاف أحد المستوطنين الإسرائيلييين ضمن عملية أطلقت عليها غضب الفرسان . وأضافت الألوية إلي أنها لديها معلومات عن عملية الخطف ومكان حدوثها وكيفيتها إلا انها ستضع الكرة في الملعب الإسرائيلي ليزداد من تخبطة الأمني .
سماع دوي انفجار في معبر كارني شرق مدينه غزه
قطعت الكهرباء علي اسدوروت بسبب صواريخ المجاهدين
اللهم أنصر المجاهدين وسدد رميهم
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال الآن علي مرئية الأقصي أبو عبير المتحدث باسم لجان المقاومة الشعبية يؤكد خطف جندي في الضفة الغربية من قبل الألوية ..الله أكبر اللله اكبر ..نصرك يا رب وأبوعبير يؤكد قبل قليل على اذاعة القدس يقول ان الالوية تمكنت من اختطاف صهيوني قطعت الكهرباء علي اسدوروت بسبب صواريخ المجاهدين رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
اللهم زلزل الكافرين ، الله مز قهم كل ممز ق ، اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم أنت عضد المؤمنين ونصيرهم ، بك يحولون وبك يصولون وبك يقاتلون .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم سدد رمي المجاهدين وأجب دعوتهم .. اللهم بارك في مراكبهم ورجالهم .. اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف .. يا قديم الإحسان ، يا من إحسانه فوق كل إحسان ، يا مالك الدنيا والآخرة ، يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، يا من لا يعجزه شيء ولا يتعاظمه ، انصر المجاهدين على أعدائنا هؤلاء وغيرهم ، وأظهرهم عليهم في عافية وسلامة عام ة عاجلا .. اللهم إنا نعتذر لك مما صنع المتخاذلون ونبرأ إليك مما صنع الكفار والمنافقون .. اللهم لا خير إلا خير الآخرة فبارك اللهم في المجاهدين ومن نصرهم .. ربنا انصر المجاهدين على القوم المفسدين .. اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم، واهدهم ويس ر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ..
اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم، واهدهم ويس ر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ..
مصادر اسرائيلية تتحدث عن فقدان مستوطن من مستوطنة ايتمار قرب نابلس منذ أول أمس ولا تستبعد ان يكون تم اختطافه المستوطن شاب اختفى وهو الذي اعلنت الوية الناصر صلاح الدين اختطافه أمس. معا محافظات الياهو أشدي NUM NUM عاما ونصف من سكان مستوطنة ايتمار قرب نابلس يدرس في الكلية العسكرية بمستوطنة نفي تسوف خرج صباح يوم الاحد الماضي من الكلية دون أن يعود الى منزله حتى الان. الاجهزة الامنية الاسرائيلية والشرطية تبحث عن الشاب المفقود منذ أول أمس دون استبعاد أن يكون قد تم خطفه على ايدي مقاومين فلسطينيين. وتأتي هذه التطورات بعد أن اكدت الوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية لوكالة معا نبأ قيامها باختطاف مستوطن يهودي في احدى مناطق الضفة الغربية. ألوية الناصر تعلن اختطافها مستوطن صهيوني في الضفة الغربية القدس المحتلة أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أنها تمكنت من أسر أحد المستوطنين الصهاينة في الضفة الغربية، وقالت لدينا بعض المعلومات عن عملية الخطف ومكان حدوثها وكيفيتها إلا أننا سنضع الكرة في الملعب الصهيوني ليزداد تخبطه الأمني ولزيادة السرية الأمنية للعملية، م ؤ ثرين الصمت الآن وسندع القول للأفعال الميدانية . وأكدت ألوية الناصر في بيان لها نشر في موقعها الالكتروني على الانترنت يوم أمس الاثنين NUM NUM NUM ووصفته ب الأولي ، أن إحدى مجموعاتها المجاهدة في الضفة الغربية نجحت باختطاف أحد المستوطنين هناك ضمن عملية نوعية أطلقنا عليها اسم غضب الفرسان في إطار سلسلة من العمليات عاهدنا الله والشعب بأن نقوم بها للرد على اغتيال الشيخين أبا عطايا و أبا يوسف وثأرا لدماء الطفلة هدى غالية ولكافة شهدائنا . وأوضح البيان أن هذه العملية تأتي امتدادا لغضب فرسان الناصر صلاح الدين على العدوان والجبروت الصهيوني الغاشم في القطاع والضفة الغربية وآخرها اغتيال قادتنا الشيخ جمال أبو سمهدانة الأمين العام للجان المقاومة الشعبية والشيخ العبد القوقا القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين . هذا ولم ينف أي مصدر صهيوني صحة هذا البيان. وكانت كتائب الشهيد عز الدين القس ام، وألوية الناصر صلاح الدين، وجيش الإسلام نفذوا فجر يوم الأحد الماضي عملية جهادية نوعية استهدفت موقعا لقوات الاحتلال شرقي مدينة رفح جنوب قطاع غزة، أدت إلى مصرع ثلاثة جنود صهاينة وفقدان رابع وإصابة أربعة آخرين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم زلزل الكافرين ، الله مز قهم كل ممز ق ، اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم أنت عضد المؤمنين ونصيرهم ، بك يحولون وبك يصولون وبك يقاتلون .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم سدد رمي المجاهدين وأجب دعوتهم .. اللهم بارك في مراكبهم ورجالهم .. اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف .. يا قديم الإحسان ، يا من إحسانه فوق كل إحسان ، يا مالك الدنيا والآخرة ، يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، يا من لا يعجزه شيء ولا يتعاظمه ، انصر المجاهدين على أعدائنا هؤلاء وغيرهم ، وأظهرهم عليهم في عافية وسلامة عام ة عاجلا .. اللهم إنا نعتذر لك مما صنع المتخاذلون ونبرأ إليك مما صنع الكفار والمنافقون .. اللهم لا خير إلا خير الآخرة فبارك اللهم في المجاهدين ومن نصرهم .. ربنا انصر المجاهدين على القوم المفسدين .. اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم، واهدهم ويس ر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم .. اللهم آمين
