الأربعاء غرة ذو الحجة ه م نصائح إسرائيلية للقضاء على حركة طالبان مفكرة الإسلام قدم اللواء احتياط يعقوب عميدرور الخبير الإستراتيجي بالمركز الأورشليمي للشئون السياسية والإستراتيجية نصائح لجيش الاحتلال الامريكي من خلال مقال له لتحقيق الانتصار على حركة طالبان الأفغانية، بعد الإخفاقات المتتالية لجيش الاحتلال على يد الحركة الإسلامية. وأشار عميدرور إلى أن الحرب التي تدور رحاها فى أفغانستان منذ عام تعد الأصعب في تاريخ الحروب التي تخوضها القوات الأمريكية في أعقاب هجمات الحادي عشر من سبتمبر وبعدما قامت الولايات المتحدة بتوحيد صفوف الجماعات الأفغانية المناهضة لطالبان وتمكنت فيما بعد من إسقاطها بمساعدة عناصر من القوات الخاصة بجهاز الاستخبارات الأمريكية السي أي إيه دون استخدام أي قوات من عناصر المشاة حيث اكتفت باستخدام سلاح الجو لتنفيذ مهمة القضاء على حكومة طالبان وهو ما أسفر بالفعل عن فرار عناصر الحركة وكذلك عناصر تنظيم القاعدة إلي الحدود الأفغانية الباكستانية وتسللهم إلي الجبال الوعرة المحيطة بتلك الحدود. أسباب الفشل الأمريكي وأرجع الخبير العسكري الإسرائيلي أسباب التراجع الأمريكي الواضح فى أفغانستان فى الآونة الأخيرة، خاصة مع تزايد الإخفاقات المتتالية، والتفوق الواضح لقوات حركة طالبان، إلى عدة عوامل، هى كالتالي . الطبيعة الجبلية الصعبة والوعرة في الأراضي الأفغانية، وهو ما أجبر القوات الأمريكية لقتال عناصر طالبان فوق جبال يصل ارتفاعها لنحو متر وتضطر عناصر القوات الأمريكية للصعود دون تنسيق مسبق وهو ما يعرضها في كثير من الأحيان لنيران كثيفة من قبل عناصر طالبان المنتشرة في الجبال ويختبئ في تلك الجبال مئات الآلاف من الأفغانيين. . تمكن عناصر طالبان من قطع الطرق الرئيسية في المدن الأفغانية الكبرى وقدرتهم على التشويش الدائم على القوات المنتشرة في تلك المدن وهي طرق طويلة ويصعب الدفاع عنها. . تمكن عناصر طالبان المنتشرون داخل المدن الأفغانية من تنفيذ عمليات نوعية ثم الاختباء سريعا دون تمكن القوات الموجودة في تلك المدن من تعقب أثرهم أو الدخول معهم في مواجهة مسلحة. . استعداد عناصر حركة طالبان من الإقدام على تنفيذ عمليات إنتحارية ضد القوات المعادية لهم أو داخل المناطق السكنية بهدف تحقيق إنجاز عسكري دون التميز بين المدنيين أو العسكريين وهو الأمر الذي يجعل تلك الحرب أكثر صعوبة. . صعوبة قيام الحكومة الأفغانية بتجنيد من يحارب لأجلها ضد عناصر طالبان سواء من بين العناصر القبلية أو من بين عناصر القوات الأجنبية. النصائح الصهيونية لقوات الاحتلال وقدم الخبير العسكري الصهيوني نصائحه للقوات الأمريكية والغربية العاملة فى أفغانستان من أجل استعادة الثقة والسيطرة مجددا والعمل من أجل القضاء على حركة طالبان ، مشيرا إلى ضرورة فرض القوات الأمريكية لكامل سيطرتها على كافة أنحاء الأراضي الأفغانية، إلى جانب منع عناصر طالبان من حرية الحركة وذلك عبر القيام بعمليات دورية وطلعات للكشف عن القوات المعادية. بالإضافة لمراقبة الحدود الأفغانية مع كل من إيران وباكستان بشكل صارم والقيام بعمليات دورية للقضاء على عمليات تهريب الأسلحة لداخل الأراضي الأفغانية. السيطرة على عناصر طالبان وتابع عميدرور نصائحه لجيش الاحتلال الأمريكي فى أفغانستان للقضاء على حركة طالبان، مشيرا إلى ضرورة مراقبة عناصر حركة طالبان الذين يستغلون وجودهم في بعض الدول الأجنبية من أجل التخطيط لعمليات جديد ضد القوات الأجنبية أو التسلل لتنفيذها بأنفسهم. وأوضح أنه بدون السيطرة الفعلية على الأرض وكذلك بدون إحكام القبضة على السكان المحليين في أفغانستان فأنه من غير الممكن للقوات الأمريكية السيطرة على عناصر طالبان. مأزق أوباما وفى ختام مقاله أكد الخبير العسكري الإسرائيلي أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يجد نفسه في مواجهة حادة مع الرأي العام الأمريكي الذي يطالب بوقف العمليات والانسحاب من أفغانستان، بسبب الخسائر الفادحة التي تكبدتها القوات الأمريكية حتى الآن خاصة في الأرواح حيث أن أوباما إذا ما قام بالانصياع لتلك الآراء فأن عناصر طالبان سرعان ما ستنتشر في كامل الأراضي الأفغانية وتعيد فرض سيطرتها على الأوضاع هناك وهو ما يعني فشل أمريكا بالكامل في تنفيذ ما كانت تخطط له منذ البداية وسعيها نحو حكومة ديمقراطية وتطبيق النموذج الديمقراطي في الأراضي الأفغانية، وهو ما يجعل وجود خيار وأحد أمام قوات الاحتلال الأمريكية، وهو حسم المعركة مع طالبان لصالحها بأي ثمن.