بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي الصليبي بعبوة ناسفة تدميرا كاملا ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء جمادى الآخرة ه يوليو م روابط الفلم . . . . . . ... . . 