اخواني اريد ما تيسر من ايات واحاديث عن جواز النحر للاعداء جزاكم اللهقال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين فجروهم حيث كانوا وانحروهم واطردوهم من ربى المسرى جميعا وادحروهم ش ردوهم ضيقوا ال دن ي ا ع ليهم واق هروهم واس ك بوا الوي لات ف ي درب ال ع دى لا ترح موه م إلى الأبطال الفاتحين.. إلى المجاهدين الصادقين.. إلى درع الأمة الحصين.. إلى الذين يكثرون عند الفزع ويقلون عند الطمع إلى الذين ارهبوا أعداء الله وأفرحوا أولياء الله.. إلى الذين نحروا علوج الكفر امتثالا لأمر الله.. إلى الذين ثأروا لإخواننا الأسرى في كوبا والعراق وغيرها من سجون الطغاة.. إلى أحبابي في الله اهدي لهم هذا البحث راجيا من الله أن يتخذني شهيدا في سبيله صابرا محتسبا مقبل غير مدبر.. اللهم فك قيد أسرى المسلمين في كل مكان.. اللهم انصر المجاهدين فوق كل أرض وتحت كل سماء يا سميع الدعاء.بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله كاسر الأكاسرة، وقاصم القياصرة القوي الجبار العزيز القهار، يولج الليل على النهار ويولج النهار على الليل، لا إله إلا هو أعز المؤمنين وأذل الكافرين فلله القوة جميعا. وأشهد أن سيدنا ونبينا محمد ا عبد الله ورسوله الذي جاهد في الله حق جهاده، كان سيفا على أعداء الله رحيما على أولياء الله، نبي الرحمة ونبي الملحمة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه والتابعين وسلم تسليما كثيرا إلى يوم الدين. أما بعد فإنه في هذا الزمان حينما عطلت الشريعة تطبيقا ودرست أحكامها تفقها وتعليما، وجهل الناس حدودها وتسلط على المسلمين حكاما خونة أذنابا للغرب، ألزموا المسلمين بالتحاكم للطاغوت، حتى صار البعض يراه دينا وسماه قوم آخرون الشرعية الدولية، ولكن الأسماء لا تغير المسميات، وأيضا لا يخلو زمان من أهل الضلال الذين اتخذهم الناس أئمة يرجعون إليهم فكانوا بحق رؤوسا جهالا أفتوهم بغير علم فضلوا وأضلوا، ونطق الرويبضة وأصبح الحلال حراما والحرام حلالا، إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون النحل NUM NUM NUM ، فجرم الجهاد في سبيل الله وأصبح احتلال الكفار لبلاد المسلمين عهدا وأمانا كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الكهف NUM . ولو أني بليت بهاشمي خؤولته بنو عبد المدان لهان علي ما ألقى ولكن تعالوا وانظروا بمن ابتلاني فلا إله إلا الله كيف ينطلي هذا على أهل العقيدة الصحيحة وأصحاب العقول السليمة. ومن ذلك بعد أن قام المجاهدون نصرهم الله بنحر علوج الكفر تطبيقا لأمر الله، واتباعا لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وثأرا لإخوانهم المسلمين المضطهدين، خرج علينا من يستنكر هذه الفعلة وراحوا يروجون لشبه متهافتة وأقوال واهية لا تنم إلا عن جهل بنصوص الوحيين وهذا أمر ليس بغريب من قوم لا يؤمنون بما نؤمن به من الكتاب والسنة ولكن العجب أن يستنكر ذلك من يدعون أنهم يتبعون الكتاب والسنة؟ وكل يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر لهم بذاك فأحببت أن أكتب عن هذه المسألة بحثا مبسطا أجمع فيه ماوقعت عليه عيناي من أدلة واضحة بينة على جواز هذا الفعل فكان هذا البحث. وقد قسمت هذا البحث على عدة فصول حكم الاسرى في الاسلام. أدلة من القرآن على مشروعية نحر أهل الكفران. الأدلة من السنة على مشروعية النحر. حوادث بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم لنحر أعداء الملة. أقوار العلماء في نقل رؤوس الكفرة وما يندرج تحتها. إلقاء الرعب في قلوب أعداء الله مطلب شرعي. شبهات وردود. أخيرا الدين النصيحة. الخاتمة. فالله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله. الفصل الاول حكم الأسرى في الإسلام إذا أسر المسلمون مقاتلة عدوهم، خير الأمير فيهم بين أربعة أمور يفعل الأصلح من ذلك القتل، لعموم قوله تعالى فاقتلوا المشركين التوبة NUM ، ولأن النبي صلى الله عليه وسلم قتل رجال بني قريظة. أو الاسترقاق، لما في الصحيحين أن سبيه من بني تميم عند عائشة، فقال صلى الله عليه وسلم اعتقيها، فإنها من ولد إسماعيل . المن وهو إطلاقه دون مقابل لقوله تعالى فإما منا بعد محمد NUM ، ولأن النبي صلى الله عليه وسلم من على أبي عزة الجمحي وغيره. الفداء بمسلم أو بمال، لقوله تعالى وإما فداء محمد NUM . ولما رواه أحمد والترمزي من حديث عمران بن حصين أن النبي صلى الله عليه وسلم فدى رجلين من أصحابه برجل من المشركين من بني عقيل، ولأنه صلى الله عليه وسلم فادى أهل بدر بالمال . قال ابن القيم رحمه الله وهذه أحكام لم ينسخ منها شئ، بل يخير الامام فيها بحسب المصلحة، قال ابن عباس رضى الله عنهما خير رسول الله صلى الله عليه وسلم في الأسرى بين الفداء والمن والقتل والاستعباد، يفعل ما يشاء، وهذا هو الحق الذي لا قول سواه . الفصل الثاني الأدلة من القرآن على مشروعية نحر أهل الكفران NUM قال تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق سورة محمد NUM . قال القرطبي رحمه الله لم يقل فاقتلوهم لأن في العبارة بضرب الرقاب من الغلظة والشدة ما ليس في لفظ القتل، لما فيه من تصوير القتل بأبشع صوره، وهو حز العنق وإطارة العضو الذي هو رأس البدن وعلوه وأوجه أعضائه . وقال ابن كثير رحمه الله فضرب الرقاب أي إذا واجتموهم فأحصدوهم حصدا بالسيوف . وقال أبو بكر الجزائري أي فاضربوا رقابهم ضربا شديدا تفصلون فيه الرقاب عن الأبدان . قال الكاساني رحمه الله فأضربوا فوق الأعناق وهذا بعد الأخذ والأسر لأن الضرب فوق الأعناق هو الإبانة من الفصل ولا يقدر على ذلك حال القتال ويقدر عليه بعد الأخذ والأسر . وهذه الآية صريحة الدلالة في جواز نحر الكفار قبل أو بعد أسرهم وهذا ما فهمه العلماء من هذه الآية. فليت شعري بماذا يضرب عنق الكفار؟ هل بالسيف والسكين والرمح أم بالحرير والقماش؟ هل الواجب علينا الغلظة والشدة مع الكفار والمحاربين أم الرفق والرحمة؟ NUM قال تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفه لعلهم يذكرون الأنفال NUM NUM . قال ابن كثير أي تغلبهم وتظفر بهم في الحرب، فشرد بهم من خلفهم أي نكل بهم ومعناه غلظ عقوبتهم وأثخنهم قتلا ليخاف من سواهم من الأعداء ويصيروا لهم عبرة، لعلهم يذكرون ، قال السدي لعلهم يحذرون أن ينكثوا فيصنع بهم مثل ذلك . فالشاهد أن الكافر يقتل في المعركة بصورة بشعة ترعب الأعدء ويكون قتله عبرة لهم لعلهم يذكرون . ونحر العلوج يقوم بهذا الدور على أكمل وجه. NUM قال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم التوبة NUM . ولا شك بأن نحر الكافر المحارب داخل في عموم القتل، ومن فعل ذلك فقد امتثل لأمر الله. NUM قال تعالى ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض تريدون عرض الدنيا والله يريد الآخرة والله عزيز حكيم الأنفال NUM NUM . قال الشيخ السعدي رحمه الله هذه الآية معاتبة من الله لرسوله والمؤمنين يوم بدر إذ اسروا المشركين وأبقوهم لأجل الفداء، فلا ينبغي ولا يليق به صلى الله عليه وسلم إذا قاتل الكفار الذين يريدون أن يطفئوا نور الله وسعوا لإخماد دين الله وأن لا يبقى على وجه الأرض من يعبد الله أن يتسرع إلى أسرهم وإبقاءهم لأجل الفداء، الذي يحصل منهم وهو عرض قليل بالنسبة للمصلحة المقتضية لإبادتهم، وإبطال شرهم، فما دام لهم شر وصوله، فالأوفق أن لا يؤسروا، فإذا اثخن في الأرض وبطل شر المشركين واضمحل أمرهم فحينئذ لا بأس بأخذ الأسرى منهم وإبقائهم . NUM قال تعالى ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه آل عمران NUM NUM NUM . نقل الطبري عن أبى جعفر قوله تحسونهم يعني حين تقتلونهم يقال منه حسه يحسبه حسا إذا قتله . NUM قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصين سورة التوبة NUM NUM . قال ابن كثير في قوله تعالى أو بأيدينا أي القتل أو السبي ، وكذا قال الطبري ، فنحن ننتظر بهؤلاء الكفار أن يعذبهم الله بأيدينا قبل عذاب الآخرة والنحر يدخل في ذلك. الفصل الثالث الأدلة من السنة على مشروعية نحر أعداء الملة فقد ثبت مشروعية نحر الأسير في السنة من قوله صلى الله عليه وسلم وفعله وتقريره. أما قوله صلى الله عليه وسلم فقد روى ابن الأثير وابن إسحاق وغيرهم من أصحاب السير عن عمرو بن العاص رضي الله عنه قال حضرت قريش يوما بالحجر فذكروا النبي صلى الله عليه وسلم وما نال منهم وصبرهم عليه فبينما هم كذلك إذ طلع النبي صلى الله عليه وسلم ومشى حتى استلم الركن ثم مر بهم طائفا فغمزوه ببعض القول، فعرفت ذلك في وجهه، ثم مضى فلما مر بهم الثانية غمزوه مثلها ثم الثالثة فقال لهم اتسمعون يا معشر قريش، والذي نفس محمد بيده جئتكم بالذبح . وأما إقراره صلى الله عليه وسلم فقد روى الطبراني بإسناد رجاله ثقات عن فيروز الديملى رضي الله عنه قال أتيت النبي صلى الله عليه وسلم برأس الأسود العنسي . وروى البيهقي من طرق أحدها جيد الإسناد، في سرية أبي حدرد أنه جاء النبي صلى الله عليه وسلم برأس رفاعة بن قيس يحمله معه، ولم ينهه رسول الله عن ذلك . وروي عن البراء قال لقيت خالي معه الراية، فقلت أين تذهب؟ فقال أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى رجل تزوج امرأة أبيه أن آتيه برأسه . وعن عبد الله الديلمي عن أبيه قال أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم برأس الأسود العنسي الكذاب، فقلت يا رسول الله قد عرفت من نحن فإلى من نصير؟ قال إلى الله عز وجل وإلى رسوله ، وكان أتيناه به من اليمن ليقف صلى الله عليه وسلم على نصر الله وعلى كفايته المسلمين شأنه . في معركة بدر مر عبد الله بن مسعود رضى الله عنه فوجد أبو جهل في آخر رمق، فاحتز رأسه، وجاء به إلى النبي صلى الله عليه وسلم فلما رآه قال هذا فرعون هذه الأمه ، وقضى بسيفه لابن مسعود رضى الله عنه . وأما فعله صلى الله عليه وسلم فقد حكم سعد بن معاذ رضي الله عنه على بني قريظة بعد أن غدروا بالمسلمين بقتل رجالهم وتقسيم أموالهم وسبي ذراريهم ونسائهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبعة أرقعة أي سماوات . وفي رواية لقد حكمت فيهم بحكم الله يا سعد ، وقد أقر رسول الله صلى الله عليه وسلم حكم سعد، وأشرف على قتلهم بنفسه، وأمر بحفر الأخاديد، وقد كانوا أكثر من NUM NUM NUM يهودي نتن. والتسبب عند جمهور العلماء في القتل كالمباشر، فكأن النبي صلى الله عليه وسلم، باشر قتلهم، كما قال تعالى إن فرعون علا في الأرض وجعل أهلها شيعا يستضعف طائفة منهم يذبح أبنائهم ويستحي نسائهم انه كان من المفسدين سورة القصص NUM ، مع أن فرعون لم يباشر القتل وإنما هو الآمر المتسبب لقتلهم، فالله حكم عليه أنه هو الذي قتلهم، فكذلك النبي صلى الله عليه وسلم أقر حكم سعد رضي الله عنه وأشرف على قتلهم وأمر الصحابة أن يحفروا الأخاديد لدفنهم بها بعد القتل فكأنه صلى الله عليه وسلم باشر قتلهم. وهذه الأحاديث وإن كان في بعضها مقال ولكن بعضها يقوى بعض. فهذه سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأين الممتثل قال تعالى قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم آل عمران NUM NUM . الفصل الرابع حوادث بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم لنحر أعداء الملة أورد الذهبي في السير ؛ قال ابن الزبير هجم علينا جرجير في عشرين ومائة ألف فأحاطوا بنا ونحن في عشرين ألفا يعني نوبة أفريقية، قال واختلف الناس على ابن أبي سرح فدخل فسطاطه فرأيت غرة من جرجير بصرت به خلف عساكره على بردون أشهب معه جاريتان تظللان عليه بريش الطواويس بينه وبين جيشه أرض بيضاء، فأتيت أميرنا ابن أبي السرح فندب لي الناس فاخترت ثلاثين فارسا وحملت وقلت لهم؛ احموا لي ظهري، فخرقت الصف إلى جرجير وما يحسب هو وأصحابه إلا أني رسول إليه حتى دنوت منه، فعرف الشر فثار بردونه، فأدركته، فطعنته، فسقط، ثم احتززت رأسه فنصبته على رمحي وكبرت وحمل المسلمون فارفض العدو ومنح الله أك م . وقد أتى عبد الله بن الزبير برأس المختار فلم ينكر ذلك . أن عمرو بن العاص حين حاصر الإسكندرية ظفر برجل من المسلمين فأخذوا رأسه، وجاء قومه عمرا مغضبين، فقال لهم عمرو خذوا رجلا منهم فاقطعوا رأسه، فارموا به إليهم في المنجيق ، ففعلوا ذلك فرمى أهل الإسكندرية برأس المسلم إلى قومه . وقد قام خالد القسري أمير مكة للوليد بن عبد الملك وسليمان بن عبد الملك خطيبا يوم عيد الأضحى بسنة ثمان وعشرين بعد المائة فقال يا أيها الناس ضحوا تقبل الله منا ومنكم فإني مضح، بالجعد بن درهم فإنه يقول؛ أن الله لم يتخذ إبراهيم خليلا ولم يكلم موسى تكليما ، فتقبل الله منا ومنكم ، فضحى به أمام الناس. وقد خلد العلامة ابن القيم رحمه الله هذه الحادثة وأثنى على فعلها، فقال رحمه الله ولأجل ذا ضحى بجعد خالد القسري يوم ذبائح القربان إذ قال إبراهيم ليس خليله كلا ولا موسى الكليم الدان شكر الضحية كل صاحب سنة لله درك من أخي قربان الفصل الخامس أقوال العلماء في نقل رؤوس المشركين وما يندرج ضمنها جاء في المغني لأبن قمة ما نصه يكره نقل رؤوس المشركين من بلد الى بلد والتمثيل بقتلاهم... نص عليه أحمد وإن فعلوا ذلك لمصلحة جاز لما روينا أن عمرو بن العاص حين حاصر الإسكندرية ظفر برجل من المسلمين فأخذوا رأسه، فجاء قومه عمرا مغضبين، فقال لهم عمرو خذوا رجلا منهم فاقطعوا رأسه، فأرموا به إليهم في المنجنيق ، ففعلوا ذلك فرمى أهل الإسكندرية رأس المسلم الى قومه . جاء في السير الكبير وشرحه؛ أن أبا بكر الصديق قال لا يحمل إلى رأس، إنما يكفي الكتاب والخبر فبظاهر الحديث أي قول أبي بكر أخذ بعض العلماء وقال لا يحل حمل الرؤوس إلى الولاة لأنه جيفة فالسبيل دفنها لإماطة الأذى ولأن إبادة الرأس مثله، ونها رسول الله صلى الله عليه وسلم عن المثلة، ولو بال العقور، واكثر مشايخنا أي من الاحناف رحمهم الله على أنه إذا كان في ذلك كبت وغيظ للمشركين، أو فراغ قلب للمسلمين، بأن كان المقتول من قواد المشركين، أو عظماء المبارزين، فلا بأس بذلك . وقال الشوكاني قوله ويكره حمل الرؤوس ؛ أقول إذا كان في حملها تقوية لقلوب المسلمين أو إضعاف لشوكة الكافرين فلا مانع من ذلك، بل هو فعل حسن وتدبير صحيح ولا وجه للتعليل بكونها نجسة، فإن ذلك ممكن بدون التلوث بها والمباشرة لها، ولا يتوقف جواز هذا على النبي صلى الله عليه وسلم فإن تقوية جيش الإسلام وترهيب جيش الكفار مقصد من مقاصد الشرع ومطلب من مطالبه لاشك في ذلك . وقال يوسف الحنفي آلا ترى أن أمراء الأجناد منهم يزيد بن أبي سفيان وعقبة بن عامر لم ينكروا ذلك أي نقل الرؤوس لما فيه من إعزاز دين الله وغلبة أهله الكفار . فتأمل أقوال العلماء واعلم انها في نقل رأس الكافر، فهل ينقل رأس الكافر دون قطعه؟ فهذا دليل واضح على مشروعية نحر الكفار وعدم إنكار العلماء يؤكد ذلك لأنه لو كان منكرا لوجب عليهم الإنكار فلا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة وانما كان كلامهم في نقل الرأس من عدمه، وحتى النقل يندب عند بعض أهل العلم كما سبق. الفصل السادس إلقاء الرعب في قلوب الأعداء مطلب شرعي قال تعالى إذ يوحي ربك إلى الملائكة إني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان الأنفال NUM NUM . وقال تعالى لأنتم أشد رهبة في صدورهم من الله ذلك بأنهم قوم لا يفقهون لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم وشديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعلمون الحشر NUM NUM ، NUM NUM . وقال تعالى سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله آل عمران NUM NUM NUM . وقال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم... الأنفال NUM NUM . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد من الأنبياء قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر . فالله جل وعلا أمرنا بارعاب العدو بكل سبيل مشروع حتى يهابوا جانبنا، ولا يفكروا بقتل إخواننا أو اغتصاب أخواتنا، ونحر الكافر المحارب يرعب العدو إيما إرعاب، وقد يسبب في انسحابه وهزيمته. وقد ذكرنا الوقائع الكثيرة الدالة على ندبه في حالات كما سنبين ذلك. الفصل السابع شبهات وردود NUM قولهم بأن هذا الأسير لم يقتل المسلمين وإنما قومه هم الذين قتلوا المسلمين فما ذنبه؟ وقول الله ولا تزر وازرة وزر أخرى الأنعام NUM NUM NUM ؟ الرد عليهم نعاملهم بقول الله واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة الأنفال NUM NUM ، وقوله عز وجل وإذا اردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا سورة الإسراء NUM NUM ، فهذه الآيات واضحة الدلالة بأن الله يعم المشركين بعقوبته بجريرة بعضهم وهذا أردع لهم وأنكى، وقد عامل رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا بجريرة قومه. وقد روي مسلم عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل، وأصابوا معه العضباء فأتى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق، فقال يا محمد فأتاه، ما شأنك؟ فقال بما أخذتني وأخذت سابقة الحاج يعني العضباء؟ فقال أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف . فالنبي صلى الله عليه وسلم قاتل قريشا مع أن الذي نقض العهد حلفاؤهم بني بكر بن وائل. وكذلك قتل النبي صلى الله عليه وسلم رجال بني قريظة وهم لم ينقضوا العهد بل الذي نقضه كبراؤهم وأهل الرأي منهم، فقتل بجريرتهم سبعمائة نفس واسترق من بقى. وإذا قتل رجل آخر فتتحمل عاقلته الدية ويغرمون مع أن الذي ارتكب الجناية فرد منهم وهم لم يشاركوه فيها. فهذه العقوبات تعتبر جماعية بإمكان الجماعة إذا علموا أنهم سيعاقبون بها أن يجبروا الجاني على أن يكف عن ذلك ويأخذوا بيده. أن الشريعة أباحت لنا قتل الأسير إذا لم تكن هناك مؤثرات أخرى، فكيف الحال إذا كان قتله بجريرة غيره أعظم مصلحة وأقوى نكاية للكفرة، وثأرا لإخواننا القتلى والمضطهدين في كل مكان، وإرعابا لأعداء الله. NUM قولهم بأن هذه القتلة نحر الأسير مثلة والنبي صلى الله عليه وسلم نهى عن المثله؟ الرد من وجهين أ نحن لا نسلم لكم بأن هذه مثلة وإنما النحر صورة من صور القتل ثبت الحث عليه في الكتاب والسنة وآيات النحر واضحة جلية في كتاب الله وأفعال الرسول صلى الله عليه وسلم تفسر أقواله فينبغي على طالب الحق أن يجمع بين الادلة إن أمكن الجمع، وهنا يمكن الجمع فقطع الرأس لا يدخل في المثله وإنما المثلة تشويه القتيل. قال الصنعاني يقال؛ مثل بالقتيل إذا قطع أنفه، أو أذنه، أو مذاكيره أو شيئا من أطرافه . ولو إفترضنا تنزلا بأن قطع الرأس يدخل في المثلى نرد عليهم بالتالي. ب أن التمثيل بجثث الأعداء جائز بشرط المعاملة بالمثل، والدليل عن ابن كعب رضي الله عنه قال لما كان يوم أحد أصيب من الأنصار أربعة وستون رجلا ومن المهاجرين ستة منهم حمزة بن عبد المطلب فمثلوا بهم، فقالت الأنصار لئن أصبنا منهم يوما مثل هذا لنربين عليهم في التمثيل. فلما كان يوم فتح مكة أنزل الله وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين النحل NUM NUM NUM ، فقال رجل لا قريش بعد اليوم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم كفوا عن القوم إلا أربعة . فالشاهد أنه يجوز للمسلمين أن يمثلوا بقتلى العدو بشرط المعاملة بالمثل مع المساواة في تلك المعاملة كما تدل عليه الآية بصراحة . قال شيخ الاسلام بن تيميه إن المثله حق لهم فلهم فعلها للإستيفاء وأخذ الثأر ولهم تركها . قال بن القيم وقد أباح الله تعالى للمسلمين أن يمثلوا بالكفار إذا مثلوا بهم فجدع الأنف وقطع الاذن وبقر البطن ونحو ذلك هي عقوبة بالمثل ليست بعدوان والمثل هو العدل . NUM قولهم بأن هذه القتلة فيها نوع من الوحشية والغلظة وعدم الرأفة بالإنسان، وأن هذا الفعل يشوه الإسلام وينفر الناس من الدخول فيه؟ أو قولهم قسوة النحر تنافي سماحة الإسلام؟ الرد عليهم من وجوه أ قد بين صلى الله عليه وسلم بأن المسلم الواجب عليه الإحسان في كل شئ ومن ذلك القتل فقال صلى الله عليه وسلم فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة، وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة، وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبحته . فإذا كان نحر لشاة بالشفرة الحادة يعتبر إحسانا في القتل، فيكون نحر الكافر المحارب بنفس الطريقة إحسانا في القتل ومشروعا من باب أولى، لأن الكافر أسوأ حالا من ال ، فإن الله أخبر أن الكفرة هم شر البرية البينة NUM ، وقال تعالى إن هم إلا كالأنعام بل هم أضل سبيلا الفرقان NUM NUM ، فالأنعام تسبح لله والكافر لا يعرف الله، والأنعام تعرف طريق مرعاها مع أنها لا تعقل والكافر لا يعرف طريق الله المستقيم مع أنه يعقل، والأنعام يكون مصيرها في الآخرة التراب، وأما الكافر فمصيره إلى النار. ب وإذا كانت هذه الطريقة فيها وحشية فلا شك أن كل الحدود الشرعية من قتل القاتل والساحر،ورمي فاعل عمل قوم لوط من أعلى شاهق، ورجم الزاني المحصن بالحجارة حتى الموت، وقطع يد السارق، وجلد الزاني البكر وشارب الخمر والقاذف كل ذلك يندرج تحت الوحشية كما يزعمون فالله جل وعلا جعل هذا العقوبات معلنة غليظة ليرتدع الناس عن ارتكابها وتكون عقوبة العاصي للناس عبرة.. فتأمل فيقتل القاتل بالمقابل يأمن الناس والمجتمع بأسره على أنفسهم وذريتهم، وتقطع يد السارق بالمقابل يأمن المجتمع كله على أموالهم وممتلكاتهم، فكذلك يقتل الأسير وينحر بالمقابل يرتدع الكفار عن قتل إخواننا خوفا وجبنا وينسحبون من أرضنا لكيلا يصبهم ما أصابه والواجب علينا معاملة الكفرة المحاربين بالشدة والغلظة لا بالرفق والرحمة، قال تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة NUM NUM ، ففي حال القتال الواجب على المسلم العزة على الكافر والغلظة والشدة، وفي حال السلم نعامل الكفار غير المحاربين معاملة الإسلام بالعدل والقسط ليدخلوا في دين الله أفواجا . وقد ذكر الله هاتين الحالتين بالقرآن فقال تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة NUM . أما قولهم بأن هذا الفعل يشوه الإسلام، فنحن لا نترك شيئا شرعه الله مهما تكلم الكفار ومهما استهزءوا، فالله أخبر أنهم سيستهزئون في كل وقت وحين على أهل الحق المؤمنين قال تعالى إن الذين أجرموا كانوا من الذين أمنوا يضحكون وإذا مروا بهم يتغامزون المطففين NUM NUM ، NUM NUM . والكفار لن يرضوا عنا حتى نترك دينا كما قال تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم سورة البقرة NUM NUM NUM ، ولن نغير ولن نبدل حتى نلقى الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM ، ولن يهمنا غضب الكفار علينا أو تكالبهم ضدنا أو احمرار أنوف المنهزمين المستسلمين للأعداء إن كان عملنا مما يرضي ربنا جل وعلا ، ولا شك أن هذا الطريق المخالف والمعادي للمغضوب عليهم والضالين هو الطريق المستقيم. ولنا الحق أن نعاقبهم كما عاقبونا من باب المعاملة بالمثل، قال تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم البقرة NUM NUM ، وقال تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به النحل NUM NUM NUM ، وقال تعالى وجزاء سيئة سيئة مثلها الشورى NUM NUM ، فهؤلاء الكفرة نحروا إخواننا بجزر الملوك في إندونيسيا وأفغانستان والعراق وغيرها من بلاد الإسلام، فلنا الحق أن نعاقبهم بمثل ما عاقبونا، فقد بين الله جل وعلا وأذن لنا ذلك، فثأرا لإخواننا القتلى الذين ما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد البروج NUM ، وقد حثنا الله جل وعلا ان نثأر لإخواننا المستضعفين. NUM قولهم أن الكافر المحارب هو الذي يقتل وليس المدني الذي لا يحمل السلاح ؟ الرد عليهم من وجوه أ أن المحارب قد يكون حربه على الإسلام بسلاحه أو بتأييده أو برأيه فإن ثبت من ذلك شيء فدمه هدر عندنا ويندب قتله. ب أن الأصل في الكافر أنه حلال الدم والمال ولا يحرم شيء من ذلك إلا بحكم طارئ كالعهد والذمة والأمان، كما قال تعالى فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة آتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة NUM . قال بن كثير ولهذا اعتمد الصديق رضي الله عنه في قتال مانعي الزكاة على هذه الآية الكريمة وأمثالها حيث حرمت قتالهم بشرط هذه الأفعال وهي الدخول في الإسلام والقيام بأداء واجباته وقد جاء في الصحيحين ابن عمر رضي الله عنهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله الله وأن محمد رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماؤهم وأمكوالهم إلا بحقها وحسابهم على الله . ج ليس بالضرورة أن يكون المحارب يلبس الزي العسكري ويحمل السلاح وإنما في وقتنا الحاضر هناك من المدنيين أعظم حربا للإسلام من العسكريين كالذي يوجه الطائرات الحربية ويبين لها الأهداف ويطلق الصواريخ وهو مدني، كل ذلك وهو جالس خلف أجهزة الحاسوب. د لنا أن نسأل عن سبب وجود هؤلاء المدنيين في المراكز العسكرية وخاصة في جزيرة العرب والتي أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نخرج المشركين منها؟ والتي لا يقر على الإقامة فيها كافر. وكذلك الشركات التي قدمت على العراق عن طريق المحتل الأجنبي الكافر فكأنها قد اعترفت بالمحتل وتعاقدت معه وشاركت في إقرار سيادته فلا بد لهؤلاء من درس حتى يفيقوا مما هم فيه. ه ولنا أن نتساءل من الذي يقتل من إخواننا في العراق وأفغانستان والشيشان وغيرها من بلاد الإسلام؟ أليس المدنيين لهم النصيب الأوفر من القتل والتعذيب والأسر والاغتصاب؟ أليس من حقنا أن نثأر لإخواننا؟ ألا يجوز لنا شرعا أن نعاملهم بمثل ما يعاملوننا؟ بلا والله أن هذا هو العدل. فإذا كان أهل الجاهلية لا دين لهم ولا ملة يثأرون لأفراد قبيلتهم إذا مس أحدهم بسوء فكيف بأهل الإسلام أهل الدين الصحيح؟ وقد حثنا ربنا على الثأر للمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM . و هؤلاء الكفرة درسوا ديننا عن طريق المستشرقين وعلموا أن ديننا لا يحرضنا على قتل غير المقاتل وكذا المرأة والصبي والشيخ الهرم إلا في حالات، فدخلوا أرضنا بعد ما قتلوا إخواننا وعذبوهم واضطهدوهم ثم لبسوا بعد ذلك اللباس المدني أين العدل يا أهل الإنصاف؟ من المشاهد أن الكفار اليوم لاسيما أمريكا يقتلون أبناء المسلمين ونسائهم وشيوخهم بغير ذنب اقترفوه، فهاهم عندما حاصروا العراق نتج عن ذلك هلاك اكثر من مليون ومائتي ألف مسلم، وفي حرب الخليج في ضربه واحدة قصفوا ملجأ العامرية في بغداد فأودا ذلك بحياة ما يربو على خمسة آلاف مسلم، وفي حصار أمريكا لأفغانستان وصل عدد الضحايا جراء ذلك الحصار سبعين ألف مسلم، ثم أدر طرفك إلى فلسطين لترى منذ أكثر من خمسين عام حرب أمريكا للمسلمين من خلال اليهود فشرد بسبب ذلك خمسة ملايين مسلم وقتل مائتي واثنين وستين ألف شهيدا بإذن الله وجرح مائة وستة وثمانين ألف وأعيق مائة وواحد وستين ألف، ناهيك عما فعلوا بالصومال والسودان وكوسوفا وألبانيا والبوسنة والهرسك وغيرها الكثير، أما ما حدث لجزر الملوك في إندونيسيا فحدث ولا حرج، فقد أحرق النصارى قرى كاملة للمسلمين بأهلها بدعم واضح من الغرب، بل كانوا يذبحونهم بالسلاح الأبيض ويقطعونهم وهم أحياء، حتى الأطفال لم يرحموهم قطعوا رؤوسهم وأيديهم وأرجلهم من خلاف، كل ذلك حدث مع التكتيم التام للعالم أجمع لماذا؟ لأنهم مسلمون فيا من أقض مضاجعكم وأوجع قلوبكم نحر بعض علوج الكفر فأستنكرتم لهذا فأدعوكم لمشاهدة فلم جرز الملوك وكيف نحر الكفار آلاف المسلمين ومزقوهم فهل تستنكرون؟ فهل يقول عاقل بحرمة نحر الكافر المحارب إذا علم بهذه المصائب؟ وهل يعقل أن يجهل بعض الكتاب والمثقفين هذا الواقع وتخفى عليه هذه الفضائع؟ أم أنهم عملاء جندتهم أمريكا لصالحها؟ لكن البلية والمصيبة والرزية أن ينكر هذا ممن يزعم اتباع الشرع الحنيف والدين الصحيح؟ قد يجهلون أو يلبسون أو انهم عملاء للطغاة يقولون ما يشاء ال ون؟ فأن كنت لا تدري فتلك مصيبة وان كنت تدري فالمصيبة أعظم وإن تعجب فعجب قولهم الرعد NUM ، يستنكرون ويشجبون ما يحدث لليهود والنصارى وأذنابهم وتحمر أنوفهم، ولا نسمع لهم صارخا أو مستنكرا لما يحدث لإخواننا المسلمين في فلسطين والشيشان والعراق وأفغانستان وغيرها من بلاد الإسلام، وإن استنكروا فعلى استحياء، إخواننا ينحرون ويحرقون أحياء كما في جزر الملوك وغيرها ولم نسمع لهم همسا، فهم أشداء على المسلمين رحماء للكافرين خلافا لأولياء الله كما قال الله فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم المائدة NUM NUM . الفصل الثامن وأخيرا الدين النصيحة يا من وجهتم للمجاهدين أصابع الاتهام ورميتهم بانتهاك حقوق الإنسان وتشويه الإسلام نذكركم بأنكم أخطأتم توجيه الاتهام هل الذي يلتزم بأمر الله وامر رسوله صلى الله عليه وسلم بدفع أذى المعتدي هو المخطأ؟ هل الذي يسير على درب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه الأبرار قد أخطأ الطريق أو سار خلف التيار؟ أفمن يمشي مكبا على وجهه أهدى أمن يمشي سويا على صراط مستقيم الملك NUM NUM ؟ فيجب على المسلم التوبة وقول الحق قبل أن يأتي يوم القيامة فيومئذ لا ينطقون ولا يؤذن لهم فيعتذرون المرسلات NUM NUM . الخاتمة هذا ما كتبته على عجالة من أمري، لكثرة الأشغال، وانشغال البال، تعليما للجاهل، وتنبيها للغافل وقامة للحجة، ودفعا للشبهة، والله من وراء القصد. هذا ما نشرته نثرا، واليكم ما قاله أحد المجاهدين شعرا قالوا فهل لك قدوة تمشي على أثارها من عالم أو قارئ قلت النبي محمد وصحبه بجهادهم سادوا على الامصار انا قدوتي أبن الوليد ومصعب فإبن الزبير وسائر الانصار قالوا فدربك بالمكاره موحش فعلام تبغي العيش في الاخطار قلت المكاره وصف درب جناننا اما النعيم فوصف درب النار يامن عذلتهم بالجهاد شبابنا كفوا عن التشهير والإنكار أيلام من عشق الجنان وروحها وعلى خطى الاصحاب دوما سار ايلام من هجر الحياة ولهوها وبعزم حر هب لاستنفار ايلام من لله أرخص نفسه يبغي بها الفردوس خير قرار فدعوا الجهاد وأهله من لومكم وحذار من وصف النفاق حذار من لم يحدث نفسه بالغزو أو يغزو فمات فميته الاشرار أن الجهاد هو الطريق لعزنا وبتركه ذل وعيش صغار اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا أتباعه، وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا اجتنابه.. اللهم إنا نسألك الاخلاص في القول والعمل، اللهم أحفظنا من بين أيدينا ومن خلفنا وعن أيماننا وعن شمائلنا ومن فوقنا ونعوذ بك اللهم أن نغتال من تحتنا.. اللهم إنا نسألك عيش السعداء ونزل الشهداء ومرافقة الأنبياء في جنات الخلود.. وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منقول من الأخ الفارس العربي
وينك أخي الحزنوي من زمان انا صرت بنفس موقف الاخ ناصر وكتبت موضوع بقسم الحدث ولكن لم اتلقى اي رد كان الله في عونك أخي ناصر NUM قال تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق سورة محمد NUM .
اخي هل لازلت في المناظره
أورد الذهبي في السير ؛ قال ابن الزبير هجم علينا جرجير في عشرين ومائة ألف فأحاطوا بنا ونحن في عشرين ألفا يعني نوبة أفريقية، قال واختلف الناس على ابن أبي سرح فدخل فسطاطه فرأيت غرة من جرجير بصرت به خلف عساكره على بردون أشهب معه جاريتان تظللان عليه بريش الطواويس بينه وبين جيشه أرض بيضاء، فأتيت أميرنا ابن أبي السرح فندب لي الناس فاخترت ثلاثين فارسا وحملت وقلت لهم؛ احموا لي ظهري، فخرقت الصف إلى جرجير وما يحسب هو وأصحابه إلا أني رسول إليه حتى دنوت منه، فعرف الشر فثار بردونه، فأدركته، فطعنته، فسقط، ثم احتززت رأسه فنصبته على رمحي وكبرت وحمل المسلمون فارفض العدو ومنح الله أك م . وقد أتى عبد الله بن الزبير برأس المختار فلم ينكر ذلك . أن عمرو بن العاص حين حاصر الإسكندرية ظفر برجل من المسلمين فأخذوا رأسه، وجاء قومه عمرا مغضبين، فقال لهم عمرو خذوا رجلا منهم فاقطعوا رأسه، فارموا به إليهم في المنجيق ، ففعلوا ذلك فرمى أهل الإسكندرية برأس المسلم إلى قومه . وقد قام خالد القسري أمير مكة للوليد بن عبد الملك وسليمان بن عبد الملك خطيبا يوم عيد الأضحى بسنة ثمان وعشرين بعد المائة فقال يا أيها الناس ضحوا تقبل الله منا ومنكم فإني مضح، بالجعد بن درهم فإنه يقول؛ أن الله لم يتخذ إبراهيم خليلا ولم يكلم موسى تكليما ، فتقبل الله منا ومنكم ، فضحى به أمام الناس. وقد خلد العلامة ابن القيم رحمه الله هذه الحادثة وأثنى على فعلها، فقال رحمه الله
السلام عليكم بارك الله بك الاخ الحزنوي وجعل مثواك الجنة اسعفتني ولله الحمد الفتى العربي شكرا على مروك هذه المواضيع لا غنى عنها ويجب ان تحفظ اظن ان احد المشرفين وضع كتابا زاد المجاهد ساطلع عليه باذن الله الاخ ابو القعقاع الاندلسي المناظرة انتهت وهل بعد هذا الر من رد ؟ لم يجدوا ما يدافعوا به عن انفسهم غير طلب المصادر شكرا على اضافتك والحمد لله رب العالمين
استدل الشيخ بن عثيمن بجواز ذلك بنحر الصاحبي ابن مسعود لابي جهل بعد قتله في معركة بدر
بسم الله الرحمن الرحيم جواز النحر في الاسلام يجوز كما قال الله تعالى و ان عاقبتم عاقبهم مثل ما عقبتم و الفتنة أشد من القتل سورة البقرة لان الكفار يذبحون و يقطعون و يشوهون الجثث
بسم الله الرحمن الرحيم سوال ؟ واتمنى بصدق وبالدليل القاطع ان يتم الجواب هل من فعل الرسول صلى الله علية وسلم قطع عنق الاسير ؟ الجواب لى والى كل من لة شك الجواب الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال نبي الرحمة ونبي الملحمه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ومن أتبعهم بإحسان وعمل بعملهم وأستن بسنتهم الى يوم الدين أما بعد أخواني فى الله .... طالعنا الاعلام بكل ما تعنيه الكلمه بمشهد هو غريب علينا ونادر ما نرى مثله وليت شعري ما له لا يتكرر علينا وما أجمله من مشهد عظيم رائع وسنة نبويه غائبه أفتقدناها بعد حرب الروس وتكررت فى البوسنه ووصلت الى الشيشان ولا زالت فى العراق ... يا أحبتي إن الناظر لهذا العمل من منظور حقوق الانسان وما ألي ذلك من هذه الترهات والخزعبلات يري أنها فعلة شنيعه لا يقرها إنسان فما بالك بأن يقرها دين سماوي ... نعم يا أحبتي لقد أقر الاسلام هذا الامر وهو نحر الكفار والاثخان بهم وضرب أعناقهم ونحر الكفار بالسيف هو من الاسلام ومن أصول السنه النبويه الشريفه المطهره . الاسلام دين لين ودين رحمه ودين سعة ويسر ولله الحمد والمنه على المسلمين وعلى الكفار أيضا المسالمين والكافين عن أذي المسلمين وأنظروا الى معاشرة المسلمين للكفار ومعاملة المسلمين لكفار عبر التأريخ يظهر لكم مدي سماحة الاسلام ولكنه على الكفار الصائلين على بلاد المسلمين وأعراضهم والمعتدين على حدود الله دين قتال ودين أرهاب ودين عزة وكرامه وبذل وعطاء بالمال والنفس والولد وكل ما أستطاع أحد بذله فى سبيل تحقيق ما جاء به الرسول الكريم فى شريعته الغراء التي توالى الرسل فجاء الاسلام لينسخ هذه الاديان بالاسلام ويمحوها جمي عا ليكون الاسلام هو الدين الذي يقبله الله عنده إن الدين عند الله الاسلام لنرجع الى قضية أبي مصعب حفظه الله وسل م يمينه ويمين أصحابه حفظهم الله ..... كثر اللغط وكثر سوء الفهم حول هذه القضيه وجوازها فى الشرع من كتاب الله وسنة نبيه فأقول وبالله التوفيق بعد جمع الادله وهي كثيره ولكن نحصرها فى ألاشهر مما جاء فى كتاب الله وفى سيرة النبي المختار صلوات ربي وسلامه عليه .... أولا الادله من كتاب الله عز وجل إ ذ ي وح ي ر ب ك إ ل ى ال م لآئ ك ة أ ن ي م ع ك م ف ث ب ت وا ال ذ ين آم ن وا س أ ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان NUM NUM ذ ل ك ب أ ن ه م ش آق وا الل ه و ر س ول ه و م ن ي ش اق ق الل ه و ر س ول ه ف إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب NUM NUM ذ ل ك م ف ذ وق وه و أ ن ل ل ك اف ر ين ع ذ اب الن ار NUM NUM تفسيرها كما جاء فى الميزان في تفسير القرآن أما قوله فاضربوا فوق الأعناق و اضربوا منهم كل بنان فالظاهر أن يكون المراد بفوق الأعناق الرءوس و بكل بنان جميع الأطراف من اليدين و الرجلين أو أصابع الأيدي لئلا يطيقوا حمل السلاح بها و القبض عليه. و من الجائز أن يكون الخطاب بقوله فاضربوا إلخ للملائكة كما هو المتسابق إلى الذهن، و المراد بضرب فوق الأعناق و كل بنان ظاهر معناه، أو الكناية عن إذلالهم و إبطال قوة الإمساك من أيديهم بالإرعاب، و أن يكون الخطاب للمؤمنين و المراد به تشجيعهم على عدوهم بتثبيت أقدامهم و الربط على قلوبهم، و حثهم و إغراؤهم بالمشركين. قوله تعالى ذلك بأنهم شاقوا الله و رسوله و من يشاقق الله و رسوله فإن الله شديد العقاب المشاقة المخالفة و أصله الشق بمعنى البعض كأن المخالف يميل إلى شق غير شق من يخالفه، و المعنى أن هذا العقاب للمشركين بما أوقع الله بهم، لأنهم خالفوا الله و رسوله و ألحوا و أصروا على ذلك و من يشاقق الله و رسوله فإن الله شديد العقاب. قوله تعالى ذلكم فذوقوه و أن للكافرين عذاب النار خطاب تشديدي للكفار يشير إلى ما نزل بهم من الخزي و يأمرهم بأن يذوقوه، و يذكر لهم أن وراء ذلك عذاب النار. وفي تفسير أبن كثير رحمه الله يقول بهذه الايه سأختصر كتابة التفسير ف اض ر ب وا ف و ق الأ ع ن اق و اض ر ب وا م ن ه م ك ل ب ن ان اى اضربوا الهام ففلقوها وأحتزوا الرقاب وأقطعوها . وقطعوا الاطراف منهم وهي أيديهم وأرجلهم وقد أختلف المفسرون فى معني فوق الاعناق فقيل معناه ضرب الرؤوس قاله عكرمه وقيل معناه أى على الاعناق وهي الرقاب قاله الضحاك وعطيه العوفي ويشهد لهذا المعني أن الله تعالي ارشد لهذا المؤمنين فى قوله تعالي فاذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى اذا اثخنتموهم فشدوا الوثاق سورة محمد الادله من الكتاب فى هذا كثيره وقد أخترت لكم هذه الادله من السنه النبويه لهذا العمل الطيب والذي يتمناه المجاهدون كل يوم بأن يجزوا رقاب الكفار الصائلين المعتدين ... تحكيم سعد في أمر بني قريظة ورضاء الرسول به قال فلما أصبحوا نزلوا على حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم فتواثبت الأوس ، فقالوا يا رسول الله إنهم موالينا دون الخزرج ، وقد فعلت في موالي إخواننا بالأمس ما قد علمت وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل بني قريظة قد حاصر بني قينقاع وكانوا حلفاء الخزرج ، فنزلوا على حكمه فسأله إياهم عبد الله بن أبي ابن سلول فوهبهم له . فلما كلمته الأوس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا ترضون يا معشر الأوس أن يحكم فيهم رجل منكم ؟ قالوا بلى ، قال رسول الله فذاك إلى سعد بن معاذ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد جعل سعد بن معاذ في خيمة لامرأة من أسلم ، يقال لها رفيدة في مسجده كانت تداوي الجرحى ، وتحتسب بنفسها على خدمة من كانت به ضيعة من المسلمين وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد قال لقومه حين أصابه السهم بالخندق اجعلوه في خيمة رفيدة حتى أعوده من قريب . فلما حكمه رسول الله صلى الله عليه وسلم في بني قريظة أتاه قومه فحملوه على قد وطئوا له بوسادة من أدم وكان رجلا جسيما جميلا ، ثم أقبلوا معه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهم يقولون يا أبا عمرو ، أحسن في مواليك ، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما ولاك ذلك لتحسن فيهم فلما أكثروا عليه قال لقد آن لسعد أن لا تأخذه في الله لومة لائم . فرجع بعض من كان معه من قومه إلى دار بني عبد الأشهل ، فنعى لهم رجال بني قريظة قبل أن يصل إليهم سعد عن كلمته التي سمع منه . فلما انتهى سعد إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قوموا إلى سيدكم فأما المهاجرون من قريش ، فيقولون إنما أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم الأنصار ، وأما الأنصار ، فيقولون قد عم بها رسول الله صلى الله عليه وسلم فقاموا إليه فقالوا يا أبا عمرو ، إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد ولاك أمر مواليك لتحكم فيهم فقال سعد بن معاذ عليكم بذلك عهد الله وميثاقه ، أن الحكم فيهم لما حكمت ؟ قالوا نعم وعلى من هاهنا ، في الناحية التي فيها رسول الله وهو معرض عن رسول الله صلى الله عليه وسلم إجلالا له فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم قال سعد فإني أحكم فيهم أن تقتل الرجال وتقسم الأموال وتسبى الذراري والنساء . قال ابن إسحاق فحدثني عاصم بن عمر بن قتادة ، عن عبد الرحمن بن عمرو بن سعد بن معاذ ، عن علقمة بن وقاص الليثي ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لسعد لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبعة أرقعة . قال ابن هشام حدثني بعض من أثق به من أهل العلم أن علي بن أبي طالب صاح وهم محاصرو بني قريظة يا كتيبة الإيمان ، وتقدم هو والزبير بن العوام ، وقال والله لأذوقن ما ذاق حمزة أو لأفتحن حصنهم فقالوا يا محمد ننزل على حكم سعد بن معاذ الروض الأنف الجزء الثالث وللإطلاع أكثر على كلام السلف والخلف فى هذا الامر نقلت هذه المقاله للشيخ عبد الوهاب الحيده رئيس الهيئه الشرعيه لجماعة أنصار الاسلام بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى أله وصحابته ومن اتبع هداه، وترسم خطاه. وبعد .. فإنه قد أنتشر بين المجاهدين مقولة وجوب قتل المرتدين بعد أسرهم حتما قولا واحدا ،وأنه لا خلاف في ذلك البتة،ومهما كانت الظروف،وأن ذلك لا يدخل في السياسة الشرعية التي هي موضع إجتهاد ولي الأمر،وفي هذا البحث المتواضع سأبين بتوفيق الله تعالى جوانب من هذه المسألة من فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وفعل أصحابه من بعده رضوان الله عليهم أجمعين وجملة من أقوال أهل العلم المعتبرين السابقين والمعاصرين إظهارا للحق ودرءا للشبهات التي يثيرها البعض ممن قل علمه وكثر جدله واشتغل بما لا يعنيه. ملاحظة المقصود بالأسير المرتد في هذا البحث من يقع منهم في أيدي المجاهدين خلال القتال في ساحة المعركة وفي غيرها ، وهل يجب قتله حتما حال وقوعه في الأسر من قبل المجاهدين حتى لو أظهر رجوعه عن ردته أو قبل دعوته إلى الإسلام وإقامة الحجة عليه أي تحقق الشروط وانتفاء الموانع بحقه لا أن يترك علي ردته بعد القدرة عليه ، فتنبه . من العلوم أن المرتد المقدور عليه ، أنه يستتاب ، فان تاب وإلا قتل لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فاقتلوه ولا يصلح في حقه أمان ولا ذمه ، ومن كان من غير المقدور عليهم إذا تاب عن ردته والتزم شرائع الإسلام ، كان ذلك عاصما له من القتل ، وله أخوه الإسلام . أما المقدور عليه منهم من المحاربين قبل توبته ورجوعه ألي الإسلام فلا عصمة له . صحيح إن الأصل في المرتد محاربا كان أو غير محارب ، ذكرا كان أم أ نثى ليس أمامه إلا التوبة والرجوع إلى الإسلام أو القتل إذا أصر على ردته ، إذ لا مصلحة في تركه على ردته ، هذا هو الأصل كما ذكرت وأما القول بوجوب قتل كل مرتد سواء كان محاربا أو كان غير محارب حتما مهما كانت الأحوال ، وان ولي الأمر من أمير أو سلطان أو حاكم ليس له إلا ذلك ، لم أجد هذا القول في أقوال من اطلعت عليه من أهل العلم بل العكس صحيح ، من عمل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه من بعده ، ومن أقوال أهل العلم السابقين والمعاصرين ،إذ إن هذه المسالة تنضوي تحت السياسة الشرعية التي يراعي فيها ولي الأمر تحقيق المصلحة ، ودرء المفسدة عن الأمة بحسب الإمكان ، وانه مخير فيه على ما يصل أليه اجتهاده ، وكان هذا شأن رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أمته . يقول ابن القيم رحمه الله وكان هديه قي الأسرى يمن على بعضهم ، ويقتل بعضهم ويفادي بعضهم بالمال ، وبعضهم بأسرى المسلمين ، وقد فعل ذلك كله بحسب المصلحة زاد المعاد ج NUM NUM NUM طبعه مؤسسه الرسالة . وقال عن قتل اليهودية لبشر بن البراء بالسم فإن قيل فهلا قتلت بنقض العهد قيل هذا حجة من قال أن الأمام مخير في ناقض العهد كالأسير زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . ألي أن قال وعلى هذا فهذه المرأة لما سمت الشاة صارت بذلك محاربة وكان قتلها مخيرا فيه زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . ولم يكن يفعل ذلك صلى الله عليه وسلم مع الكفار الأصليين خاصة بل ترك قتل بعض المرتدين كذلك . يقول الشيخ صفي الرحمن المباركفوري وأهدر رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ أي بعد فتح مكة دماء تسعة نفر من أكابر المجرمين ، وأمر بقتلهم وان وجدوا تحت أستار الكعبة ، وهم عبد العزى بن خطل ، وعبد الله بن سرح . ألي أن قال فأما ابن أبى سرح ، فجاء به عثمان إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، وشفع فيه فحقن دمه ، وقبل إسلامه بعد أن امسك عنه ، رجاء أن يقوم إليه بعض الصحابة فيقتله ، وكان قد اسلم قبل ذلك وهاجر ، ثم ارتد ورجع إلى مكة الرحيق المختوم NUM NUM NUM طبعه مؤسسه الرسالة . فتجد أخي في الله أن النبي صلى الله عليه وسلم ترك قتل عبد الله بن بي سرح وهو مرتد ، بشفاعة عثمان رضي الله عنه ولو كان قتل المرتد حدا لا رخصه في تركه لما تركه ، لان الحدود لا تقبل فيها الشفاعة فهي من حق الله ، ولكن لما كان ذلك من السياسة الشرعية كان النبي صلى الله عليه وسلم مخيرا فيها ، كما هو الشأن في التعازي التي ترجع إلى نظر الأمام والتي نص العلماء على قبول الشفاعة فيها . إن أمور الحرب وما يتعلق بها من أحكام ومنها قتل الأسير المرتد أو عدم قتله هي من الأمور المتعلقة بمنصب الامامه لا بمنصب الرسالة والنبوة . يقول ابن القيم رحمه الله بعد أن ذكر ما يصدر من رسول الله صلى الله عليه وسلم، أن منها ما يصدر بمنصب النبوة والرسالة ومنها ما يصدر بمنصب الفتوى ومنها ما يصدر بمنصب الامامه والحكم وفصل في ذلك وأورد الامثله ، وقال بعد ذلك كله وقد يقول أي النبي صلى الله عليه وسلم بمنصب الإمامة ، فيكون مصلحة للامة في ذلك الوقت ، وذلك المكان ، وعلى تلك الحال ، فيلزم من بعده من الأئمة مراعاة ذلك حسب المصلحة التي راعها النبي صلى الله عليه وسلم زمانا ، ومكانا ، وحالا زاد المعاد ج NUM NUM NUM NUM . ويوضح الأمام ابن القيم هذا الأمر في موضع آخر فيقول واخذ الأحكام المتعلقة بالحرب ، ومصالح الإسلام وأهله ، وأمره ، وأمور السياسة الشرعية ، من سير رسول الله صلى الله عليه وسلم ومغازيه أولى من أخذها من آراء الرجال ، فهذا لون ، وتلك لون ، وبالله التوفيق زاد المعاد ج NUM NUM NUM NUM . فتأمل هداك الله إلى قوله أولى ولم يقل يجب وقارن ذلك بقوله السابق يتبين لك أن هذه الأحكام من مسائل السياسات الشرعية التي توافق الشرع وتحقق مصالحه ومصالح المسلمين ، وان لم ينص عليها الشرع . يقول ابن القيم رحمه الله وقال ابن عقيل السياسة ما كان فعلا يكون معه الناس أقرب إلى الصلاح ، وابعد عن الفساد ، وإن لم يضعه الرسول ، ولا نزل به وحي ، فان أردت بقولك إلا ما وافق الشرع أي لم يخالف ما نطق به الشرع ، فصحيح ، وإن أردت لا سياسة إلا ما نطق به الشرع فغلط وتغليط للصحابة الطرق الحكميه NUM NUM . ومن ذلك تجد غلط من يطالب بالنص الشرعي الذي يدل على ما يقرره الأمير من أمور السياسة الشرعية التي هي من واجباته التي يستعين بها بمشاورة أهل الحل والعقد من آهل الدين ممن لهم خبره في أمور الدنيا . يقول شيخ الإسلام ابن تيميه رحمه الله الواجب أن يعتبر في أمور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح ، الذين لهم الخبرة بما عليه أهل الدنيا ، دون أهل الدنيا الذين يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين ، فلا يؤخذ برأيهم ، ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا الاختيارات الفقهية NUM NUM NUM . نقلا عن مصدر آخر . من ذلك يتبين أن قتل أسرى المرتدين يجوز ولا يجب ، وأمر ذلك يعود لولي الأمر بحسب ما يترجح له من مصلحة . قال ابو يعلى ويجوز قتل أسرى أهل الحرب والمرتدين الأحكام السلطانية NUM NUM ، نقلا عن كتاب أماطه اللثام NUM NUM NUM . وبعد مراجعة كتاب الأحكام السلطانية للقاضي أبي يعلى الحنبلي وجدت ما نصه ومن اسر منهم الكلام على المرتدين قتل صبرا إن لم يتب الأحكام السلطانية ص NUM NUM ط دار الفكر سنه NUM NUM NUM NUM . قال الإمام أبو الحسن على بن محمد ألماوردى في باب أحكام الردة و من أسر منهم جاز قتله صبرا إن لم يتب الأحكام السلطانية للما وردى ص NUM NUM ط المكتب الإسلامي NUM NUM NUM NUM . فللأمير أن يمن على أسرى المرتدين ، وله أن يفاديهم بالمال ، أو بأسرى المسلمين ، كما له أن يقتلهم ، يفعل ذلك بحسب ما يرجو من مصلحة العمل الإسلامي والجماعة المجاهدة . فإن أبا بكر الصديق رضي الله عنه لم يقتل أسرى المرتدين من أهل دبا ، وهم ثلاثمائة مقاتل ، بعد أن طلب منه ذلك عمر بن الخطاب رضي الله عنه ، بل حبسهم حتى توفي ، ثم أطلقهم عمر رضي الله عنه قائلا لهم انطلقوا إلى أي البلاد شئتم ، فانتم أحرار راجع مختصر سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم للإمام محمد بن عبد الوهاب NUM NUM NUM . وكما فعل خالد بن الوليد رضي الله عنه مع المرتدين من بني حنيفة ، صالحهم ولم يقتلهم ، للأسباب التي ذكرها بقوله إني والله ما ابتغيت في ذلك إلا الذي هو خير ، رأيت أهل السابقة وأهل القرآن قد قتلوا إلى آخر مقولته بعد إن اعترض عليه أصحابه لمخالفته أمر الخليفة أبي بكر رضي الله عنه ، ثم اقره بعد ذلك رغم كرهته لفعله ، ورد إعتراض عمر بن الخطاب رضي الله عنه بقول أبي بكر الصديق لعمر دع عنك هذا فقال عمر سمعا وطاعة رضي الله عن الجميع راجع المصدر السابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فانظر هداك الله إلى قول المخالفين الذين يصرون ويجادلون من غير علم ولا فقه ولا تثبت ولا رجوع إلى أهل العلم . إن من المهم في هذا الأمر وغيره من أمور السياسة الشرعية مراعاة أحوال المسلمين اليوم من ضعفهم ، وقوة عدوهم في قضية التعامل مع المرتدين وسائر الكفرة في صراعهم لأجل عودة دولتهم وعزهم لأن ما لم يكن فيه مصلحة في زمن قوة المسلمين وتمكنهم وضعف المرتدين وقدرة المسلمين حين ذاك من القضاء عليهم دون عناء ومن غير مفسدة يكون اليوم بخلاف ذلك لتغير حال المسمين في مواجهة المرتدين . يقول الشيخ رفاعي احمد طه قلت إن منع العلماء من مهادنة المرتدين أو موادعتهم كان مرده مصلحة المسلمين ونصرة الدين ، حيث كان بالمسلمين قوة ، وحال المرتدين قي حينه مهما بلغت قوتهم ودولتهم ، فهم مجرد طائفة أو بلد تحيزت في دار ، أما المسلمون فكانت لهم قوتهم ودولتهم التي تفوق قوة المرتدين ، ولذلك لم يكن من المصلحة مهادنتهم أو موادعتهم ، أما اليوم والله اعلم ، فإنه تجوز مهادنة المرتدين وموادعتهم ، وعقد الاتفاقيات معهم ، ما ضمن المسلمون وجود مصلحة شرعية في ذلك كتاب إماطة اللثام عن بعض الأحكام ذروة سنام الإسلام المرصد الإعلامي الإسلامي . ص NUM NUM NUM الحاشية . وقال في نفس الكتاب بعد أن قرر أن لا عقد ذمة لنصارى مصر لذلك لا نرى مصلحة شرعية تحتم على الطوائف المسلمة المجاهدة في مصر ، قتال نصارى مصر أو قتلهم ، ولكن يرد عدوانهم قدر الإمكان ص NUM NUM NUM . ومما يجدر للمجاهدين معرفته إن تقرير المصلحة والمفسدة ، وترجيح أحدهما على الآخر يكون للأمراء، وأهل الحل والعقد في الجماعة الإسلامية ، ولا يجوز للاتباع مخالفتهم فيما يتوصلون إليه ، حفاظا على وحدة الجماعة وتماسكها ومنعا للتفرق والتناحر والشقاق ، حتى لو كان للأتباع رأي مخالف . يقول شيخ الإسلام ابن تيميه رحمه الله وعلى الأتباع إتباع من ولي أمرهم من الأمراء والعلماء ، فيما ساغ له إتباعه ، وأمر فيه بإتباع اجتهاده المجموع NUM NUM NUM NUM الطبعة الجديدة . وقال الجويني رحمه الله ولو لم يتعين إتباع الإمام في مسائل التحري لما تأتى فصل الخصومات في المجتهدات ، ولأستمسك كل خصم بمذهبه ومطلبه ، وبقي الخصمان في مجال إختلاف الفقهاء ، مرتكبين من خصومات لا تنقطع غياث الأمم NUM NUM NUM عن كتاب دعوة أهل الجهاد لأبي منذر الساعدي . يقول الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز ولا ينبغي لآحاد الرعية أن يطالب الأمير بالأفضل ، طالما أداه اجتهاده إلى أن العمل بالمفضول أصلح للناس ، وأجمع لشملهم من الاختلاف و التفرق وهذا يدخل في قاعدة درء المفاسد أولى من جلب المنافع العمدة في إعداد العدة NUM NUM NUM . وقال أيضا ولا يجوز لآحاد من الرعية مخالفة الأمير في هذا أي المفضول تورعا فيعمل بالأمر الأفضل حرصا على مزيد الأجر والثوب ، فان ما يقع فيه من الإثم بمعصية الأمير ، وشق وحدة الصف ، أعضم مما يرجوه من ثواب ص NUM NUM NUM . وقال قي عبودية السمع والطاعة السمع والطاعة لولاة الأمور عبادة ، إذ إن طاعتهم من طاعة الله عز وجل ، والسمع والطاعة من أهم أسباب اجتماع كلمة المسلمين ووحدتهم ففي طاعتهم حسم لأختلاف الآراء ، التي تؤدي إلى التنازع والشقاق وذهاب الشوكة ص NUM NUM NUM . وقال عن عدم السمع والطاعة للأمير وعصيانه ج وهناك من يدخل في الجماعة ثم يأنف من السمع والطاعة وهذا من مسائل الجاهلية ص NUM NUM NUM . وقال أيضا د وهناك من يتظاهر بالطاعة ويبيت العصيان والإفساد وهذا من النفاق ص NUM NUM NUM أعاذنا الله من النفاق . فائدة أن طاعة أمير الجماعة وأن كانت إمارته خاصة تجب على من انضم فيها ، وانتضم في صفوفها ، سواء كان عاهد الأمير أو لم يعاهده ، إذ ان هذه الطاعة واجبة بالشرع ، والعهد فيها يزيد الوجوب تأكيدا . وفي هذه المسأله يقول الشيخ عبد القدر بن عبد العزيز أولا ان الأمارة على الجماعات الاسلامية التى قامت للتعاون على البر والتقوى هي اماره شرعية صحيحة الخ . ثانيا اذا ثبت شرعية هذه الامارة فيجب على كل من قبلها السمع والطاعة للأمير في غير معصية ، وان لم يعاهد على هذا ، اذ ان هذا يجب بالشرع إبتداء بدون عهد وذكرت كذلك من قبل قول ان أولي الأمر منكم يدخل في كل متبوع ، قال أي شيخ الإسلام إبن تيمية وكل من كان متبوعا فهو من اولى الأمر المجموع ج NUM NUM NUM NUM NUM ، ويدخل في هذا امراء الجماعات المشار اليها ... الى ان قال فاذا قامت جماعة بغرض نصرة الدين ، فيجب على كل مسلم معاونة هذه الجماعة، عاهدها او لم يعاهدها ، إذ ان هذا واجب بالشرع ابتداء لقوله تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ، فاذا عاهدها تأكد هذا الوجوب لوجوب الوفاء بالعهد واوفوا بالعهد إن العهد كان مسؤولا ، وكذلك السمع والطاعة واجبان على كل فرد في مثل هذه الجماعات لأولي الأمر منهم ، عاهد على هذا ، أو لم يعاهد ، فان عاهد تأكد الوجوب العمدة في اعداد العدة . ان المتأمل في احوال المسلمين عموما في هذا الزمان ومنهم شعبنا في كردستان ، يجد فشوا الجهل وقلة الداعين للحق ، وانتشار مذهب المرجئة حتى عم وطم ، يدعو اليه المظللون من العلماء العملاء انصار الطواغيت ، يساندهم في ذلك البدعيون ، ويدعم هذا المذهب المردي العلمانيون إمعانا في إضلال العامة ، حتى اصبح من غير المقبول وصم من ينتسب الى الأحزاب العلمانية بالكفر والردة كحكم شرعي خاصة من يؤدي منهم بعض الشعائر الدينية الظاهرة فيكون الموقف من الاحزاب العلمانية انها طوائف كفر وردة، رؤوسهم ومنضروهم كفار على التعيين، ولكن ليس بالضرورة الحكم على جميعهم بالكفر العيني لغلبة الجهل على عوامهم وعدم وجود من يعلمهم . فإن الحكم ابتداء بالكفر على أعيانهم وحالهم ما ذكرت فيه ظلم خاصة ما يترتب على هذا الحكم من وجوب قتلهم ، وحتى اذا كان لهم وصف الكفر فإن عقوبة الكفر لا تكون إلا بعد بلوغ الحجة الرسالية عند مظنة الجهل الذي يغلب عليهم وانتفاء الموانع بحقهم وهذا للمقدور عليه منهم، ويصير غير المقدور عليهم الممتنع ، مقدورا عليه بالأسر . يقول شيخ الاسلام ابن تيميه رحمه الله بعد ان ذكر من يستحل بعض الفواحش فهؤلاء كلهم كفار باتفاق المسلمين وهم بمنزلة من يستحل قتل المسلمين بغير حق ويسبي حريمهم ويغنم اموالهم وغير ذلك من المحرمات التى يعلم انها من المحرمات تحريما ظاهرا متواترا . لكن من الناس من يكون جاهلا ببعض هذه الأحكام جهلا يعذر به فلا يحكم بكفر احد حتى تقوم عليه الحجه من جهة بلاغ الرسالة ... الى ان قال بل ولم يعاقب حتى تبلغه الحجة النبوية مجموع الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM طبعة دار الوفاء . ويقول الشيخ ابو محمد المقدسي في قاعدة الاصل في جيوش الطواغيت وانصارهم الكفر ولأجل ذلك كان الاصل في كل من انتسب الى هذه الاجهزة والوظائف الى حقيقتها نصرة الشرك واهله ، الكفر ، فنحكم على كل واحد منهم بالكفر وتجري عليه احكام الكفر بما اظهروه من اسباب الكفر ما لم يتبين لنا خلاف ذلك من قيام مانع معتبر من موانع التكفير في حق من انتسب للاسلام منهم فنستثنيه ، وقد قدمنا ان تبين الموانع في حق الممتنعين المحاربين ، غير واجب لامتناعهم ومحاربتهم ، لكن ان ظهر لنا شيء من ذلك في حق بعضهم لم نكفره الى ان قال ولان اصل هذه الوظائف وظاهرها ما قد عرفت ، فنحن نعاملهم ونؤصل لهم على هذا الظاهر حتى يظهر لنا خلافه الرساله الثلاثينيه في التحذير من الغلو في التكقير NUM NUM NUM . كما ان الحاجة ضرورية لتأليف الناس ، حتى الاعداء منهم وكسبهم ونيل مودتهم ، بغية دعوتهم الى الرجوع الى دينهم الحق الذي اجتالتهم عنه الشياطين من الجن والانس ، وصولا الى هدفنا المنشود بقيادة هذا الشعب بعد تعبيده لله نحو نصره الدين ، والتمكين له ، فنكون بذلك النخبة التي تقود الامة. من كل ذلك فإنه يجوز قتل الاسير المرتد كما يجوز المن عليه ، او مفاداته للاسباب التي ذكرتها ، وذلك راجع الى رأي الأمير بما يراه يحقق المصلحة ويعين على تحقيق الهدف المشروع ، وبما يؤديه إليه اجتهاده . ومن ذالك الاحادث الوارده من الكتاب والسنه كثيره مثلان لما ارسل النبي صلى الله عليه وسلم انيس واجتز رقبت خالد الهذلي ومن بعد معوذا ومعاذ لما اجتزارقبت اباجهل واتا كلن يقول انا قتلت عدو الله ولاكن اقول كما قال الله جل جلاله فعتدو عليهم بمثل معتدو عليكم وبالله التوفيق وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اخوكم ابو ذر الانصاري منقووول
مقارنة عجيبة بين مغول هولاكو ومغول بوش بسم الله الرحمن الرحيم بعد مراجعة المصادر في غزو التتار لبغداد وجدت تطابق العجب العجاب وشبه تام بين غزو التتار والمغول والغزو الامريكي البريطاني للعراق في الاحداث الرئيسية والتي لم تتعرض العراق وبغداد لاخطر من هذين الغزوين امريكا المغول التتار سبق الامريكان اجتياح افغانستان في طريقهم للعراق سبق للمغول اجتياح مملكة خوارزم في طريقهم لبغدد تحالف امريكا وبريطانيا في حربها على العراق تحالف المغول والتتار في حربهم على بغداد حصار بغداد من الشرق والغرب حصار بغداد من الشرق والغرب بدأ غزو العراق NUM NUM محرم بدأ غزو بغداد الخلافة NUM NUM محرم سنة NUM NUM NUM ه دخول بغداد NUM صفر دخول بغداد NUM صفر انهيار المقاومة ودخول بغداد يوم الاربعاء انهيار المقاومة ودخول بغداد يوم الاربعاء مدة الغزو NUM NUM يوم حتى سقوط بغداد العراق مدة الغزو NUM NUM يوم حتى سقوط بغداد الخلافة تفوق عسكري هائل تفوق عسكري هائل تنازع بين الطوائف ادى لعضف الدولة تنازع بين الشيعة والسنة ادى لضعف الخلافة استباح الامريكان العراق مع عملاء لهم سلب ونهب وحرق المكتبات والمؤسسات والعلوم والمتاحف وسفك الدماء وقتل الرجال والشيوخ الاطفال والنساء استباح المغول والتتار بغداد مع قوم جائو من عدة انحاء سلبا ونهبا وحرق لمكاتبتها وضياع العلوم وسفك الدماء وقتل الرجاء والشيوخ الاطفال والنساء توقف الناس خوفا من اداء صلاة الجمعة في اول جمعة توقف الناس خوفا من اداء صلاة الجمعة في أول جمعة استولت امريكا على آبار النفط وثروات العراق الطائلة استولى المغول والتتار على أموال طائلة من الخلافة العباسية تهديد امريكا لسوريا بالغز واصل المغول والتتار زحفهم نحو الشام لغزوها نحن واثقين في أن الله عز وجل سيضرب امريكا ضربة قاضية ويسلط جنده لاكتساح تفوقها العسكري وهيبتها وافشال مخططاتها في حربها على الاسلام فمتى تكون عين جالون المعاصرة ... ؟ بعد سنتين في رمضان سنة NUM NUM NUM ه خسر المغول والتتار في الشام كل شيء من هيبة وتفوقهم العسكري في معركة عين جالوت في معركة كاسحة على أيدي المسلمين من الجيش المصر وماتبقى من جيش الشام والمتطوعين لعل الله يعيد لهذه الأمة الثقة في النصر منقووووووووول
السلام عليكم بارك الله فبك اخي الحزنوي ويعطيك الف عافيه بارك الله فبك الحمد لله
