نتيجة استخدام الاحتلال للأسلحة المحرمة..ارتفاع نسبة التشوهات الخلقية لدى أطفال العراق م مساء عدد القراء أكد مختص في مجال الطب بأن سبب ارتفاع نسبة التشوهات والأمراض المستعصية في العراق هو تعرض الأمهات لإشعاعات ناتجة عن استخدام قوات الاحتلال الأميركي للفسفور الأبيض وأسلحة محرمة دوليا . وأضاف إن هذه الأسلحة تؤثر على الحوامل وتؤدي إلى تشويه الجنين أو التشوه الولادي إذا تعرضن لتلك الأسلحة أثناء فترة الحمل . وأشار إلى انه تم استقبال الكثير من هذه الحالات في المستشفيات العراقية وتم تحويل بعضها إلى الخارج . يقين نت حسبنا الله ونعم الوكيل