الأربعاء NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM م NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـبقلمأورخانمحمدعليتصدّراسمأردوغانواسمحزبهالعدالةوالتنميةنشراتالأخباروالمسرحالسياسيالعالميهذهالأيام،بعدفوزهالساحقعلىمنافسيهمنالأحزابالأخرى،وسرتموجةمنالفرحبينالجماهيرالتركية،وكذلكبينالجماهيرالمتدينةفيالعالمينالعربيوالإسلامي،ولكنبقيتهناكتساؤلاتحائرةعندالعديدممنيتابعونأخبارتركيافيالعالمالعربيوالإسلامي،فهممثلاًلايفهمونأردوغانعندمايتكلمويؤكدأنهلنيمسعلمانيةتركيا،بلسيحترمها،وكأنهمكانوايتوقعونأنتنقلبتركياعلىيدهإلىجمهوريةإسلاميةتطبقالشريعةالإسلاميةوتستندإليها.هذهالنظرةسطحيةوغيرواقعية،وقدآنالأوانللمسلمينالتخلصمنإصدارأحكامعاطفية،وتفسيرأحداثأوتحليلالأمورالسياسيةدونالاطلاعالكافيعلىالظروفالموضوعيةوالواقعية،وعلىطبيعةالبلدالذييتمتقييمأحداثهالسياسية،ودونالاطلاععلىتاريخهالقريب؛لأنمثلهذهالتحليلاتوالأحكامستكونخاطئةوخادعةفيمعظمالأحيان.إذنلنتساءلهلينويأردوغانفعلاًإقامةجمهوريةإسلاميةكماهيأمنيةالكثيرينفيالعالمينالعربيوالإسلامي؟وأقولبصراحةكلا..ليستعندههذهالنيةولاعندحزبه،ولميضعهذاهدفاًلهولحزبهعلىالإطلاق،لأنهيدركواقعتركياوالقوىالتيتتحكمفيهمنذمايقاربالقرن،أقولهذاحتىوإنأهملناموقفالقوىالخارجية..معإنهلايمكنلأيسياسيإهمالها،وأنهلايمكنلأيحركةإسلاميةوضعمثلهذاالهدفإلابعد NUM  NUM  NUM  NUM سنة،وليسالآن.تجربةأربكانوالذينتراودهمهذهالأحلاملايعرفونماجرىفيتركيابعدانهيارالدولةالعثمانيةفيأعقابالحربالعالميةالأولى،ولايعرفونظروفهاوالقوىالمتحكمةفيها،وعندمالميراعالسيدنجمالدينأربكانهذهالظروف،كمايجب،قامتالمحكمةالدستوريةبحلحزبهوغلقهببساطة..لميحدثهذامرةواحدة..بلثلاثمراتمتتالية..وهوالآنممنوعمنممارسةالحياةالسياسية،كانهذادرساًلأردوغانولرفاقهالذينكانواضمنحزبالسيدأربكان،أدركواأنهمبطريقتهمهذهيحرثونفيالبحر..وأنهمإناستمروافيالنهجنفسهفلنينجحواأبداً.وهكذاخرجوامنحزبأستاذهموألفواحزباًجديداًهوحزبالعدالةوالتنمية.وحظيهذاالحزبالجديدبتأييدشعبيكاسح..صوتلهفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM مأكثرمنعشرةملايينشخص،وحصلواعلى NUM  NUM تقريباًمنالأصوات،بينمالميحصلحزبالسعادةوهوالحزبالأخيرللسيدأربكانإلاعلى NUM  NUM فقطمنالأصوات..وفيالانتخاباتالأخيرةحصلحزبالعدالةوالتنميةعلى NUM  NUM تقريباً؛أيأنهمحصلواعلىأصواتأكثرمن NUM  NUM مليوناًمنالناخبينالذييبلغعددهمفيتركيا NUM  NUM مليوناًتقريباً.علمنةمتوحشةمنذأكثرمنثمانينعاماًأيمنذقيامالجمهوريةالتركيةهناكقوىكبيرةتتحكمفيتركيامنها؛وسائلالإعلامالقويةمنصحفومجلاتوإذاعات،ثمالقنواتالتلفزيونيةالمتعددةمؤخراً،والمحاكمبمختلفمستوياتهاودرجاتهاحتىالوصولإلىالمحكمةالدستوريةالتيهيأعلىمحكمةفيتركيا،والتيأصبحتمنأدواتالقمعفييدالعلمانيينالمتطرفين.وكذلكالمؤسسةالعسكريةالتيقامتبعدةانقلاباتمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأعدمترئيسالوزراءعدنانمندريس،ولاتزالقويةومهيأةللانقضاضعلىكلحزبتراهخطراًعلىالعلمانيةفيتركيا،حسبتقديرهاواجتهادها،وإنخسرتبعضقوتهافيالسنواتالأخيرةبفضلجهودأردوغان.وهناكالجامعاتورؤساءالجامعاتوعمداؤهاومؤسسةالتعليمالعاليالتيتشرفعلىمايقاربمائةجامعة؛حيثتقومبتصفيةالأساتذةالذينيحملوناتجاهاتإسلامية.وهناكالمؤسساتالمدنيةالقويةالمعاديةلكلاتجاهإسلاميوالنقاباتاليسارية،والمؤسسةالعسكريةالسريةكلاديووهيإحدىالتشكيلاتالتييقفوراءهاحلفالناتوـتركياعضوفيهـحيثألففيجميعالبلدانالأعضاءمنظماتعسكريةمسلحةمتدربةعلىجميعأنواعالاغتيالاتوالتفجيرات،لكيتكونهذهالبلدانمستعدةللمقاومةالمسلحةإنوقعتتحتالاحتلالالروسيأوتحتحكمالحزبالشيوعي.ومعإنهذهالمنظماتالعسكريةالسريةألغيتفيتلكالبلدان،ولاسيمابعدانهيارالاتحادالسوفيتي،إلاأنهابقيتموجودةونشطةفيتركيا،وكثيراًماتقومبعملياتإرهابيةوباغتيالأشخاصمعينين،وتنسبهذهالعملياتللمسلمين.مثلاًتقومباغتيالكاتبأوصحفيملحدأوشيوعي،وتثورالصحافةمعلنةأنخطرالإرهابالإسلاميموجودفيتركيا،وأنهيريدجرتركياإلىظلامالقرونالوسطى،لذايجبتصفيةالنشاطاتالإسلاميةلأنهاالمنبعالذييفرخهذاالتعصبوالإرهاب.هذاهوباختصارشديدالجوالموجودفيتركيا..فكيفيستطيعأيقائدلحزبإسلاميالعملفيمثلهذاالجو؟وكيفيسمحلهبالعملتحتشعاراتإسلامية؟..بعديومينفقطتقومالمحكمةالدستوريةبحلذلكالحزبومصادرةأمواله..هكذابكلبساطة؛لأنالدستورالتركيلايسمحبتشكيلأيحزبإسلامي،ويجبأنيتضمنالنظامالداخليلكلحزبالتأكيدأنهحزبعلمانييسيرعلىمبادئأتاتورك.كمايؤديكلبرلمانيالقسمعندافتتاحالبرلمانعلىإخلاصهلهذهالمبادئوحرصهعلىتطبيقها،وحتىالأحزابالتيشكلهاالسيدأربكانكانتأحزاباًعلمانيةبالقوة..لذالايجوزمعاتبةأيحزبمنالأحزابفيهذاالموضوع،حتىإنالسيدأربكانصرحعدةمراتبأنأتاتوركلوكانحياًلدخلفيحزبهدونسائرالأحزابالأخرى.طريقأردوغانإذنمادامتهذهالساحةمغلقةأمامأردوغانورفاقهوحزبه،للعملمنأجلالإسلامفأيساحةبقيتأمامه؟بقيتأمامهساحاتعملواسعةجداً..العملمنأجلالملايينمنالمسلمينالذينيعانونمنالفقروالجهلوالمرضفيتركيا..العملمنأجلتقويةتركياسياسياًواقتصادياًوعلمياًوتكنولوجياًوصناعياً..العملمنأجلزيادةالثقلالسياسيلتركيافيالعالم،وهوكسبكبيرلجميعالمسلمينفيالعالمالإسلامي..العملعلىرفعالعوائقالموجودةحالياًأمامالتعليمالدينيوأمامالحرياتالشخصيةللمسلمينفيبلده..العملعلىتخليصالاقتصادالتركيمنقبضةالعلمانيينالمتطرفين..العملعلىإنهاءهيمنةالعسكرعلىالسياسة،وإنهاءعهدالانقلاباتالعسكريةالتيأخرتالبلدعقوداًعديدةومنعتانطلاقهوتقدمه..ترسيخالديمقراطيةفيتركياوحقوقالإنسان..إلخ.وهلهذهأهدافصغيرةأوهينة؟أليستهيأهدافاًإسلاميةيجبالعملعلىتحقيقهاحتىوإنلمتكنهناكيافطةأوشعارإسلاميعليها؟هذاهوباختصارمايسعىأردوغانورفاقهلتحقيقه.وقدنجحوافيتحقيقنسبةلابأسبهامنهذهالأهداف،ولايزالالطريقأمامهمطويلاً،فقدنجحوافي NUM تخفيضنسبةالتضخممن NUM  NUM إلى NUM تقريباً. NUM تخفيضنسبةالفائدةالحقيقيةمن NUM  NUM إلى NUM  NUM تقريباً،ولاتزالهذهالنسبةمرتفعة،ولكنهاستنخفضأكثر؛فالحكوماتالسابقةالتيكانتمضطرةللاقتراضمنالبنوكومنالأغنياءوكانتتدفعلهمتلكالنسبةالسابقةالعاليةمنالفائدة؛أيأنثروةالبلدكانتتصبفيجيوبقلةقليلةمنالأغنياء،والآنتذهبثروةالبلدلتحقيقالمشاريعالعمرانيةوالصحيةوالتعليمية. NUM كانتالليرةالتركيةقدفقدتقيمتها،فقامبحذفستةأصفارمنالليرةالتركيةالتيأصبحتالآنقريبةمنالدولارالأمريكيالدولارالأمريكييعادلحالياًليرةونصفالليرةتركيةبينمافشلتجميعالحكوماتالسابقةفيتحقيقهذهالخطوةالجبارةالتيادعتجميعالأحزابالأخرىوجميعالصحفالمساندةلهابأنحزبالعدالةلنينجحفيتحقيقها،ولكنهنجح. NUM قامبتوزيعالكتبوالدفاتروالقرطاسيةعلىجميعطلابالمدارسالابتدائيةوالمتوسطةوالثانويةيبلغعددهؤلاءالطلابعشرةملايينطالبتقريباًمجاناً،فرفعبذلكعنكاهلالطبقاتالفقيرةعبئاًكبيراً،كماخصصرواتبللطلابالفقراء. NUM قامالعديدمنالسياسيينومنرجالالأعمالبنهبالبنوكالرسميةالحكوميةبمايزيدعلى NUM  NUM ملياردولارهربمعظمهاللخارج،فجاءأردوغانووضعيدالدولةعلىأملاكهؤلاءوعلىبيوتهمومصانعهمويخوتهموسياراتهمالفارهةوقدمهمللمحاكمة،فخلصالبلدمنمعظماللصوص،ولاتزالعملياتالتطهيرجارية. NUM قامبتوزيع NUM  NUM مليونطنمنالفحمسنوياًمجاناًعلىللعائلاتالفقيرة،ولاسيمافيالمناطقالباردة،حيثكانتهذهالعوائلتقضيالشتاءدونتدفئةكافية،وقداستفادمنهذهالمعونة NUM ملايينشخصسنوياً،ولاتزالهذهالمساعداتالمجانيةمستمرة. NUM قامببناء NUM  NUM  NUM ألفشقةخصصهاللعوائلالفقيرةبأقساطسهلةوميسرة،وهيأقلمنالإيجارالشهري،ولاتدفعهذهالعوائلالتقسيطإلابعدانتقالهاللشقة،وأمدالتقسيطيتراوحبين NUM  NUM  NUM  NUM سنة،وقدتمتوزيع NUM  NUM  NUM ألفاً،منهاوالباقيفيمرحلةالبناء،وخطةالحكومةهيرفعهذاالعددإلى NUM  NUM  NUM ألفشقة. NUM قامبتنفيذمشاريععمرانيةجبارةلايمكنتعدادها،منهاتنفيذ NUM  NUM  NUM  NUM كممنالطرق،بينماكانمجموعالطرقالمنفذةمنذقيامالجمهوريةحتىالآن NUM  NUM  NUM  NUM كمفقط. NUM نفذ NUM  NUM منالطريقالإستراتيجيالمهمعلىطولشريطالبحرالأسود،بينمالمتستطعالحكوماتالسابقةمنذ NUM  NUM سنةسوىتنفيذ NUM  NUM منهفقط. NUM  NUM كانمتوسطدخلالفردالتركيعندمجيءالحزبإلىالسلطة NUM  NUM  NUM  NUM دولارتقريباً،ارتفعنتيجةالتحسنالاقتصاديإلى NUM  NUM  NUM  NUM دولارتقريباً،أيإلىأكثرمنالضعف. NUM  NUM زادتالصادراتالتركيةمن NUM  NUM ملياردولارعندتسلمهالحكمإلى NUM  NUM ملياراً. NUM  NUM بالنسبةلصندوقالنقدالدوليعندماجاءأردوغانللحكمكانتديونتركيالهذاالصندوقتبلغ NUM  NUM ملياردولار،انخفضتإلى NUM ملياراتفقط،أيأنحكومتهقامتبدفعالديونوتخليصتركيامنقبضتهاوليسالعكس،وقدصرحرئيسالبنكالمركزيالتركيمؤخراًبأنتركيالمتعدبحاجةإلىصندوقالنقدالدولي. NUM  NUM نجحعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيإقناعدولالاتحادالأوروبيببدءالمفاوضاتمعتركياللانضمامإلىالاتحاد.ويعدهذاكسباًكبيراًلتركيا. NUM  NUM قامبخطواتكبيرةوجبارةفيميدانالصحةوالتعليم؛إذفتحأبوابجميعالمستشفياتأمامجماهيرالشعبحتىالمستشفياتالخاصة،حيثيقومالمريضبدفعنسبةقليلةمنالأجرةوتتولىالحكومةدفعالباقي،كماأنشأ NUM  NUM جامعةجديدة. NUM  NUM سنالعديدمنالقوانينالتيتزيدمنساحةالحريةالفرديةوكرامةالإنسان،فمثلاًتمتحريمالتعذيبفيالسجونوفيمخافرالشرطة،وعوقبكلمنلميلتزمبه،وزادتحريةالتجمعوالمظاهرةوحريةإبداءالرأي،وسنقانونحقالفردفيالحصولعلىالمعلومات،وحقالأقلياتفيالتعلمبلغاتها،فأصبحفيمقدورالأكرادالبثالتلفزيونيوإصدارالمجلاتوالصحفباللغةالكردية.أيأنهذاالحزبالمتهمبالرجعيةكانأكثرتقدميةوعصريةوأكثرالتصاقاًبالشعبوبمصالحهالحيويةمنجميعالأحزابالأخرىاليمينيةمنهاواليسارية. NUM  NUM قامبتحجيمهيمنةالعسكرعلىسياسةتركيا،وكانتهذهالهيمنةتتضحفيدورالعسكرفياللجنةالعلياللأمنالقوميالتيكانالعسكريشكلوننصفهاالأهم،والمدنيونمنالوزراءنصفهاالآخر. NUM  NUM سعىلتصفيةوتنقيةالأجواءالسياسيةمعجميعجيرانه،ولاسيمامعالدولالعربية،كماقوىعلاقاتهمعالجمهورياتالتركيةفيآسياالوسطى،وزادمننشاطهفيالمؤتمرالإسلامي،وهذاموضوعطويللانملكهناالتفصيلحوله.هذهخطوطعامةمنالخدماتالتيأنجزهاأردوغانوحزبه،وهيكماهوواضحخدماتلميقمبهاأيحزبآخرلافيتركياولاأيحكومةفيأيبلدعربي.لكنماالخططالمستقبليةلتلكالحكومةبعدالفوزالكبيرالذيحققهحزبالعدالةوالتنميةفيالانتخاباتالأخيرة؟أعتقدأنأهممايسعىأردوغانلتحقيقهفيهذهالدورةالجديدةمايلي NUM الاستمرارفيتقويةالاقتصادالتركيورفعمستوىرفاهيةالشعبالتركي،أيسيسعىإلىتخفيضأكثرلنسبةالتضخمونسبةالفائدة،وإلىزيادةالدخلالقوميالتركي،فقدصرحبأنهدفههورفعحصةالفردفيتركيامنالدخلالقوميإلىعشرةآلافدولارسنوياًبعدخمسسنوات.وسيسعىإلىزيادةالصادراتومحاربةالبطالةوتقليلها..إلخ. NUM وضعدستورجديدللبلديرفعبهالعديدمنالموادالظالمةالتيتشكلأغلالاًلهوللجماهير،ويحلبذلكمثلاًعقدةومشكلةحظرالحجابفيالجامعاتومشاكلأخرى.تهمةالعمالةوالآنلنتناولتهمةعمالةحزبالعدالةوالتنميةورئيسهأردوغانلأمريكاوإسرائيلولصندوقالنقدالدولي،وهيتهمةترددتفيأثناءهذهالانتخاباتالأخيرة،وهيغيرصحيحة،فمنلهإلمامولوقليلبالسياسةالدوليةوتحليلهايعلمأنتركيافيعهدأردوغانلمتكنذيلاًلأمريكا،فالكليعلمأنتركياكانتالبلدالوحيدالذيرفضدخولالقواتالأمريكيةمنخلالأراضيهاإلىالعراقفيأثناءالغزوالأمريكيللعراق،علماًبأنأمريكاعرضتمساعداتسخيةمقابلالسماحلهابذلك،ومعشدةحاجةالاقتصادالتركيلتلكالمبالغ،فقدرفضالبرلمانالتركيهذاوكانحزبالعدالةيشغل NUM  NUM  NUM مقعداًمنمجموعالمقاعدالبالغة NUM  NUM  NUM مقعداًأييشكلالأغلبيةفيه.وقدأحدثهذاالرفضكماهومعلومهزةكبيرةفيالعلاقاتبينتركياوأمريكا،وصدرتتصريحاتغاضبةجداًمنالمسؤولينالأمريكيين؛بلحثأحدهمالجيشالتركيللقيامبانقلابضدالحكومةالتركية.ثمإنكلمطلععلىالسياسةالدوليةيعلمأنهناكمشاكلكبيرةبينتركياوأمريكانوجزهاهناباختصارشديد NUM الخلافبينهمالايزالمستمراًومنذسنواتحولقضيةقبرص. NUM خلافحولالسياسةالتيتتبعهاأمريكافيالعراقوالمذابحاليوميةالواقعةفيها؛لأنتركياتعدأمريكامسئولةعنهذهالحوادث،لأنهامادامتمحتلةللعراقلذاتقععليهامسؤوليةتأمينالشعبالعراقي،كماأنتركياتقفمعوحدةأراضيالعراق،بينماتسعىأمريكالتجزئتها. NUM هناكخلافحادبينهماحولالسياسةالتيتتبعهاأمريكافيشماليالعراقوتأييدهاللأكرادولحقانفصالهمعنالعراق،بينماترىتركيافيهذاخطراًعلىالعراقوعلىأمنتركياالقومي. NUM تسمحأمريكابحريةنشاطحزبالعمالالكردستانيالتركي،حيثتوجدجماعةمسلحةمنهمتبلغخمسةآلافمسلحفيشماليالعراق،وهميتسللونإلىتركياويقومونبعملياتتفجيروقتلثميرجعونإلىشماليالعراق،علماًبأنالأسلحةالتيضبطتعندهؤلاءكلهاأسلحةأمريكية،والعلاقةمتوترةبينتركياوأمريكافيهذاالخصوص؛لأنأمريكافيرأيتركياتستطيعالقبضعلىزعماءهؤلاءوتسليمهمإلىتركيالكنهاتغضالنظرعنهم. NUM اتهمتأمريكاوإسرائيلتركيابأنهاترعىالإرهابالفلسطيني،وذلكعندمادعتتركياإسماعيلهنيةرئيسالوزراءالفلسطينيإلىأنقرة. NUM الخلافالأخيربينهماكانحولالاتفاقالإيرانيالتركيحولمدالغازالطبيعيإلىأوروباعبرالأراضيالتركية،وإعطاءتركياالحقفياستخراجالغازمنثلاثةحقولفيإيران،وقداحتجتأمريكاعلىهذهالخطوة،مطالبةحلفاءهاعدممساعدةإيرانفيالوقتالذيتتهيأفيهطهرانلصنعالقنبلةالنووية،ولكنتركيالمتقبلالاحتجاج،وقالتإنهذهالاتفاقيةفيمصلحتهاالقومية،وأنهالاتنتظرمنأحدأنيقوللهاماذاتفعلأوكيفتتصرففيأمريتعلقبمصالحها.إذنفتهمةالعمالةلأمريكاوإسرائيللاحقيقةلها.المصدرمجلةالمجتمع،العدد NUM  NUM  NUM  NUM 