الجزيرة نت بعد ثماني سنوات، بات الرئيس الأفغاني السابق الملا محمد عمر زعيم حركة طالبان يشكل تحديا أمنيا مربكا للإدارة الأميركية، وقد استهلك مستشاريها وقسم الديمقراطيين وأحبط العديد من الأميركيين، حسب تعبير صحيفة نيويورك تايمز الأميركية. الصحيفة تسلط الضوء على هذا الرجل الذي تقول إنه فر أواخر عام NUM NUM NUM NUM عندما شنت أميركا حربها على أفغانستان، على دراجة بخارية وهو بعين واحدة ولا يملك من التعليم إلا القليل. ووصف المسؤول السابق في وكالة الاستخبارات الأميركية بروس ريديل الذي نسق المراجعة المبدئية للسياسة في أفغانستان مع إدارة الرئيس باراك أوباما في فصل الربيع، تاريخ الملا عمر بأنه مثير للدهشة. فقال ريديل إنه رجل شبه أمي لم يلتق في حياته كلها بغير المسلمين إلا بعدد قليل منهم، وقد تمكن من القيام بأكبر تحول عسكري في التاريخ الحديث . المسؤولون الأميركيون يفكرون مليا في التحول العسكري الهام الذي حققه الملا عمر، فيتساءلون هل هو العقل المدبر وراء الأساليب الجديدة لطالبان ودعايتها الإعلامية في السنوات الأخيرة، أم أنه يتلقى المساعدة من المخابرات الباكستانية؟ وهل يمكن لطالبان أن تجنح إلى المفاوضات كما ألمح عمر في بيانه الذي صدر يوم NUM NUM سبتمبر أيلول الماضي، أم أنه يمكن تقسيم شبكته وإضعافها بطريقة ما، أم أن إلحاق الهزيمة الكلية بطالبان ضروري لضمان عدم تحول أفغانستان مجددا إلى ملاذ للقاعدة؟ غير أن الصحيفة تقول إن الملا عمر ما زال يشكل لغزا غامضا في السياسة الأميركية ومحل إعجاب من قبل أتباعه وتخمين من قبل وكالات المخابرات. وتتوقع أن يكون الملا عمر من مواليد خمسينيات أو ستينيات القرن الماضي، وربما يختبئ قرب كويتا في باكستان أو في قرية أفغانية، ولكن لا أحد يؤكد ذلك. وحول نشاطاته، نقلت نيويورك تايمز عن الكاتب الهولندي أليكس ستريك فان المقيم في قندهار حيث نشأت حركة طالبان وساعد أحد مسوؤليها في كتابة تقارير، قوله هناك أربعة إلى خمسة أشخاص لتمرير الرسائل إلى الملا عمر، ومن ثم هناك دائرة من الناس الذين يستطيعون الوصول إلى تلك المجموعة . رحيم الله يوسف زي من صحيفة ذي نيوز إنترناشيونال الباكستانية يصف الملا عمر بأنه قليل الكلام وغير مطلع بشكل كبير على الشؤون الدولية، غير أن تواضعه وأسطورته في القتال ضد الروس في ثمانينيات القرن الماضي حيث فقد على أثرها إحدى عينيه، ونجاحه في إنهاء الفوضى والنزاعات الدموية مع أمراء الحرب في تسعينيات القرن الماضي، عززت من سلطته . وقال يوسف زي إن أنصاره يقدسونه ويؤمنون به وهم على استعداد للموت من أجله . ولفتت الصحيفة إلى أن التقييم الأخير للقائد الأميركي في أفغانستان ستانلي مكريستال حول فشل قواته في هزيمة طالبان، جاء مطابقا لما جاء في بيان الملا عمر في الآونة الأخيرة الذي قال فيه إن الحركة تقترب من حافة النصر . محللون عسكريون أميركيون يقولون إن طالبان حققت بعض أهدافها، وهي شبكة غير مركزية مؤلفة من مقاتلين ذوي أهداف مختلفة، وتوحدهم العداوة للحكومة الأفغانية والقوات الأجنبية وكذلك الولاء للملا عمر. ويضيفون أن القرارات اليومية يتخذها نواب الملا عمر، منهم الملا عبد الغني برادر وهو قائد براغماتي يدير الاجتماعات مع قادة طالبان وحكام الظل المعينين في البلاد. ولفتت نيويورك تايمز إلى أن الملا عمر رفض الضغوط الأميركية عام NUM NUM NUM NUM للانقلاب على زعيم القاعدة أسامة بن لادن، فدفع ثمنا باهظا عندما سقطت حكومته لندن القدس العربي ما يثار داخل الادارة الامريكية من اعادة النظر في طالبان باعتبارها جماعة وطنية متجذرة في التراب الافغاني وعدم استبعادها من الحل السياسي يشير الى مستوى النقاش حول الاستراتيجية المطلوب تطبيقها من اجل تحقيق الانتصار وانهاء سيطرة طالبان. فهناك الكثير من الخيارات المطروحة على طاولة الرئيس الامريكي باراك اوباما وهي محاولة تجنيد السكان من اجل التغلب على مسلحي القاعدة او الاستجابة لمطلب قائد القوات الامريكية الجنرال ستانلي مككريستال بارسال قوات اضافية لهناك او تبني استراتيجية مكافحة الارهاب في افغانستان. لكن النقاش حول الاستراتيجية المناسبة يشير الى المدى الذي وصلت اليه حركة طالبان وزعيمها المختفي ملا محمد عمر الذي انهارت امارته عام NUM NUM NUM NUM واصبح مشردا حيث قيل انه هرب على دراجة نارية فيما كان جنوده يواجهون دخول القوات الامريكية ومعها قوات التحالف الشمالي ويفرون منهم. وكانت نهاية طالبان بمثابة انتصار حاسم في الحرب على الارهاب سجله الرئيس الامريكي جورج بوش، لكن الاخير ترك الحكم بدون ان يحقق حلمه برؤية ملا عمر وصديقه اسامة بن لادن في الاغلال او يتلقى رأسه مع رؤوس الاخرين على طبق من ذهب. والان وبعد ثمانية اعوام من الحرب يبدو ملا عمر هو الذي يحتفل بالنصر فطالبان امتدت من افغانستان الى باكستان والقاعدة لا تزال موجودة وتقوم بعملياتها ودعايتها على الرغم من مزاعم الادارة بأن تأثيرها قل وتراجعت ايديولوجيتها. حركة طالبان في فرعيها الافغاني والباكستاني لا تزال تحقق النجاح وتشير لتصميم المقاتلين، فعملية مداهمة القاعدة العسكرية في روالبندي والهجمات الانتحارية في بيشاور تشير الى هذا التصميم. في المقابل يبدو النجاح الذي حققه المقاتلون الطالبانيون في افغانستان مثيرا للعجب، فقد حققوا سيطرة على مساحات واسعة من البلاد في وجه جيوش مسلحة وتملك التقنية العالية ولا تمثل هذه القوات امريكا فقط بل مجموعة من دول الناتو. وتشير صحيفة نيويورك تايمز الى ان ملا محمد عمر تحول من هامش في كتاب التاريخ الى مشكلة تسبب القلق لاوباما ومساعديه. وهي المشكلة التي اتعبت مساعديه وقسمت الحزب الديمقراطي وادت لاحباط الامريكيين كما تقول الصحيفة. وتنقل عن مسؤول سابق في الاستخبارات المركزية الامريكية سي اي ايه قوله ان قصة ملا عمر مثيرة للعجب ، ويصفه قائلا انه شبه متعلم لم يلتق الا بقلة من غير المسلمين طوال حياته لكنه على الرغم من كل هذا ادار اكبر عملية عسكرية اثارة للدهشة في التاريخ الحديث وهي العملية التي اعادت ميزان القوى، مما ادى بالمسؤولين الامريكيين لاعادة النظر بأهمية عودة رمز ملا عمر، وفيما اذا كان الرأس المدبر لعودة طالبان من ناحية الاساليب القتالية او الدعاية وفيما اذا كانت باكستان تقف وراء هذه العودة او ساعدته على الاقل الاستخبارات الباكستانية. وتطرح الادارة اسئلة حول امكانية التحاور مع طالبان او امكانية تقسيمها مما يعني اضعافها. كما يطرح الاستراتيجيون الامريكيون اسئلة حول اهمية طالبان في الحرب وان كان القضاء عليها مطلوبا من اجل ان لا تعود القاعدة وللابد لافغانستان. ومشكلة امريكا ان الرجل الذي تعتقد انه يقف وراء النجاح الاخير لطالبان هو بمثابة اسطورة، ويتكهن الامريكيون حول حياته، فهم يعتقدون انه ولد اما عام NUM NUM NUM NUM او NUM NUM NUM NUM او NUM NUM NUM NUM . وقد يكون في كويتا عاصمة بلوشستان او مختبئا في قرية افغانية بعيدة. وبحسب باحث هولندي يقيم في قندهار فان ملا عمر لا يمكنه العمل في العلن لأن عينه التي فقئت اثناء الجهاد الافغاني تدل عليه خاصة ان من يلاحقه هم كثيرون. ويقول ان الطريقة التي يتواصل فيها ملا عمر تتم عبر اشخاص محددين يتواصلون عبر دوائر . وتنقل عن رحيم الله يوسفزاي قوله ان ملا عمر الذي قابله لا يتحدث كثيرا ومعرفته بالشأن الخارجي قليلة او محدودة، لكن اهميته تكمن في جهاده السوفييت وشجاعته، وتواضعه وعمله على انهاء الفوضى بين جماعات المجاهدين وقضائه على المفسدين منهم مما جعل اتباعه يحترمونه ويطيعونه ويعبرون عن استعداد للتضحية، حسب الصحافي الباكستاني الذي قابله. وعلى الرغم من اختفائه عن الانظار الا انه يظل شخصية ملهمة لاتباعه يتواصل معهم عبرالرسائل والاشرطة المسجلة. ويأتي الاهتمام بملا عمر على خلفية التقييم الذي قدمه مككريستال حول تدهور الوضع الافغاني وان المبادرة لم تعد بيد القوات الاجنبية بل بيد طالبان. وتشير الصحيفة الى رسالة العيد التي وجهها ملا عمر لاتباعه وبشرهم فيها بالنصر مؤكدا ان الغزاة لن ينتصروا ومنتقدا الانتخابات والفساد في البلاد، مما يعني انه مطلع على الاوضاع السياسية في البلاد. ويصف المراقبون حركة طالبان اليوم بانها مجموعة من الحركات التي اتحدت ضد القوات الاجنبية والحكومة في كابول وان القرارات اليومية تتخذ من قبل نوابه خاصة ملا عبدالغني برادار الذي يوصف بالقائد البراغماتي، فيما يترأس ملا عمر مجلس شورى الجماعة او مجلس شورى كويتا. وبحسب تقييم الجنرال الامريكي يقوم المجلس بمراجعة حملات الحركة ويخطط للعمليات القادمة. ويرى باحثون امريكيون ان نجاح الحركة وان كان مرتبطا برمزية ملا عمر مثل رمزية اسامة بن لادن للقاعدة الا انها تعود للدعم والنصح الذي تتلقاه من الامن الباكستاني. ويعتقد باحثون في حياة ملا عمر وطالبان ان زعيمها تعلم درس عام NUM NUM NUM NUM وهو انه في حالة عودتها للسلطة فلن تسمح للقاعدة بموطئ قدم لها في افغانستان لانهم يريدون التأكيد للشعب انهم حكومة مسؤولة، وهو ما ورد في بيان منسوب للملا عمر والمؤرخ في NUM NUM ايلول سبتمبر الماضي، وجاء فيه نؤكد لكل الدول ان الامارة الاسلامية في افغانستان ستكون قوة مسؤولة ولن تمد يدها لاية قوة تضر بها الدول الاخرى. لكن مراقبين يرون في البيان دعاية ذكية، فالعلاقة بين طالبان والقاعدة ايديولوجية.سلامي على طالبان يا نعمة الرحمن الله أكبر ولله الحمد الأمة الإسلامية من نصر إلى نصر رغم المكائد والأباطيل
انسحابات أميركية صامتة من مواقع استراتيجية أفغانية أحمد زيدان المختصر تتحدث التقارير الميدانية الأفغانية عن بدء انسحابات أميركية في شرق أفغانستان ومن مواقع استراتيجية شهدت معارك عنيفة وطاحنة بين مقاتلي حركة طالبان الأفغانية والقوات الأميركية خلال السنوات الثماني الماضية،فقد تخلت القوات الأميركية عن مواقعها في كامديش وكمو بولاية نورستان شرقي أفغانستان ونقلت جنودها وعتادها إلى موقع ناري بولاية كونار بالإضافة إلى إخلائهم مواقعهم في مشاداد كوت ومرغاي وركا في ولاية بكتيكا وخوست جنوب شرق أفغانستان على الحدود مع مناطق القبائل الباكستانية، كما انسحبت القوات الأميركية من ممر ستاكاندو المرعب تاريخيا لأي قوات أجنبية .. هذا الانسحاب يتزامن مع تراجع الزخم الأوربي الداعم للقوات الأميركية في أفغانستان، مع رفض القادة السياسيين حتى الآن التعهد بإرسال مزيد من القوات الإضافية للقتال في أفغانستان، وسط تأكيد وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس عن ارتفاع معدل العمليات المسلحة ستين بالمئة مقارنة بالعام الماضي،أما رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون فقد رفض مجرد إرسال ألفي قوات إضافية وسط مطالبة الضباط على الأرض بالمزيد، ووسط حديث قائد الجيش البريطاني عن مخاطر مرعبة لهزيمة أهم حلف عسكري في حال حصوله على الأرض الأفغانية .. هذه الانسحابات تذكرنا ونحن الذين تابعنا الحرب السوفياتية على أفغانستان بالانسحابات السوفياتية التي تمت من شرق أفغانستان وتحديدا من هذه الممرات والمواقع الاستراتيجية وذلك بتراجع القوات السوفياتية آنئذ إلى الثكنات العسكرية والمدن الرئيسة وهو ما مكن حينها المجاهدون الأفغان إلى العمل على قطع طرق الإمداد الرئيسية الواصلة إلى هذه القوات التي غدت محاصرة في المدن، ليمهد الطريق لاحقا إلى مهاجمة المدن مثل جلال آباد وغيرها ومن وحي المكان أيضا فإن الهجوم الذي حصل على نورستان القريبة من ولاية كونار المتاخمة لباكستان يذكرنا بتلك الخسائر الجسيمة التي تعرض لها الجيش السوفياتي في عين المكان بسبب وعورة المنطقة أولا وقساومة المقاتلين وتراكم خبراتهم العسكرية ليس من قتالهم ضد السوفييت وإنما من قتال أجدادهم ضد البريطانيين في القرنين التاسع عشر والعشرين . المصدر مدونة الكاتب قائد الجيش البريطاني هزيمتنا ستترك اثر الخمر على طالبان و القاعدة وهي رسالة للعالم الاسل المختصر حذر الجنرل سيروالسير ديفيد ريتشاردز قائد الجيش البريطاني من النتائج المرعبة للفشل في أفغانستان . وقال في تصريحات نقلتها عنه صحيفة صنداي تلغراف ان فشل بريطانيا وحلف الناتو في أفغانستان سيترك اثاراخطيرة على الغرب بطريقة لا يمكن تصورها. وحذرر قائلا انه في حالة اعتقاد طالبان والقاعدة انها هزمت الدول الغربية وامريكا معا فماذا سيحدث بعد ذلك واضاف قائلا هل ستكتفي هذه الحركات بما بما حدث في أفغانستان؟ مشيرا الى ان باكستان ستكون في مرمى هدفهم مما يجعل من مخاطر الهزيمة جسيمة خاصة ان الباكستان دولة نووية، وحتى لم تستطع طالبان والقاعدة السيطرة الا نسبة قليلة من السلاح النووي فان الاحتمال هذا مثير للرعب. واكد الجنرال ريتشاردز ان تصريحاته لا تهدف لاثارة الرعب بقدر ما تدعو الحكومة والمسؤولين فيها لتحمل مسؤولياتهم تجاه ما يجري في افغانستان من تدهور للاوضاع وتزايد تساقط قتلى القوات الاجنبية حيث قتل نهاية الاسبوع الماضي NUM جنود امريكيين في معركة مع مقاتلين من حركة طالبان في اقليم نورستان. ويتراجع الدعم الشعبي للحرب في افغانستان داخل الدول الاوروبية وامريكا، وتعتقد الغالبية ان الحرب لا تستحق كل هذه التضحيات وان الحكومة القادمة في كابول لن تكون قادرة على ادارة البلاد بسبب فقدانها الشرعية. ويرى الجنرال البريطاني ان تراجع الدعم الشعبي سيترك اثاره السلبية على الروح القتالية للجنود المقاتلين في افغانستان. ودعا الى ارسال المزيد من القوات الى أفغانستان فمن خلال الزيادة هذه ستتمكن الدول الغربية من الحرب النفسية ضد طالبان الذين قال عن مقاتليهم انهم أساتذة في الدعاية والحرب النفسية . ورفض قائد الجيش البريطاني الرأي القائل ان النصر في أفغانستان مهمة مستحيلة وان اعترف بانها مهمة صعبة . ووصف القائد الحرب بانها حرب جيبب وان هزيمة الناتو فيما ستترك اثرا مسكرا على الاسلامييين. واشار المسؤول العسكري ان الهزيمة لن تتوقف اثارها على الباكستان بل على الغرب فمؤامرة تفجير الطائرات التي اصدرت فيها محكمة بريطانية احكاما على شبان تذكرنا ان هناك في مكان ما اشخاص يخططون لتفجيرنا . وتوصف تصريحات الجنرال البريطاني انها تدخلا ودعوة من القيادة العسكرية للقيادة السياسية تحمل مسؤوليتها في ضوء الجدل الدائر في امريكا حيث تدرس الادارة الامريكية الاستراتيجية المناسبة للتعامل مع الوضع الافغاني ومطالب قائد القوات الامريكية والناتو هناك الجنرال ستانلي مكريستال مزيدا من القوات لتطبيق استراتيجية مكافحة المسلحين من طالبان وسط دعوات داخل البيت الابيض والكونغرس للاستمرار باستراتيجية مكافحة الارهاب القائمة على العمليات الخاصة وغارات ضد ملاجئ قادة القاعدة وطالبان في المناطق القبلية. وتتعرض الحكومة البريطانية لانتقادات بان قواتها في اقليم هيلمند تحتاج لمساعدة ودعم ومعدات مما حدا برئيس الوزراء البريطاني غوردون براون انتقاد لواء الجو المارشال سير جوك ستراب الذي قال انه تخلى عنه في ادارة الحرب بافغانستان في اشارة ان المارشال قد يجبر على الاستقالة. ويبدو ان النقد لمسار الحرب في كل من امريكا وبريطانيا يتصاعد كلما زاد عدد القتلى بين الجنود. ويرى الجنرال ريتشاردز ان مجرد هزيمة القوات الغربية على يد القاعدة وطالبان سيرسل رسالة الى العالم الاسلامي ان الجماعتين قد هزمتا اكبر تحالف عسكري في العالم قائلا لماذا لن يكون اثر هذا مسكرا، وستكون تداعيات الهزيمة الجيو استراتيجية كبيرة . ويدعم قائد الجيش الذي تسلم منصبه بعد تقاعدة الجنرال سير ريتشارد دانات زيادة عدد القوات التي قال انها ستؤدي الى تقليل اعداد القتلى. لكنه حذر ان الضحايا ستتواصل في هيملند لمدة تتراوح ما بين NUM NUM اعوام لكن الجيش مستعد لتحمل هذه التضحيات كما قال. ويعتقد الجنرال ان زيادة الجنود تعني تطبيقا سريعا لاستراتيجية الحرب وهزيمة لمقولة طالبان التي تدور حول ان الغرب وحكومة كابول عاجزون عن تحقيق الكثير للشعب الافغاني ولهذا لا تزال طالبان تحظى بدعم من الافغان. وقال ما نريد اظهاره اننا نحن، الناتو والحكومة الافغانية قادرون على منح مستقبل مضيء واكثر امنا ،بوظائف وتعليم احسن وصحة .وعلى الرغم من رفضه لفكرة ان كسب الحرب في افغانستان مهمة مستحيلة لكنه اعترف انها حرب صعبة واضاف قائلا بعد ان قضينا الخمس سنوات الماضية مركزين على افغانستان، فاعتقد يقينا ان النصر ممكن، وكلنا يعرف انه لو حصل خطأ هنا فستكون الاثار وخيمة ليس لهذا الجيل بل لابنائهم . واكد ناقدا ان خطط نائب الرئيس الامريكي، جوزيف بايدن التي تطالب بالتركيز على مكافحة الارهاب لن تعمل. واعترف بوجود قصور باداء قوات تعود الى NUM NUM دولة مشاركة في افغانستان ببعض المناطق. وختم قائلا الوضع خطير وقد اخترت كلماتي بشكل حذر جدا، جدا ويجب ان لا نتعامل مع نجاحنا وفشلنا بدعم الحكومة الافغانية والشعب الافغانية بنوع من اللاابالية . المصدر القدس العربي
