كنت اليوم أتصفح موق ع إسلام أون لاين ف فوجئ ت بهذا الخبر في الصفحة الرئيسية خبر يتحدث عن الغناء و الموسيقي و الرقص لم أصدق ... لعلني أخطأت العنوان و دخلت موق ع علماني الخبر باين من عنوانه كما يقولون مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة الرابع عشر المقدس والسلام والتعايش أنغام راقية في فاس قلت ... لو لم يكن للموقع من ذنب إلا تسمية هذه الأنغام بالأنغام الراقية ... لكفي به إثما عظيما لكن الأدهي و الامر أن الموقع يضع رواب ط لمقتطفات و لقطات من هذا الحفل الماجن مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة الرابع عشر المقدس والسلام والتعايش أنغام راقية في فاس حميد الأبيض شعار دورة هذا العام من المهرجانواصل مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة في دورته الرابعة عشرة المنظمة بين NUM و NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM حول سبل الإبداع ، رسالته النبيلة في الحث على الأمل وثقافة السلام، المجسدة في مختلف فقراته الجامعة لديانات مختلفة في تعايش اتخذ ألوانا موسيقية وفكرية متباينة المشارب، حلقت بجمهوره في عوالم الروح والقيم الأخلاقية التي تسمو بالإنسان إلى إنسانيته وروحه. أنشودات ورقصات وأصوات وإيماءات أعظم التقاليد العالمية العريقة وندوات فكرية وليال صوفية، واصل بواسطتها المهرجان سعيه لتقريب الشعوب والأمم وتسليط الضوء على مساهمة الإبداع في كل سعي وراء العراقة والمعرفة والإلهام، مما جعله طيلة أسبوع مركزا ثقافيا وموسيقيا رائدا في الجمع بين فنانين وشخصيات يحدوهم جميعا طموح العيش في عالم آمن موصلة إليه كل سبل الخلق . تعايش الديانات حضر المقدس والجانب الديني بقوة في مختلف الفقرات المبرمجة خلال المهرجان الحافل بمزيج من الإبداعات الموسيقية والغنائية الناهلة من موروثات ثقافية عربية ومن مختلف القارات، تمازجت وتوحدت موسيقيا برغم اختلاف اللغات والثقافات والانتماءات الدينية، لنسج جسور التقارب بين أصناف وأشكال الإبداع في أفق رسم معالم عالم تحكمه القيم الأخلاقية والروحية لا غير. وتجسد التعايش الديني على أرض الواقع المسجل لحضور المسلمين والمسيحيين جنبا إلى جنب للاستمتاع بالفقرات المبرمجة بعيدا عن الصراعات الدينية والخلافات الأيديولوجية، مبرهنين للعالم على أنه لا حدود للإبداع غير المعترف باختلاف المعتقد والانتماء الديني والعرقي. وبرغم تنوع الانتماء واختلافه غنى الجميع للسلام والحب كتجسيد حقيقي لتعايش لم تفلح كل السياسات في تحقيقه واقعا. بالعربية والسريانية غنت غادة شبير الفنانة اللبنانية ذات الصوت الحالم والحامل إلى الأجواء الروحية للتأمل والصمت الداخلي، أناشيد من الكنائس الشرقية المسيحية في إطلالة منها على أرصدة الطقوس القديمة السابقة وتقاليد الكنائس الشرق أوسطية المارونية والأرثوذكسية والكاثوليكية والخلقيدونية والبيزنطية. وخاطبت بأناشيدها، روح الحضور لتسمو بفكره وروحه بعيدا عن المادة. وعلى أنغام تقاسيم آلة القانون بأنامل المسيحية إيمان حمصي، رحلت غادة بجمهور باب المكينة عبر الزمن في رحلة لم يكن فيها الحضور بحاجة إلى إتقان اللغة الآرامية العريقة لفهم خطابها وكلمات أغانيها الروحية. وفي جمع صوفي نادر بين الطموح إلى التحرر والتغني بالسلام، رسخت مجموعة الصوت الروحي الأمريكية وفرقة فايز علي فايز الباكستانية، التعايش المفقود حقيقة وواقعا. تكريم مريم العذراء كشفت الحفلات الموسيقية التكريمية لمريم العذراء الاحترام الذي توليه كل ديانة من الديانات للأخرى، وما حاولت تكريسه دورة المهرجان لهذا العام وحفلاتها الموسيقية الجامعة بين أكثر من ثقافة وديانة ولغة. وحاولت تبيان ما يكنه الإسلام لمريم والمسيح من احترام من منطلقات مستبعدة لكل الصراعات الدينية في تعايش تام وكلي بين مختلف الديانات والأصناف الموسيقية. مجموعة الكندي الموسيقية مع الشيخ حمزة شكور ومنشدي المسجد الكبير بدمشق والكورال البيزنطي لأثينا بقيادة كوسطانتينوس أنجيليدس استطاعت في حفلها بباب المكينة الجمع بين تقليدين صوفيين قاسمهما المشترك قدسية ورمزية شخصية العذراء، إذ تناوبت مقامات بياتي حسيني ، لترسم سلما موسيقي ا واحد ا جميلا اسمه إكسو بروتو كتقليد عربي غنى للقصيدة والموشح الديني في سوريا. وانصهرت مقامات بياتي حسيني والأنشودات الغنية للكنيسة الأرثوذكسية و كرياتيماس كشكلين من الأشكال البيزنطية المؤداة بشكل تقليدي تكريما لأم الآلهة المباركة ، في تجربة فنية موسيقية نادرة ومتميزة اقترحها الإبداع الأخير لجلال الدين جوليان فايس ومجموعته الكندي ، واعتبر الحفل مناسبة لإبراز تقدير الإسلام لشخصية مريم العذراء والمسيح. وانخرط مشروع القوالي للقاء الثقافات والممارسات الصوتية والطقوسية الهندية، في نفس المنحى بأداء عدة أناشيد مقدسة أمريكية من أصول إفريقية وصوفية، في حفل أحياه كريغ أدامس ومجموعة نيو أورليانز الأمريكية وفايز علي فايز، فيما استمتع جمهور الافتتاح بأناشيد مقدسة أدتها الفنانة الأمريكية جيسي نورمان مع أوركسترا عمالة بروفنسيا الفرنسية بقيادة راشيل ووربي. من أجل السلام فنانون وفرق موسيقية من المغرب وأمريكا ولبنان وباكستان والنرويج وسوريا والهند وإسبانيا وإندونيسيا وفرنسا وتونس وبلجيكا وألمانيا والسعودية، حضروا إلى فاس لتنشيط سهرات فضاء باب المكينة الموسيقية طيلة أسبوع كامل، بعضهم غنى للسلام وآخرون جسدوا أوجه التعايش بين الديانات، واقع ا مناجين الروح للأرواح الطامحة إلى السلم والأمان في فاس المدينة النشيطة والمضيافة. وتجسد البعد المقدس للرقص في رقصة الفلامنكو المعبرة عنها فرقة بلين مايا الإسبانية عن طريق الحركات والتعبيرات الجسدية في تفاعل تام لمؤديتها بشكل يوحي كما لو كانت في غيبوبة ، انخرطت فيها في مزاوجة الفلامنكو الأكثر صفاء مع تأثيرات الرقصات الهندية وتلك المعاصرة، على إيقاع غناء ساطع قادم من باطن الأرض لاستنهاض اللاوعي المتجذر في قلب الإنسان. وناجت النصوص والقصائد وأنشودات الحضرة المغناة من فرقة صوفية تونسية يقودها فاضل الجزيري، القادة الروحيين كأبي الحسن الشاذلي ومبريز بن خلف وعبد القادر الجيلاني وعلال عزوز ومحمد بنعيسى المعروفين والمبجلين في أنحاء العالم الإسلامي، خاصة في تونس وشمال إفريقيا، في حضرة جمعت عازفي ومغني الطرق الصوفية وعازفين منفردين. ونادت نجمة السلام الفنانة اللبنانية ماجدة الرومي، بالسلام والحب في أنشودتين لمحمود درويش وجبران خليل جبران، فيما اختار إسماعيل لو الفنان المملوء ببعد روحاني عميق أو بوب ديلان الإفريقي كما ينعت، مشاركة طائفة حمادشة من فاس في حفل تجانست فيه العلاقات الذاتية التي تربط إفريقيا الماندينغية والعاصمة الروحية للمغرب فاس . ليال صوفية في دار التازي هذا القصر الذي بني في عام NUM NUM NUM NUM قبل أن يصير مركزا للإقامة من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ويقطنه عاملان لفاس وباشا بعد الاستقلال إلى NUM NUM NUM NUM لما اتخذته جمعية فاس سايس مقر ا لها، عاش جمهور المهرجان في كل ليلة بعد نهاية سهرات باب المكينة، مع أمسيات للطوائف الصوفية كتقليد دأبت عليه التظاهرة منذ انطلاقها قبل أكثر من NUM NUM عاما. أكثر من NUM طرق صوفية من الباكستان ومدن فاس والعيون وتازة والعرائش ومراكش ومكناس، شاركت في تلك الليالي الصوفية التي جلبت جمهورا انسجم بشكل كبير مع المنشدين، وهم يكتشفون فرقا في رقصات الجذبة كما حال الطريقة الحمدوشية، وأخرى تمارس الذكر الجليل الطريقة التيجانية والسماع الحراقية والإنشادات الصوفية الدرقاوية والأمداح النبوية سيدي بلعباس . واقترحت دار البطحاء وهي مقر إقامة فناني المعهد الثقافي الفرنسي بفاس، على هامش المهرجان، أمسيات فنية للحلقة فيما أتحف شاهيناز الثلاثي الجوال على طول البحر المتوسط بالديانات الثلاث، بأغان يهودية ومسيحية وإسلامية. وروى فريدريك كالميز رواية الحكاية مع جماعة إخوان حمادشة، فيما اعتبرت مشاركة نساء عيساويات استثناء لمحبي ليالي دار البطحاء . واقترح مهرجان داخل المدينة المنظم على هامش مهرجان فاس للموسيقى العريقة، هذا العام أنشطة تربوية يومية للصغار والكبار عبارة عن ورش للفنون التشكيلية والرقص والخط والكرنفال والترفيه من خلال عرض مسرحيات وغناء كورالي وأمسيات شعرية احتضنها مجمعا القدس والحرية اللذين احتضنا NUM ورش للأطفال في التعبير الجسدي والروحي والتنكر والأقنعة، وأخرى للشباب. تمثل المقدس دعا المفكرون المشاركون في لقاءات فاس حول تمثل المقدس التي اختتمت الأربعاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM ، إلى بلورة رؤية متوازنة للمقدس من شأنها أن تجعل وجهات النظر أكثر اعتدالا وعقلانية، واسترجاع المخزون التاريخي والفني لكل ما هو مقدس وما يمثله من رمزية ودلالة إنسانية كفيلة بشق طريق المستقبل تأسيس ا على تجليات البعد التنموي بشقيه العمودي والأفقي. ولم ينفوا وجود علاقة وطيدة بين المقدس ومختلف الميادين الثقافية والإبداعية خاصة في ظل الإسلام، محاولين تبيان العلاقة القائمة بينه وبين الصورة والفن والموسيقى والتشكيل والنحت كلغات تمثل المقدس في مختلف الديانات ما له جذور ضاربة في التاريخ تحتاج إلى قراءات متأنية تنصف كل ميدان على حدة بعيدا عن لغة التطرف وكل ما يجعل ما هو محرم سلبا وما هو حلال واجب القيام به. ورأت نادية بنجلون مديرة اللقاءات ألا مقدس بدون مفسرين من المؤمن الذي ينشد صلاته إلى كبار مفسري الكتب المقدسة مرورا بالموسيقار والراقص والخطاط والشاعر والنحات، المعبرين عن روح نيتهم بواسطة أعمالهم ، معتبرة أن تاريخ الأديان هو تاريخ هؤلاء . وقالت إنه يمكن إيجاد مقدس في نظرة وفي صمت تحت أجفان مغلقة، كما يمكن إيجاده في أعماق نفس الإنسان ذاته . وتناقش المتدخلون في خمسة محاور خلال الندوة تتعلق ب تمثل المقدس و الموسيقى والمقدس و المقدس والأعراف والقانون و المقدس واللاوعي و النقل ، محاولين بلورة مفهوم المقدس كل من منطلقه وفي علاقته بين التصاعد والتنازل واستحضار مجموعة من العناصر المجسدة للبحث عن معنى الأشياء في إطار الحوار بين الخصوصيات الدينية والمرجعيات الفكرية للإسلام والمسيحية. . . ... NUM قمت بحذف رواب ط الصور و المقتطفات التي ينشرها الموق ع لكونها مليئة بالصور المحرمة و لا حول و لا قوة إلا بالله ثم يزعمون أنه موق ع الإسلام الوسطي ههههههههههههههههههه ونادت نجمة السلام الفنانة اللبنانية ماجدة الرومي، بالسلام والحب في أنشودتين لمحمود درويش وجبران خليل جبران، هدا دليل على أنه موقع صوفي أنا في المغرب و كل عام ينظمون هدا المهرجان التافه تم يقولون مهرجان الموسيقى الروحية ههه و المصيبة المشاركون من المتصوفة يقولون أن ما نعرضه هو تراث اسلامي و نحن ندكر الله و نمدح الرسول هه
أهذا هو الإسلام المعت دل المزع وم ؟؟؟؟
الاخوة الانسانية ...... و التسامح و الاعتدال و نصرة حضارية لرسول الله و الموسيقة الروحية تغدي الروح و الجسم و هي اكسير الحياة و انت تعرف الاسطوانة اصحاب الاعتدال الخريفي ...
هذا اسمه تحضر اخي الباحث خليكم متحضرين هههههههههه
يرفع لا اله الا الله
و الله سيحاسبون الناس تموت في سيدي ايفني والناس تموت بالجوع تم يأتون و يدوخونا بهده المصطلحات كالحب والسلام ووو... والله حرام عليهم
