بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الموافق من تدمير ناقلة جنود أمريكية وقتل من الجنود كانوا على متنها ففي تمام الساعة عصرا قام الإخوة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا أمريكيا في حي الشرطة في مدينة حديثة غرب بغداد وأدى التفجير إلى تدمير ناقلة جنود ومصرع من الجنود الذين كانوا على متنها وإصابة آخرين بجروح بليغة وعاد إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 