الناصرة فيما تتوقع السلطات الأمنية الإسرائيلية إجراء مزيد من الاعتقالات في قضية الخلية الإرهابية التي كشف النقاب عنها الاثنين، تم تقديم لوائح اتهام لمحكمة الناصرة في الجليل الأعلى، ضد سبعة أشخاص كانوا قد اعتقلوا قبل شهرين للاشتباه فيهم بتنظيم خلية إرهابية تعمل بوحي من تنظيم القاعدة وحركة الجهاد العالمي. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن المحكمة المركزية في الناصرة سمحت بنشر قضية أمنية خطيرة اكتشفها جهاز الأمن العام الشاباك ومحققو وحدة التحريات المركزية التابعة للشرطة في الشمال. وأضافت أنه تم صباح الاثنين تقديم لوائح اتهام إلى المحكمة ضد NUM شبان من سكان الناصرة وقرية أم الغنم الشمالية، وهم في العشرينات من أعمارهم. وتتضمن لوائح الاتهام المقدمة بحق المتهمين السبعة NUM NUM بندا ، بينها تهمة الانتماء إلى تنظيم القاعدة وحركات الجهاد العالمي وارتكاب سلسلة من العمليات الإرهابية والاعتداءات ضد مواطنين يهود ومسيحيين في المنطقة الشمالية خلال العامين الماضيين على خلفية التعصب القومي والديني المتطرف وتهمة الاتجار غير القانوني بالأسلحة وحمل الأسلحة. وتسند إلى NUM من أفراد الخلية تهمة قتل يفيم فاينستاين سائق سيارة الأجرة في نوفمبر تشرين الثاني الماضي قرب قرية عين هاحوريش الواقعة في مرج يزرعيل، وفقا للإذاعة الإسرائيلية. كما يتهم أفراد هذه الخلية باختطاف ساعي بيتسا من سكان مدينة الناصرة العليا ومحاولة قتله طعنا بالسكاكين، وكذلك بإلقاء زجاجات حارقة على محلات تجارية تابعة لسكان مسيحيين في الناصرة وإضرام النار في حافلات كانت تقل سياحا مسيحيين. وجاء في لوائح الاتهام أيضا أن أفراد الخلية تبنوا إيديولوجية إسلاموية متطرفة بمساعدة مواقع إلكترونية إسلاموية تنتمي بعضها إلى القاعدة وتتضمن شرائط وتسجيلات لكلمات بن لادن، وأنهم تعلموا من هذه المواقع الإلكترونية كيفية تركيب عبوات ناسفة لغرض تنفيذ عمليات تخريبية في أنحاء البلاد. وجاء أيضا في لوائح الاتهام أن NUM من أفراد الخلية اعتقلا في كينيا قبل حوالي NUM شهور عندما حاولا اجتياز الحدود إلى الصومال عبر أثيوبيا للمشاركة في تدريبات في معسكرات التدريب التابعة للقاعدة هناك بهدف محاربة الكفار على حد تعبيرهم، غير أن السلطات الكينية قامت بإبعادهما إلى إسرائيل، حيث تم اعتقالهما لدى وصولهما إلى مطار بن غوريون الدولي. أما المتهمون السبعة فهم أحمد علي أحمد NUM NUM عاما من الناصرة، غالب محمد غنايم NUM NUM عاما من الناصرة، حيدر فواز زيادنة NUM NUM عاما من الناصرة وهؤلاء الثلاثة تنسب اليهم عملية قتل سائق سيارة الاجرة اليهودي ، وسيم محمد عالم NUM NUM عاما من الناصرة، عبد الرحمن عز الدين أبو سليم NUM NUM عاما من الناصرة، عمر علي كحيلي NUM NUM عاما من أم الغنم، وعدي محمود عزام NUM NUM عاما من الناصرة. وأفادت الإذاعة الإسرائيلية أن المتهمين دخلوا قاعة المحكمة المركزية في الناصرة وهم يرددون هتافات الله أكبر و يعيش بن لادن وقد رفض أبناء عائلات المتهمين الرد على أسئلة الصحافيين في قاعة المحكمة. وقد تم تمديد فترة اعتقال المتهمين السبعة حتى العاشر من أغسطس آب المقبل.فك الله اسرهم عاجلا شكرااا اخي على الموضوع جزاك الله خيرا
فك الله اسرهم عاجلا رجال لله درهم
هل هذا الخبر صحيح ؟ بالله عليكم ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM يتهم أفراد هذه الخلية باختطاف ساعي بيتساوتهمة قتل سائق سيارة الأجرة هل هذا هو الجهاد أم أنه القتل لغاية القتل ؟؟؟ و لسوف يتبع ذلك قتل و تشريد للفلسطينين من قبل إسرائيل لغاية الإنتقام و لهذا لا يريد أهل فلسطين الجريح إعطاء الفكر القاعدي مكان بينهم. ما اكثر المرجئة هذة الايام
هى ناقصة فلسطين خلايا ارهابية ؟ الله يحفظها من الخلايا الارهابية . امين
اين فلسطين اصلا التى تتحدث عنها ؟ اللهم فك اسر اخواننا المجاهدين اقتباس هى ناقصة فلسطين خلايا ارهابية ؟ الله يحفظها من الخلايا الارهابية . امين مكانك ليس هنا يا هذا..........لا تدنسه بفكرك المخنث اقتباس يتهم أفراد هذه الخلية باختطاف ساعي بيتساوتهمة قتل سائق سيارة الأجرة هل هذا هو الجهاد أم أنه القتل لغاية القتل ؟؟؟ و لسوف يتبع ذلك قتل و تشريد للفلسطينين من قبل إسرائيل لغاية الإنتقام و لهذا لا يريد أهل فلسطين الجريح إعطاء الفكر القاعدي مكان بينهم. ياأخي كل صهيوني دمه حلال للانه اغتصب ارضنا و استوطنها....فالدم الدم و القتل القتل و لن نتوقف حتى تحرر فلسطين او نهلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM أخي لا تسمي هؤلاء مجاهدين فكفانا تلويث لصورة الجهاد و المجاهدين فهذا هو الفكر القاعدي الذي يدعو إلى خلق فوضى و اضطرابات في أي بلد يتواجد فيه كما نرى في العراق و الصومال فحتى بعد أن يرحل المعتدي نرى هؤلاء الأشخاص الذين يسموا أنفسهم مجاهدين يحاربون بعضهم البعض أو يقتلون أهل البلد بعد الإفتاء بتكفيرهم و لكن الشعب الفلسطيني عنده من الذكاء ما يكفي لرفض هذا الفكر ما اجمل ان نثير الفوضى داخل الكيان المزعوم العيب ليس عيب القاعدة فالقاعدة ليست واحدة في كل مكان رغم انها تنظيم واحد ولكن فرع افغانستان يختلف عن العراق وهكذا ......والشيخ اسامة والشيخ ايمن شيوخ جهاد نحترمهم ونقدر مجهودهم حتى ولو كان لنا عليهم بعد الانتقادات ،فحكم الناس من افعالها ولاتحكمها من مسياتها وعلم ان البراق ليس مكانا لترويج لفكر المتخاذلين المتراجعين وان اصحابه من من يحملون السلاح في سبيل الله ويتفقون مع القاعدة في اقامة منهج الله تعالى ولكن يختلفون في طرق الوصول الى هذا الهدف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ما اجمل ان نثير الفوضى داخل الكيان المزعوم العيب ليس عيب القاعدة فالقاعدة ليست واحدة في كل مكان رغم انها تنظيم واحد ولكن فرع افغانستان يختلف عن العراق وهكذا ......والشيخ اسامة والشيخ ايمن شيوخ جهاد نحترمهم ونقدر مجهودهم حتى ولو كان لنا عليهم بعد الانتقادات ،فحكم الناس من افعالها ولاتحكمها من مسياتها وعلم ان البراق ليس مكانا لترويج لفكر المتخاذلين المتراجعين وان اصحابه من من يحملون السلاح في سبيل الله ويتفقون مع القاعدة في اقامة منهج الله تعالى ولكن يختلفون في طرق الوصول الى هذا الهدف اللهم انصر اهل فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلام هى ناقصة فلسطين خلايا ارهابية ؟ الله يحفظها من الخلايا الارهابية . امين ممكن توضحلي قصد ك ؟ من هم الخلايا الآرهابيه اللتي تزعم ان ارض فلسطين ترزح تحت استبدادهم ؟ ارجوان توضح القصد من تعني ؟ كي اتمكن منم الرد عليك ... واقسم بالله ان نصر الله ات لا محاااااااااااااااااااااااله واسود الآنصارفي ط ريقهم اليك يااقصى مهما اغلقت الحدود ومهما دنس شرف الآمه حكام يحبون العروش وتعبئة الكروش ومهما سكت الرويبضات وتجاهلوك يا اقصى ومهما خذل المخذلون ألا ان نصرالله قريب فصبرا يااقصانا الحبيب .
أخي الفاضل ليث الرحمن لست من هؤلاء الذين يدعون إلى فكر المتخاذلين المتراجعين كما تقول و لكني أعرف أن هذه الأمة قد سأمت من مدعين الجهاد فهذا ليس بجهاد السلف الصالحين و هذا جهاد بلا ربط أو ضبط أو أمير يخطط و يقود، فهؤلاء الشباب لم يفيدوا فلسطين بشئ بقتلهم لسائق تاكسي و ساعي بيتسا و لكنهم قد خسروا مستقبلهم و خسرت الأمة ما كنوا قادرين على تقديمه إليها من أعمال صالحة فكفانا يا أخي الفاضل من هذا الجهاد العشوائي و كفانا خسارة لخير شباب الأمة الذي ينساق وراء هذا الجهاد الفوضوي الذي لم يأتي لنا إلا بالخراب
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM أخي الفاضل ليث الرحمن لست من هؤلاء الذين يدعون إلى فكر المتخاذلين المتراجعين كما تقول و لكني أعرف أن هذه الأمة قد سأمت من مدعين الجهاد فهذا ليس بجهاد السلف الصالحين و هذا جهاد بلا ربط أو ضبط أو أمير يخطط و يقود، فهؤلاء الشباب لم يفيدوا فلسطين بشئ بقتلهم لسائق تاكسي و ساعي بيتسا و لكنهم قد خسروا مستقبلهم و خسرت الأمة ما كنوا قادرين على تقديمه إليها من أعمال صالحة فكفانا يا أخي الفاضل من هذا الجهاد العشوائي و كفانا خسارة لخير شباب الأمة الذي ينساق وراء هذا الجهاد الفوضوي الذي لم يأتي لنا إلا بالخراب اى مستقبل واهلنا في فلسطين تهدر كرامتهم واعراضهم ودينهم ؟ اى مستقبل والقدس بيد انجس خلق الله هل تقصد المستقبل الزوجة والاطفال والاسرة وهذة الاشياء؟ لن نكون مثبطين على من زاد بقلبه الايمان وتوكل على الله بل سندعو له بالثبات والتوفيق وان يلحقنا الله بة وعلم ان هذة النقطة غير مختلف عليها فقتال الكيان الصهيوني مستحب ومأيد من جميع العلماء وهدر دمائهم مباحة لنا ورجع لعمليات القسام الاستشهادية داخل الكيان وستعرف اننا عل حق.
