طالبان تعلن مقتل وإصابة NUM NUM NUM جنديا لقوات الناتو وتدمير NUM NUM دبابة بأفغانستان تاريخ النشر الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عدد مرات القراءة NUM NUM طالبان تعلن مقتل وإصابة NUM NUM NUM جنديا لقوات الناتو وتدمير NUM NUM دبابة بأفغانستان الأمة اليوم كابول استهدفت حركة طالبان عدة مواقع إستراتيجية لقوات الاحتلال في أفغانستان منها، القاعدة العسكرية بمطار بجرام الجوى، والمباني الحكومية، والعسكرية، وطرق الإمداد والعتاد، ومراكز التدريب العسكري. وأسفرت العمليات العسكرية التي نفذتها الحركة في أنحاء متفرقة من البلاد عن مقتل وإصابة NUM NUM NUM جنديا لقوات الاحتلال من بينهم NUM NUM جنديا أمريكيا و NUM جنود بريطانيين وتدمير NUM NUM دبابة و شاحنة. ومن أهم العمليات العسكرية حسب البيانات الصادرة أمس وأمس الأول أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إطلاق عدة صواريخ على مطار بجرام الجوي شمال كابل. وقال شهود عيان إن سيارات الإسعاف تحركت داخل المطار لنقل المصابين والقتلى إلى مستشفى المطار. وأسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود أمريكيين، وإصابة عدد آخر بجروح. وفى ولاية كابل NUM NUM NUM ؛ وقعت اشتباكات بين مجاهدي الحركة وقوات الاحتلال في مديرية سروبي، مما أسفر عن مقتل NUM جنود لقوات الاحتلال وإصابة NUM آخرين بجروح. في ولاية بكتيا NUM NUM NUM ؛ قام مجاهدو الحركة بهجومين استشهاديين استهدفا مركزا لقوات الاحتلال والموالية له قرب مركز مديرية برمل ، مما أسفرا عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا لقوات الاحتلال والجيش الأفغانى الموالى. في منطقة رود فيروز خيل بالولاية نفسها NUM NUM NUM ؛ استهدف مجاهدو الحركة قافلة لقوات الاحتلال بصاروخ آر بي جي مما أدى إلى تدمير دبابة عسكرية ومقتل NUM جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين على متنها. وفي ولاية قندوز NUM NUM NUM ، تمكنت حركة طالبان من تدمير دبابة عسكرية لقوات الاحتلال بقذيفة آر بي جي في كمين نصبه مجاهدو الحركة في مديرية تشار دره ، مما أدي إلى مقتل جنديين لقوات الاحتلال. وفي هجوم مسلح شنه مجاهدو الحركة في ولاية قندوز دمر ثلاث مدرعات لقوات الاحتلال الألماني في مديرية تشار دره ، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وفى ولاية غزني NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من استهداف قافلة عسكرية لقوات الاحتلال البولندى مما أسفر عن تدمير دبابة لقوات الاحتلال ومقتل جميع من كان على متنها. وفى ولاية كنر NUM NUM NUM ، أحرق مجاهدو الحركة شاحنتي مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي في انفجارين منفصلين بمديرتي نورجل وتسوكي بالولاية. وفي مديرية جغتو بولاية ميدان وردك NUM NUM NUM ؛ شن مجاهدو حركة طالبان هجوما بالأسلحة الثقيلة والخفيفة على مبانى المديرية والمباني الحكومية المجاورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة ومقتل وإصابة عدد من الجنود. وفي مديرية سيد آباد NUM NUM NUM ؛ بالولاية نفسها تمكن مجاهدو الحركة مهاجمة قافلة مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي مما أسفرعن مقتل NUM جنود مرتزقة وإصابة عدد آخر بحروح. في مديرية نازيانو بولاية ننجرهار NUM NUM NUM ، هاجم مجاهدو الإحركة بالأسلحة الثقيلة والخفيفة ثلاث نقاط أمنية لحرس أمن الحدود شوكت وسقط خلال الهجوم NUM NUM قنبرا لهاون على مراكز الشرطة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح. أكد قاري يوسف أحمدي المتحدث الرسمي للحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكى في مديرية بالا مرغاب NUM NUM NUM مما أسفر عن مقتل الطيار و NUM NUM جنود على متنها. وفى ولاية قندهار NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكى بلغم أرضي ومقتل من فيها من الجنود بمديرية شاه ولي كوت . وفي الولاية نفسها NUM NUM NUM ؛ قام مجاهدو الحركة بتدمير مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي بمنطقة مريمي كوتل مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كما نفذ مجاهدو الحركة هجوما استشهاديا استهدف مجموعة راجلة من قوات الاحتلال الأمريكي بمديرية أرغنداب في ولاية قندهار NUM NUM NUM ؛ مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا واصابة NUM آخرين بجروح. وفي كمين نصبه مجاهدو الحركة على طريق كابل قندهار السريع في منطقة حوض مدد بالمديرية، استهدف قافلة مؤون لوقات الاحتلال مما أسفر عن تدمير آليتي مؤون بالقافلة. وفي نفس البيان أكد أحمدى أن مجاهدو الحركة تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال أثناء خروجها من المعسكر في منطقة موشك كاريز بمديرية ميوند، مما أدي إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. وفي ولاية هلمند NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال في بلدة مارجه بمديرية ناد علي، وكان الانفجار الأول بلغم أرضي في صحراء بمنطقة ريجني كوري ، والثانى بعبوة ناسفة في منطقة الطاحون المائي وقتل جميع ركابها، وجاء الانفجار الثالث بلغم أرضي زرعه عناصر المقاومة حين كان جنود الاحتلال يجرون آلية مدمرة في المنطقة المذكورة أعلاه نحو مراكزهم. وفي تقاطع تشور NUM NUM NUM في نهاية قرية ملا محمد آخند تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مما أسفر عن مقتل NUM جنود كانوا على متنها. وفي الولاية نفسها NUM NUM NUM ؛ شنت حركة طالبان هجوما مسلحا أثناء خروج جنود الاحتلال من مراكزهم بمنطقة مالجير جنوب مديرية جريشك، وأسفر الهجوم عن مقتل NUM جندي لقوات الاحتلال وإصابة NUM آخرين بجروح. وذكر البيان أن مجاهدو الحركة فجروا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لقوات الاحتلال على الطريق الممتد أمام الجامع الأخضر بمنطقة لوي مانده بمديرية ناد علي، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. كما أضاف البيان مقتل NUM جنود لقوات الاحتلال وإصابة NUM بجروح في انفجار استهدف دورية راجلة بقرية لغمانيين أمام المسجد الأبيض ببلدة مارجه. وفي منطقة تشرخكيانوا مانده NUM NUM NUM تمكن مجاهدو الحركة من مهاجمة قوات الاحتلال البريطانى في مديرية سنجين، مما أسفر عن مقتل NUM جنود بريطانيين وإصابة NUM آخرين بجروح. وفي مديرية ديشو NUM NUM NUM بالولاية نفسها؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي في بمنطقة رباط ومقتل من كان على متنهما. في مديرية نوزاد NUM NUM NUM ؛ استطاع مجاهدو الحركة من تفجير عبوتين ناسفتين في قافلة لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير دبابتين لقوات الاحتلال ومقتل NUM جنود لقوات الاحتلال. وفي لاية زابل NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير سيارة ودراجة نارية لشرطة الموالية للاحتلال بشكل متتالي بألغام أرضية في قرية رشيد بمنطقة برج جنك بمديرية شملزو، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال.مقتل وإصابة NUM NUM NUM جنديا لقوات الناتو وتدمير NUM NUM دبابة بأفغانستان مقتل وإصابة NUM NUM NUM جنديا لقواتلقوات الناتو وتدمير NUM NUM دبابة بأفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحجمها NUM NUM NUM كيلو بايت . الأمة اليوم كابول استهدفت حركة طالبان عدة مواقع إستراتيجية لقوات الاحتلال في أفغانستان منها، القاعدة العسكرية بمطار بجرام الجوى، والمباني الحكومية، والعسكرية، وطرق الإمداد والعتاد، ومراكز التدريب العسكري. وأسفرت العمليات العسكرية التي نفذتها الحركة في أنحاء متفرقة من البلاد عن مقتل وإصابة NUM NUM NUM جنديا لقوات الاحتلال من بينهم NUM NUM جنديا أمريكيا و NUM جنود بريطانيين وتدمير NUM NUM دبابة و شاحنة. ومن أهم العمليات العسكرية حسب البيانات الصادرة أمس وأمس الأول أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث الرسمي لحركة طالبان في مناطق الجنوب الشرقي والشمال الشرقي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إطلاق عدة صواريخ على مطار بجرام الجوي شمال كابل. وقال شهود عيان إن سيارات الإسعاف تحركت داخل المطار لنقل المصابين والقتلى إلى مستشفى المطار. وأسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود أمريكيين، وإصابة عدد آخر بجروح. وفى ولاية كابل NUM NUM NUM ؛ وقعت اشتباكات بين مجاهدي الحركة وقوات الاحتلال في مديرية سروبي، مما أسفر عن مقتل NUM جنود لقوات الاحتلال وإصابة NUM آخرين بجروح. في ولاية بكتيا NUM NUM NUM ؛ قام مجاهدو الحركة بهجومين استشهاديين استهدفا مركزا لقوات الاحتلال والموالية له قرب مركز مديرية برمل ، مما أسفرا عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا لقوات الاحتلال والجيش الأفغانى الموالى. في منطقة رود فيروز خيل بالولاية نفسها NUM NUM NUM ؛ استهدف مجاهدو الحركة قافلة لقوات الاحتلال بصاروخ آر بي جي مما أدى إلى تدمير دبابة عسكرية ومقتل NUM جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين على متنها. وفي ولاية قندوز NUM NUM NUM ، تمكنت حركة طالبان من تدمير دبابة عسكرية لقوات الاحتلال بقذيفة آر بي جي في كمين نصبه مجاهدو الحركة في مديرية تشار دره ، مما أدي إلى مقتل جنديين لقوات الاحتلال. وفي هجوم مسلح شنه مجاهدو الحركة في ولاية قندوز دمر ثلاث مدرعات لقوات الاحتلال الألماني في مديرية تشار دره ، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وفى ولاية غزني NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من استهداف قافلة عسكرية لقوات الاحتلال البولندى مما أسفر عن تدمير دبابة لقوات الاحتلال ومقتل جميع من كان على متنها. وفى ولاية كنر NUM NUM NUM ، أحرق مجاهدو الحركة شاحنتي مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي في انفجارين منفصلين بمديرتي نورجل وتسوكي بالولاية. وفي مديرية جغتو بولاية ميدان وردك NUM NUM NUM ؛ شن مجاهدو حركة طالبان هجوما بالأسلحة الثقيلة والخفيفة على مبانى المديرية والمباني الحكومية المجاورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة ومقتل وإصابة عدد من الجنود. وفي مديرية سيد آباد NUM NUM NUM ؛ بالولاية نفسها تمكن مجاهدو الحركة مهاجمة قافلة مؤون لقوات الاحتلال الأمريكي مما أسفرعن مقتل NUM جنود مرتزقة وإصابة عدد آخر بحروح. في مديرية نازيانو بولاية ننجرهار NUM NUM NUM ، هاجم مجاهدو الإحركة بالأسلحة الثقيلة والخفيفة ثلاث نقاط أمنية لحرس أمن الحدود شوكت وسقط خلال الهجوم NUM NUM قنبرا لهاون على مراكز الشرطة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح. أكد قاري يوسف أحمدي المتحدث الرسمي للحركة في مناطق الجنوب الغربي والشمال الغربي أن مجاهدو الحركة تمكنوا من إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكى في مديرية بالا مرغاب NUM NUM NUM مما أسفر عن مقتل الطيار و NUM NUM جنود على متنها. وفى ولاية قندهار NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكى بلغم أرضي ومقتل من فيها من الجنود بمديرية شاه ولي كوت . وفي الولاية نفسها NUM NUM NUM ؛ قام مجاهدو الحركة بتدمير مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي بمنطقة مريمي كوتل مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كما نفذ مجاهدو الحركة هجوما استشهاديا استهدف مجموعة راجلة من قوات الاحتلال الأمريكي بمديرية أرغنداب في ولاية قندهار NUM NUM NUM ؛ مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا واصابة NUM آخرين بجروح. وفي كمين نصبه مجاهدو الحركة على طريق كابل قندهار السريع في منطقة حوض مدد بالمديرية، استهدف قافلة مؤون لوقات الاحتلال مما أسفر عن تدمير آليتي مؤون بالقافلة. وفي نفس البيان أكد أحمدى أن مجاهدو الحركة تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال أثناء خروجها من المعسكر في منطقة موشك كاريز بمديرية ميوند، مما أدي إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. وفي ولاية هلمند NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير ثلاث آليات عسكرية لقوات الاحتلال في بلدة مارجه بمديرية ناد علي، وكان الانفجار الأول بلغم أرضي في صحراء بمنطقة ريجني كوري ، والثانى بعبوة ناسفة في منطقة الطاحون المائي وقتل جميع ركابها، وجاء الانفجار الثالث بلغم أرضي زرعه عناصر المقاومة حين كان جنود الاحتلال يجرون آلية مدمرة في المنطقة المذكورة أعلاه نحو مراكزهم. وفي تقاطع تشور NUM NUM NUM في نهاية قرية ملا محمد آخند تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة مما أسفر عن مقتل NUM جنود كانوا على متنها. وفي الولاية نفسها NUM NUM NUM ؛ شنت حركة طالبان هجوما مسلحا أثناء خروج جنود الاحتلال من مراكزهم بمنطقة مالجير جنوب مديرية جريشك، وأسفر الهجوم عن مقتل NUM جندي لقوات الاحتلال وإصابة NUM آخرين بجروح. وذكر البيان أن مجاهدو الحركة فجروا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية لقوات الاحتلال على الطريق الممتد أمام الجامع الأخضر بمنطقة لوي مانده بمديرية ناد علي، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. كما أضاف البيان مقتل NUM جنود لقوات الاحتلال وإصابة NUM بجروح في انفجار استهدف دورية راجلة بقرية لغمانيين أمام المسجد الأبيض ببلدة مارجه. وفي منطقة تشرخكيانوا مانده NUM NUM NUM تمكن مجاهدو الحركة من مهاجمة قوات الاحتلال البريطانى في مديرية سنجين، مما أسفر عن مقتل NUM جنود بريطانيين وإصابة NUM آخرين بجروح. وفي مديرية ديشو NUM NUM NUM بالولاية نفسها؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكي في بمنطقة رباط ومقتل من كان على متنهما. في مديرية نوزاد NUM NUM NUM ؛ استطاع مجاهدو الحركة من تفجير عبوتين ناسفتين في قافلة لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير دبابتين لقوات الاحتلال ومقتل NUM جنود لقوات الاحتلال. وفي لاية زابل NUM NUM NUM ؛ تمكن مجاهدو الحركة من تدمير سيارة ودراجة نارية لشرطة الموالية للاحتلال بشكل متتالي بألغام أرضية في قرية رشيد بمنطقة برج جنك بمديرية شملزو، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال.
