منقولاللهم اهدي شباب المسلمين والهمنا رشدنا وقنا شر أنفسنا لا تورد كلام يحمل اتهاما من غير مصدر
بسم الله الرحمن الرحيم لمادا التهجم على قوات السلام مع انها لا تحارب المسلمين وهل قوة من جنسيات افريقية ولمادا تنمو الصراعات بين الشباب والحزب الاسلامي الى حد الاقتتال اقول قولي هدا والله تعالى اعلم واجل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي بسم الله الرحمن الرحيم لمادا التهجم على قوات السلام مع انها لا تحارب المسلمين وهل قوة من جنسيات افريقية ولمادا تنمو الصراعات بين الشباب والحزب الاسلامي الى حد الاقتتال اقول قولي هدا والله تعالى اعلم واجل الجواب اخي أنها قوات صليبية محتلة دخلت بالقوة لأرض الصومال تقوم بقصف المواطنين وتدمير مساكنهم عوضا عن حمايتهم كما تدعي... وهي لا فرق بينها وبين القوات الأمريكية المحتلة للعراق فكلهم محتلين لأرضي المسلمين قد تكون حدثت خلافات لا علم لي بها بين الشباب والحركة الإسلامية ولكنها كانت جميعا تحارب القوات الأفريقية المحتلة ومن ساندها ووقف بجانبها..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي بسم الله الرحمن الرحيم لمادا التهجم على قوات السلام مع انها لا تحارب المسلمين وهل قوة من جنسيات افريقية ولمادا تنمو الصراعات بين الشباب والحزب الاسلامي الى حد الاقتتال اقول قولي هدا والله تعالى اعلم واجل سؤالك وجيه أخي الكريم، واسمح لي أن أقول أن تكفير المسلم للمسلم لهو من أهم أسباب هذه الحرب الهوجاء التي لا هدف لها. بعد خروج القوات الإثيوبية الغاشمة من الصومال الحبيب، لم يعد لحركة الشباب الجهادية سببا في الإستمرار بالجهاد إلا إن تم زرع عدو جديد، فما كان من تكفير الشيخ بن لادن للشيخ شريف إلا فرصة رائعة للحركة للإستمرار بحربها ضد الصوماليين. أني أستغرب عندما يقول بعض الإخوة أن الحركة تنتصر في الصومال. الإنتصار على من؟ فمن هم الأعداء؟ ألم يكن انتزاع السلطة من الإخوة الآخرين الذين كان لهم باع طويل في الحكم وفي تطبيق الشريعة الإسلامية في الصومال من قبل؟ من الواضح جدا أن الجهاد في الصومال هو هدف بحد ذاته وليس وسيلة للوصول إلى حل سياسي دائم. سيكون هناك دائما أعداء جدد حتى ولو تم السيطرة على جميع الأراضي الصومالية.
شكرا لك اخي الكريم لم اسمه قط باحتلال هاته القوات المجرمة لارض الصومال حسبتها قوات تابعة للامم المتحدة تدخلت بعد احداث الصومال كما يوجد في لبنان قوت اليونيفيل يعني بارك الله فيك على التوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح الجواب اخي أنها قوات صليبية محتلة دخلت بالقوة لأرض الصومال تقوم بقصف المواطنين وتدمير مساكنهم عوضا عن حمايتهم كما تدعي... وهي لا فرق بينها وبين القوات الأمريكية المحتلة للعراق فكلهم محتلين لأرضي المسلمين قد تكون حدثت خلافات لا علم لي بها بين الشباب والحركة الإسلامية ولكنها كانت جميعا تحارب القوات الأفريقية المحتلة ومن ساندها ووقف بجانبها.. لا شك أن القوات الإفريقية قد اجتازت حدودها كقوات لحفظ السلام في كثير من الحالات، وقد قامت فعلا بتفجير سوق بكارى في الشهر الرابع من العام مثلا مما تسبب في وقوع العديد من الضحايا الصوماليين الأبرياء من أطفال ونساء وشيوخ، ولكن لا يمكننا تبرئة الأخوة الجهاديين في حركة الشباب من قتلهم لغير المحاربين أيضا مثل ما حدث في تفجير حفل التخريج الذي أدى بقتل العديد من الأطباء الجدد والمدرسين. وهذه فقط قطرة من بحر. في هذه الحرب الأهلية التي لا ترحم، لا يوجد جهة منتصرة و جهة مهزومة، فالكل مهزوم ما دامت الحرب دائرة بين الإخوة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاح المعتدين لا شك أن القوات الإفريقية قد اجتازت حدودها كقوات لحفظ السلام في كثير من الحالات، وقد قامت فعلا بتفجير سوق بكارى في الشهر الرابع من العام مثلا مما تسبب في وقوع العديد من الضحايا الصوماليين الأبرياء من أطفال ونساء وشيوخ، ولكن لا يمكننا تبرئة الأخوة الجهاديين في حركة الشباب من قتلهم لغير المحاربين أيضا مثل ما حدث في تفجير حفل التخريج الذي أدى بقتل العديد من الأطباء الجدد والمدرسين. وهذه فقط قطرة من بحر. في هذه الحرب الأهلية التي لا ترحم، لا يوجد جهة منتصرة و جهة مهزومة، فالكل مهزوم ما دامت الحرب دائرة بين الإخوة. لا تخلط الأمور اخي لماذا هذا التظليل ....كانت حرب أهليه ..أما بعد ظهور المحاكم الإسلامية فكانت اسلامية ضد المحتل الأثيوبي ومن كان معهم من العملاء آن ذاك ...وأنا اذكر الريئس الحالي الموالي للغرب الذي صافح الشمطاء كلنتن اخيرا ،، كان يقول أن لا اخاطب العملاء ولا أريد رؤيتهم ..ومن ثم أغروه الغرب بمنصب الرئيس للصومال وفكك العمل الجهادي واصبح رئيسا للعملاء وبدل أن تكون دولة واحدة محتلة أصبحت مجموعة من الدول الأفريقية محتلة للصومال بإسم حفظ السلام وما هو إلا الإستمرار منهم على ارتكاب مجازر بالأبريا الصومال ونهب ثرواته ..وهذا الرئيس يتحصن بهم ويطلب دعما غربيا لمحاربة المجاهدين...تحول الرئيس من قائد للمجاهدين لصديق الظالمين ومحاربا مثاليا للمجاهدين وأبناء جلدته ..مثله مثل سياف وغيره في أفغانستان الذين باعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل وكانت الهزيمة بهم بإذن الله.. وكيف تقول ضربة وقعت ..أن تخفي الحقائق أم انك تجهل المجاهدون يضربون القوات الأفريقية والقوات الأفريقة تضرب المدنيين ....وهذا دائما وحتى أن معظم نشرات الأخبار العربية تنقل لنا هذا دائما منذ ظهور الشباب المجاهدين إلى الآن....وليس لها فضل القوات الأفريقية سوى ضرب المدنيين وتشريدهم... اللهم انصر الشباب المجاهدين في الصومال على الصليبيين والعملاء المرتدين
أخي الكريم، صدقني لا أريد الدخول في متاهات النقاش الذي لا طائل له والذي يفرقنا كإخوة أكثر مما يوحدنا. كل الذي أريد قوله إذا انك لا يمكن أن تقف منحازا لجهة دون جهة بدون ان تقع بالتناقضات. نعم القوات الإفريقية تضرب أماكن المجاهدين ، نعم، تقصف القوات الإفريقية الناس بالأسواق وتقتل الأبرياء نعم، ومن ثم تبدأ عملية اللوم واتهام الآخرين ويبدأ التكفير والتخوين ووو... إلخ. حلقة لا بداية لها ولا نهاية. السؤال هو هل يوجد حل دائم في الصومال يصل إليه الصوماليون أنفسهم بدون أي تدخل خارجي؟ الإجابة نعم وبدايته يكون فقط بالتصالح بين الإخوة. هذا رأيي والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاح المعتدين أخي الكريم، صدقني لا أريد الدخول في متاهات النقاش الذي لا طائل له والذي يفرقنا كإخوة أكثر مما يوحدنا. كل الذي أريد قوله إذا انك لا يمكن أن تقف منحازا لجهة دون جهة بدون ان تقع بالتناقضات. نعم القوات الإفريقية تضرب أماكن المجاهدين ، نعم، تقصف القوات الإفريقية الناس بالأسواق وتقتل الأبرياء نعم، ومن ثم تبدأ عملية اللوم واتهام الآخرين ويبدأ التكفير والتخوين ووو... إلخ. حلقة لا بداية لها ولا نهاية. السؤال هو هل يوجد حل دائم في الصومال يصل إليه الصوماليون أنفسهم بدون أي تدخل خارجي؟ الإجابة نعم وبدايته يكون فقط بالتصالح بين الإخوة. هذا رأيي والله أعلم وأنا لا اريد الجدال في هذا الموضوع خاصة لأن الحقيقة واضحة كنور الشمس أخي ...يس تحي ل أخي الكريم أن يضع المجاهدون هناك اسلحتهم حتى يتم تطهير جميع أراضي الصومال من المحتلين الذين يدعون البعض اهم لحفظ السلام ..وهم ما جاءوا إلا معاونة طرف على آخر ...إن خرجوا هؤلاء واذنابهم فالحكم سيكون لطرف اسلامي واحدا حتما ... يجب أن يقوم شيخ شريف أحمد بالتبرئ من القوات الأثيوبية ودعم الصليبيين ... المشكلة أخي هو تدخل الكفار والمشركين في شؤؤن بلدان المسلمين وهذا ما ينتج من مقاومة من الشعوب ...فيقوم الكفار بتعيين عملاء من ابناء جلدتهم فيتحاربون وهذا ما حدث في الصومال ...والصليبيين يسادون الطرف الذي قاموا بتتريسة لمحاربة المقاومة في جميع البلدان المحتلة... نفس المثال موجود في افغانستان وفلسطين والعراق والشيشان ولكن بتفاوتات من الإختلافات حسب المكان والزمان والاحوال الإحتماعية من بلد لأخر... ولكن إن قارنت قليلا ستجد نفس الأسلوب يتبعه الأعداء في جميع البلدان المحتلة.. لذلك فلن تتوقف المقاومة الإسلامية حتى يتم تحرير البلدان المحتلة من دنس الصليبيين وعملائهم هذا وبالله التوفيق
الله أكب ر ولله الحم د نصركم الله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين جند العراق أيا أ سودا زمجري دك ي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسي سه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
مفكرة الإسلام أعلن متحدث باسم القوة التابعة للاتحاد الأفريقي في الصومال اليوم السبت أن جنديين أوغنديين من عناصر القوة قد قتلا إثر معركة مع مقاتلين إسلاميين للسيطرة على شمال مقديشو. وذكر المتحدث أن NUM NUM شخص ا على الأقل قد سقطوا أثناء تبادل للقصف بين مقاتلي حركة الشباب والقوات الحكومية في شمال المدينة، بينما أصيب عشرات آخرون بجراح. وقال مانيراكيزا ادولف نائب المسئول الإعلامي بالقوة الأفريقية اثنان من جنودنا قتلا في المعركة التي جرت وأصيب خمسة آخرون، ولقد أشعل المقاتلون النار في مركبتين تابعتين لنا . يذكر أن حركة شباب المجاهدين تسيطر على القسم الأكبر من وسط وجنوب الصومال، فيما تسعى القوات الموالية للحكومة الانتقالية والمدعومة بقوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الإفريقي أميصوم لاستعادة السيطرة على مقديشيو ومناطق أخرى في وسط وجنوب الصومال. وتسعى حركة الشباب التي تقول واشنطن إنها مرتبطة بتنظيم القاعدة إلى تطبيق أحكام الشريعة الإسلامية في الصومال الذي لم يشهد حكومة مركزية فعالة منذ NUM NUM NUM NUM . إلى من يقول أنها لحفظ السلام إنما هي لحفظ سلامة العملاء وحمايتهم ومحاربة المجاهدين وقصف المدنيين..انظر البيان يأتيك اليقين.. اللهم انصر الشباب المجاهدين على الصليبيين والوثنيين وعملاءهم المرتدين
أخي الكريم، أنا لا أوافقك الرأي بأن الحرب في الصومال هي بين المجاهدين والصليبيين والكفار لأن الحقائق تقول غير ذلك. ما عليك إلا قراءة بيانات الجماعات الإسلامية المختلفة في الصومال حتى ترى نوعية الحرب الدائرة هناك. لولا أن القتل والتقتيل مستفحلان بين الإخوة لما تدخلت هذه المجموعات الإسلامية، فانظر إلى ما أعلنته جماعة الإعتصام بالكتاب السنة مثلا. لقد قررت الجماعة عدم السكوت إزاء قتل المسلم للمسلم في الصومال، وقد ترأس الدكتور بشير أحمد صلاد، رئيس هيئة علماء الصومال وفدا للوساطة بهدف المصالحة بين الإخوة وبين الفصائل الإسلامية المختلفة. أين هي الحرب الجهادية على الصليبيين في هذا؟ أليست هذه حقيقة تخالف ما تزعمه أنت؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاح المعتدين أخي الكريم، أنا لا أوافقك الرأي بأن الحرب في الصومال هي بين المجاهدين والصليبيين والكفار لأن الحقائق تقول غير ذلك. ما عليك إلا قراءة بيانات الجماعات الإسلامية المختلفة في الصومال حتى ترى نوعية الحرب الدائرة هناك. لولا أن القتل والتقتيل مستفحلان بين الإخوة لما تدخلت هذه المجموعات الإسلامية، فانظر إلى ما أعلنته جماعة الإعتصام بالكتاب السنة مثلا. لقد قررت الجماعة عدم السكوت إزاء قتل المسلم للمسلم في الصومال، وقد ترأس الدكتور بشير أحمد صلاد، رئيس هيئة علماء الصومال وفدا للوساطة بهدف المصالحة بين الإخوة وبين الفصائل الإسلامية المختلفة. أين هي الحرب الجهادية على الصليبيين في هذا؟ أليست هذه حقيقة تخالف ما تزعمه أنت؟ بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على من لا نبي بعده إمام المرسلين محارب الشرك والمشركين هادم الأصنام ومخزي الكافرين.. أما بعد .. اولا أنا أرى وذلك من خلال الوقائع الموجودة على أرض الواقع بأنها حرب بين الحق والباطل ... وما تدعيه عن الجماعة التي ذكرت إن كان لديك دليل على ما تقول فهات برهانك . ولكن حسب علمي والله اعلم أن جماعة خرجت على المجاهدين وهي جماعة صوفية أنتقدت المجاهدين بسبب هدمهم لبعض الأضرحة التي كانوا بعض الناس يشركون بالله في عبادتها .. الخلاف أخي واضح وضربات المجاهدين محددة غالبا إما على قصر الطاغوت شريف وإما على القوت الصليبية.. والحرب بين طرفين وأنت تعلم ذلك تماما بين المجاهدون وبين القوات الأفريقية وقوات شيخ شريف التي في صف القوات الأفريقية.. أنا إن كنت في الصومال سأقف في صف من إن مت أو قتلت أكون على رضوان من الله ..وليس على سخطه ..او أعتزل الحرب ...هذا شريف مصر على أن يكون في صف الأعداء .. هذا شريف وهو ليس بشريف ..يذكرني بالعميل الذي مجدوه البعض من الأفغان وإلى الآن يمجدونه تعصبا وجهلا الله أعلم شاه مسعود عليه من الله سخطه كان زعيما للمجاهدين في الحرب مع الروس.. ثم أغرته الدنيا وصار محاربا للمجاهدين. .إنما الدليل واضح أمامك ..بأن الحرب بين المجاهدين والصليبيين ..واستند هنا على البيان الموجود قبل مشاركتك ..وعلى ما تصدره الجزيرة في هذا المنتدى وعلى بيانات وكالة الأخبار العراقية...وعلى الكثير الكثير من الوسائل المرئية والغير مرئية تبين .. بإختصار ..إن كنت تريد وقف النزيف بين الأخوة كما تدعي ..فليعلنوا الأخوة الذين تدعيهم أنت مع المجاهدون ويكونون جميعا في صف واحد لإخراج المحتل وتطبيق شرع الله..فليعلن شريف شيخ أحمد ذلك أن أراد وقف الحرب بينه وبين المجاهدين..وليمد يده للمصالحة..ولكن كيف تكون مصالحة وهو في صف الطواغيت والأعداء...
حبذا لو تتحقق هذه الأمنية لأن التصالح بين الإخوة هو امنية كل مسلم مؤمن. لقد سنحت الفرصة للإخوة في حركة الشباب للتصالح مع إخوانهم في المحاكم الإسلامية سابقا ولكنهم أضاعوها برفضهم وإعلانهم الحرب. ألا تذكر بعيد أنهزام القوات الإثيوبية وخروجها متقهقرة من الصومال، الا تذكر كيف أن الهيئة الإسلامية اقترحت على الحكومة المؤقتة أعطاءها مهلة NUM NUM يوما للعمل على تطبيق الشريعة بالإضافة إلى إتخاذ خطوات تصالحية اخرى، ولكن حركة الشباب رفضت ذلك بكل تعنت؟ ألم تكن الحركة تعرف كيف أن في العام NUM NUM NUM NUM وعندما كانت المحاكم الإسلامية تسيطر على الصومال كيف كانت تطبق الشريعة الغراء وكيف انتشر الأمن والإستقرار في ربوع البلاد؟ لماذا رفضت حركة الشباب الجهادية إذا تطبيق الشريعة الإسلامية في الصومال؟ أسئلة صعبة لا يوجد لها إجابة واضحة وكأن هناك عناصر أجنبية تؤثر على القرار الصومالي بصورة سلبية لتبقي حالة الفوضى والحرب في هذا البلد. من هي تلك العناصر الأجنبية وما هو هدفها الحقيقي في الصومال؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاح المعتدين حبذا لو تتحقق هذه الأمنية لأن التصالح بين الإخوة هو امنية كل مسلم مؤمن. لقد سنحت الفرصة للإخوة في حركة الشباب للتصالح مع إخوانهم في المحاكم الإسلامية سابقا ولكنهم أضاعوها برفضهم وإعلانهم الحرب. ألا تذكر بعيد أنهزام القوات الإثيوبية وخروجها متقهقرة من الصومال، الا تذكر كيف أن الهيئة الإسلامية اقترحت على الحكومة المؤقتة أعطاءها مهلة NUM NUM يوما للعمل على تطبيق الشريعة بالإضافة إلى إتخاذ خطوات تصالحية اخرى، ولكن حركة الشباب رفضت ذلك بكل تعنت؟ ألم تكن الحركة تعرف كيف أن في العام NUM NUM NUM NUM وعندما كانت المحاكم الإسلامية تسيطر على الصومال كيف كانت تطبق الشريعة الغراء وكيف انتشر الأمن والإستقرار في ربوع البلاد؟ لماذا رفضت حركة الشباب الجهادية إذا تطبيق الشريعة الإسلامية في الصومال؟ أسئلة صعبة لا يوجد لها إجابة واضحة وكأن هناك عناصر أجنبية تؤثر على القرار الصومالي بصورة سلبية لتبقي حالة الفوضى والحرب في هذا البلد. من هي تلك العناصر الأجنبية وما هو هدفها الحقيقي في الصومال؟ مرحبا اخي والله أن الصومال قد عانى كثيرا من الحروب لسنوات كثيرة وكلنا نعلم ونتمنى وندعوا من الله ان يتوقف دماء المسلمين هناك ويرجع الأمن والأمان لأهلنا وأخواننا في الصومال .. أنا معك في أن المحاكم الإسلامية سيطرت على الصومال كاملا تقريبا وطردت القوات الأثيوبية من الصومال..ولكن اخي أسألك لماذا ظهرت حركت شباب المجاهدين؟؟؟؟ وكيف أعلنت الحرب على شريف الذي كان رأئسا للمحاكم ؟؟؟واصبح الحرب بينهما ؟؟ الجواب أخي أن شيخ شريف أحمد أنسلخ من العمل الجهادي ووافق على شروط الغرب والأثيوبيين وزار اثيوبيا وأمريكا وأصبح يعمل بناء على توصياتهم ،بحيث قل دوه رائيسا للصومال ش رط........أن يكون عميلا لهم وأن يستقبل قوات افريقية تقوم هي بإدارة الأمور العسكرية في الصومال ... هذا ما جعل الشباب يعلنون الحرب عليه وإلا أخي لماذا لم يحارب الشباب المحاكم عندما كانت مسيطرة على الصومال بعد طرد الأثيوبيين والعملاء؟؟ الجواب واضح لأن المحاكم تحولت إلى سلطة بأيدي الغرب والقوات الأفريقية؟؟ لماذا كانت أريتريا تدعم المحاكم سابقا؟؟؟والأن أصبحت تدعم الشباب؟؟؟ الجواب واضح لأن شريف شيخ أصبح عميلا لأثيوبيا واستسلم لشروطهم واصبح بين قادات الكفار ،يعلن انه سيطبق الشريعة من ناحية ويصافح كلنتن وطلب منها مالا ودعما من ناحية اخرى ..كيف يرضون به رئيسا وهو كذلك ..إن أراد التوبة والرجوع إلى أخوانه ويريد للصومال ان تستريح من ويلات الحروب فالطريق لديه مفتوح أمامه... عليه ان يستغيل من منصبه ويعلن أن يحكم بينه وبين أخوته شرائع الإسلام ..التي تنص على اخراج المحتل أولا من البلاد وتطير البلاد من المحتلين أيا كانت جنسياتهم..ومن ثم يطبقون شرع الله ويختار الصواماليين رأئسهم بانفسهم ليس شرط ان يكون من الشباب أو من قوات شيخ شريف.. المهم أولا أن يتبرأ شيخ شريف عن كل معاهدة وقعها مع أثيوبيا أو القوات الأثيوبفريقية ..وطلب منهم المغادرة أو محاربتهم... هذا وبالله التوفيق
كلامك أخي الزميل قد يصدقه بعض الناس ولكني أجد صعوبة كبيرة في تصديقه أولا لأنه خال من الحقائق والأدلة المناسبة. تقول أن الحكومة الصومالية برئاسة الشيخ شريف هي حكومة كافرة مرتدة عميلة للإثيوبيين مدعومة من الغرب، ولكن الواقع يقول أنها حكومة ضعيفة مهترئة يتساقط وزراءها واحدا تلو الآخر كما نرى ونقرأ كل يوم ، ولا تحكم هذه الحكومة ولا تبسط سيطرتها إلا على شارع واحد في مقديشو. ومع كل هذا كله، حرب حركة الشباب الجهادية الهوجاء مستمرة، والقتل والتقتيل والتفجير مستمر وسقوط المسلمين الصوماليين المساكين غير المحاربين مستمر بشكل يومي على أيدي المجاهدين في جميع أنحاء البلاد الصومالية. فما الذي يحدث حقيقة في الصومال؟ دعونا نواجه الحقيقة ولو لمرة واحدة في حياتنا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاح المعتدين كلامك أخي الزميل قد يصدقه بعض الناس ولكني أجد صعوبة كبيرة في تصديقه أولا لأنه خال من الحقائق والأدلة المناسبة. تقول أن الحكومة الصومالية برئاسة الشيخ شريف هي حكومة كافرة مرتدة عميلة للإثيوبيين مدعومة من الغرب، ولكن الواقع يقول أنها حكومة ضعيفة مهترئة يتساقط وزراءها واحدا تلو الآخر كما نرى ونقرأ كل يوم ، ولا تحكم هذه الحكومة ولا تبسط سيطرتها إلا على شارع واحد في مقديشو. ومع كل هذا كله، حرب حركة الشباب الجهادية الهوجاء مستمرة، والقتل والتقتيل والتفجير مستمر وسقوط المسلمين الصوماليين المساكين غير المحاربين مستمر بشكل يومي على أيدي المجاهدين في جميع أنحاء البلاد الصومالية. فما الذي يحدث حقيقة في الصومال؟ دعونا نواجه الحقيقة ولو لمرة واحدة في حياتنا. الحكم الشرعي في الكفر والتكفير هذا يعود للعلماء من هم ادرى بشرائع هذا الدين ولم أقل أنهم كفار كفروا.. الله أعلم بهم أهل العلم هم أدرى منا بذلك في اصدار هذه الأحكام...ولكن أقول وحسب روايات مصادر الإعلام الموثوق بها والتي ذكرتها آنفا لك أنها حرب بين قوات افريقية تدعم فصيل صوامالي وتواليه على فصيل صومالي يجاهد ويحارب لإخراج المحتل الأفريقي ومن يواليه ويعمل معه والذي يعمل ويقف بصف العدو ضد أبناء جلدته يسمى عميل والعميل نترك نترك حكم تكفيره أو لا للشرع والعلماء الذين يدرون ذلك ولا أجد فائدة بالجدال والخوض في ذلك... ندعوا الله أن يرجع شمل الأخوة ويرجع من زل عن زلته ويتحدون جميعا ضد أطماع المحتلين والأعداء الذين لا يريدون للبلدان الإسلامية االمسلمين إلا مزيدا من التمزق والتفرق والحروب.. إنتهى كلامي في هذا الموضوع لانه لا فائدة إلا بالدعوة إلى الرشد واتحاد الأخوة لإخراج من لديه أطماع في زيادة الحروب والفتن بين المسلمين واغراء آخرين بالمناصب لمحاربة أخوانهم نسأل الله ان تنتهي الحرب في الصومال ويكون الشارع والمشرع فيها هو حكم الله وخروج كل من يسبب اللألام سواء بطريقة مباشرة أو غير مباشرة لهذا الشعب المسلم الذي عانى الكثير والكثير من ويلات الحروب...
