أخبـــــارالثورةالسوريةليومالأثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منسوريةالحبيبةبسماللهالرحمنالرحيمالّذِينَقَالَلَهُمُالنّاسُإِنّالنّاسَقَدْجَمَعُواْلَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواْحَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلفَانْقَلَبُواْبِنِعْمَةٍمّنَاللّهِوَفَضْلٍلّمْيَمْسَسْهُمْسُوَءٌوَاتّبَعُواْرِضْوَانَاللّهِوَاللّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍإِنّاللّهَيُدَافِعُعَنِالّذِينَآمَنُوَاْإِنّاللّهَلاَيُحِبّكُلّخَوّانٍكَفُورأُذِنَلِلّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنّهُمْظُلِمُواْوَإِنّاللّهَعَلَىَنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌهُوَالّذِيَأَنزَلَالسّكِينَةَفِيقُلُوبِالْمُؤْمِنِينَلِيَزْدَادُوَاْإِيمَاناًمّعَوَلِلّهِجُنُودُالسّمَاوَاتِوَالأرْضِوَكَانَاللّهُعَلِيماًحَكِيماًإِيمَانِهِمْأصبحناوأصبحالملكللهربالعالمين،اللهمإنانسالكخيرهذااليومفتحهونصرهونوره،ونعوذبكمنشرهوشرمافيهوشرماقبلهوشرمابعدهاللهمأعزالاسلاموالمسلمينوانصرالمستضعفينفيكلمكانياربالعالميننبدأبعوناللهبجمعأخبـــــارالثورةالسوريةليومالأثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منسوريةالحبيبةشبكةشام..الثورةالسوريةضدبشارالأسد...شبكةفلاش......شبكةأوغاريت..انضمواللثورةياشبابسورياالأبيةاللهأكبر..اللهمولاناوالظالمونلامولىلهموَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّاللَّهِوَعَدُوَّكُمْوَآخَرِينَمِنْدُونِهِمْلَاتَعْلَمُونَهُمُاللَّهُيَعْلَمُهُمْوَمَاتُنْفِقُوامِنْشَيْءٍفِيسَبِيلِاللَّهِيُوَفَّإِلَيْكُمْوَأَنْتُمْلَاتُظْلَمُونَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوازَحْفًافَلَاتُوَلُّوهُمُالْأَدْبَارَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلَاتَوَلَّوْاعَنْهُوَأَنْتُمْتَسْمَعُونَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااسْتَجِيبُوالِلَّهِوَلِلرَّسُولِإِذَادَعَاكُمْلِمَايُحْيِيكُمْيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَخُونُوااللَّهَوَالرَّسُولَوَتَخُونُواأَمَانَاتِكُمْوَأَنْتُمْتَعْلَمُونَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتَتَّقُوااللَّهَيَجْعَلْلَكُمْفُرْقَانًاوَيُكَفِّرْعَنْكُمْسَيِّئَاتِكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِيرًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَإِنَّاللَّهَيُدَافِعُعَنِالَّذِينَآمَنُواإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّكُلَّخَوَّانٍكَفُورٍأخيفياللهأخبرنيمتىتغضب؟؟.....إذاانتهكتمحارمناقدانتهكتإذانسفتمعالمنالقدنسفت..........إذاقتلتشهامتنالقدقتلتإذاديستكرامتنالقدديست.......إذاهدمتمساجدنالقدهدمتوظلتشامناتغصب...ولمتغضبإذالله..للحرمات..للإسلام،لمتغضبفأخبرنيمتىتغضب؟؟الحمدللهوالصــّلاةوالســّلامعلىرسولاللهاللهمّأبرملأمـّتــناأمررشديعزّفيهأهلطاعتكويذلّفيهأهلمعصيتكويؤمربهبالمعروفويــُنهىفيهعنالمنكر،ويحلّحلالك،ويــُحرّمحرامكويعملبهبكتابكوبسنــّةحبيبكصلــّىاللهعليهوسلــّم.اللهمّإنـّانسألكنحنعبادكالفقراءإليكالأذلاءلكنحنالضـّعفاءوأنتالقويّنتضرّعإليكبأسمائكالحسنىوصفاتكالعلياأنتمنّعلىعبادكالثوارالمؤمنينوالمجاهدينوالمرابطينبالحفظوالرّعايةوالتـّوفيقوالرّشدوالرّشادومنّعليهمبالوحدةواصرفعنهمنزغالشـّيطانومكرهووساوسهاللهمّوحّدصفوفهمواجمعشملهموارفعشأنهموردّكيدأعدائهمفينحورهموكنمعهمياربالعالميناللهماناهلسوريامسهمالضروانتارحمالراحميناللهمآمينملخصالمجرياتالميدانيةفيحلبأحدعصياندمشقيومالأحد NUM  NUM ربيعالأولالموافقلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .حلبحلباطلاقالنارعلىالمتظاهرينعنددوارالدلةواعتقالأربعبناتوأنباءعنألعديدمنالاصابات... NUM .الجامعةحلبجامعةحلبخروجمظاهرةفيكليةالعلوموتوجهتلكليةالاقتصادنصرةلمدينةالاتاربوحمصوالمدنالمنكوبةوقامالامنبتفريقهابعدتحدوثباتمنأحراروحرائرحلب...اللهاكبر NUM .الراموسةحلبحيالراموسةانتشارامنيكثيففيحيالراموسةوتكسيرالمحلاتالتجاريةومداهمةمحلاتالدباغةواعتقالالعشراتوتقطيعأوصالالمنطقةبحواجزأمنيةحلبحيالراموسةالأمنالأسدييقومبإغلاقمعملالغازفيحيالراموسةواحتجازالعمالداخلالمعملحلبالراموسةسمعالآنصوتانفجارضخمفيالمدفعيةالجويةهزسوقالراموسة NUM .المرجةحلبحيالمرجهإنتشارأمنيمكثففيالمرجهوقطعلبعضالطرقاتالفرعيةفيالحي NUM .ساحةسعداللهالجابريحلبعاجلاغلاقمداخلساحةسعداللهالجابريوافراغهامنالمارةواغلاقمركزيسيرياتلوامتيانوالأسبابمجهولة.. NUM .المريديانحلب NUM اغلاقنزلةهجرةوجوازاتالمريديانمنقبلالأمن NUM تجولسيارةالأمنالأسديعندالحديقةالعامةوبيكاباتتحملرشاش NUM .شارعالنيلحلبشارعالنيلاعتقالعددمنالحرائروالأحرارفورانطلاقالمظاهرهكماجوبهتباطلاقالرصاصالحيعلىالمتظاهرين..حلببعدالمظاهراتالحاشدةالتيخرجتفيكلمكانفيمدينةحلب..قامتقواتالأمنالآنبالإفراجالفوريعنالمعتقلاتالأربعاللاتياعتقلناليومأثناءمظاهرةشارعالنيل NUM .الأشرفيةحلبالأشرفيةإنفجارقنبلةصوتيةمنقبلشبيحةالنظامالساقطفيحيالأشرفيةبالقربمنالدوارالأوللإرهابالأهاليحلبحيالأشرفيةهناكشكوكحولوجودمتفجراتفيسيارةتقفأماممجمعالعليليللفروجوتمقطعالطريقمنقبلالأمنوالشبيحةحلبالأشرفيهسماعصوتانفجارعندالدوار NUM .الشيخمقصودحلبحيالشيخمقصودغربيانطلاقمظاهرةحاشدةفيحلبحيالشيخمقصودالغربيتناديبإسقاطالنظامومحاكمتهوتحييالمدنالمحاصرةوتنددبالقصفالعشوائيعلىالمدنالسوريةحلبحيالشيخمقصودالغربيخروجمظاهرةفيحيالشيخمقصودالغربيوتواجدشبيحيغيرمسبوقكماتماعتقالشخصينعلىالأقلوتمتملاحقةالأحرارحتىحيالأشرفيةحلبحيالشيخمقصودمظاهرةمسائية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM  NUM حلبحيالشيخمقصودمظاهرةمسائية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM حلبحيالشيخمقصودمظاهرةمسائية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM ..حلبحيالشيخمقصودمظاهرةمسائية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM  NUM  NUM .الميسرحلبحيالميسرإنطلاقمظاهرةشعبيةحاشدةفيحيالميسرتناديبالحريةوإسقاطالنظاموتهتفلحمصوالأتاربوكلالمدنوالبلداتالمحاصرةحلبالميسرمسائيةنصرةللبلداتالمحاصرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صلاحالدينحلبحيصلاحالدينخرجالأحراربمظاهرةفيحيصلاحالدينمتحدينوجودالأمنوالأصواتتتعالىبالهتافاتوتمقطعالشوارعمنقبلالأحراربمشاركةحرائرحلبنادتبنصرةالمدنواسقاطنظامالأسدحلبصلاحالدينمظاهرةمسائيةأحدعصياندمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .العامريةحلبحيالعامريةمظاهرةجميلةانطلقتالآنفيحيالعامريةنصرةًللحرائرالمعتقلاتحلبالعامريةمظاهرةمسائيةمقطعطويلورائع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .سليمانالحلبيحلبسليمانالحلبيانطلقالأحراربمظاهرةفيحيسليمانالحلبي NUM .ريفحلبريفحلبفطعالطرقالمؤديةإلىالأتارب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .رتيانحلبرتيانتمتأجيلتشيعالشهيدبإذناللهالمجندالبطلمصطفىمحمدطحانوذلكلأنالنظامالمجرملميسلمجثمانالشهيداليوملأهله.رحماللهشهداءسورياالأبطالحلبرتيانانطلاقمظاهرةحاشدةفيقريةرتيانبمشاركةاحرارالريفالشماليمطالبينبتسليمجثمانالشهيدالىاهلهوالرحمةلكلالشهداءحلبرتيانمظاهرةنصرةللشهيدمصطفىطحان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .جرابلسحلبجرابلسلليومالثالثعلىالتواليلمتهدأمدينةجرابلسوخرجتالانتناصرالمدنالمنكوبةوتطالبباسقاطالنظام...اللهاكبرحلبجرابلسحلبقواتحفظالنظامالشبيحةمنتشرفيجرابلسوخاصةعندالمراكزالحكوميةخشيةعلىأنفسهممنتوجيهضرباتتأديبيةمنقبلالاحرار NUM .قبتانالجبلحلبقبتانالجبلانطلاقطلاببلدهقبتانالجبلبمظاهرةحاشدهنصرةللأتاربوحمصوكافةالمدنالمحاصرةحلبقبتانالجبلقامالثوارالأحراربتطهيرمظاهرالنظامفيالدوائرالحكوميةوتمرفععلمالثورهعليها NUM .البابحلبالبابقامتعصاباتالأسدليلةالبارحةباعتقالثلاثةأشخاصمنأحدىالمحالالتجاريةاسمأحدهمهيثمحسينعندانيوسوفنوافيكمببقيةالأسماءحينوصولهاحلبالبابحرائرمدينةالبابخرجنفيمظاهرهحاشدهاليومجالتشوارعالمدينهونادتباسقاطالنظاموهتفنلاتاربوحمصالجريحهحلبالبابخرجتمظاهرةنسائيةاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لطالباتمدرسةالعسانيوطالبنبوقفالقتلفيمدينةالأتاربوهتفنللأتاربوحمصوكافةالمدنالمنكوبةوإعدامالسفاح...ومشتالمظاهرةعلىالشارعالرئيسيمتجهةإلىالسراياحلبالبابتمإطلاقسراحالمعتقلينعبدالسلامالحمودالبكريومحمدشاديالراجحوالحمدللهعالسلامة...والحريةلكلالمعتقلينالأحرار...حلبالبابخرجتمظاهرةطلابيةاليوممنمدرستيالحبيبالفهريوطهعبدالرؤوفنادتبدعمالجيشالحرونصرةللأتاربوجميعالمدنالمحتلةوإعدامالسفاحبشار.حلبالبابعاجليقيمالآنفرعأمنالدولةفيمدينةالبابمتارسبيتونيةيحملهابالروافعخوفاًوتحسباًمنأيهجوممنقبلالجيشالحروهذامنفرطخوفهممنجنودالجيشالحرالأبطال.حلبالبابعاجلانتشارأمنيكثيفعلىالشارعالرئيسيحولمبانيالأمنوخاصةأمنالدولةوقطعالشارعالرئيسي. NUM .الأتاربحلبالأتاربالآنحملةنهبالمحلاتمنقبلقطعانالأمنوالشبيحةلمتنتهيوهميطلقونالنارعلىالناسالحارةالشماليةوالبيوتبجانبجبالصخرخاليةمنأيحركةحتىمنأهلهاهناكحركةتجاريةفيالحارةالجنوبيةمندوارالسوقوحتىشارعالثانويةفقطحلبالأتاربمعاودةالقصفالآنفيالأتاربوسماعدويانفجاراتوقذائفمدفعيةحلبالأتاربقامتعناصرميليشياتكتائبالأسدوشبيحتهوأمنهالخائنبنهبكلالصيدلياتفيالأتاربوإفراغهامنالأدويةتماماًلمنعالمرضىمنتأمينالأدويةولمإضافةًلحرمانهممنالغذاءوالألبسة..وعندإتصالصاحبأحدالمحالبمديرالمنطقةليخبرهماذايفعلالجيشالأسديأخبرهأنالمجموعاتالإرهابيةهيمنفعلذلكحلبباتبوخروجمظاهرةطلابيةفيقريةباتبوالتابعةلمدينةالأتاربالمحتلةتناديباسقاطالنظاموتطالبباعدامالسفاحكماهتفتنصرةلمدينةالأتاربوحمصوباقيالمدنالسوريةالمنكوبةحلبالأبزمواستشهادالشابعبدالقادرأحمدمحمدالمعروفبـعبدوأحمددوشعلىيدكتائبالأسدوقدتمإحضارجثمانهالطاهرالآنإلىقريتهالأبزموبمنطقةالأتارب،حيثاستُشهدفيإدلبفيظروفغامضةحتىالآنحلبالابزموتشييعالشهيدعبدالقادرأحمدمحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM حلبالأتاربالدباباتفيالشوارع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM حلبالأتاربالقناصةعلىأسطحالمباني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..حلبالأتاربانتشارالدباباتوالقناصة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .حلبالأتاربقصفوإطلاقناربالأتارب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM حلبالأتاربقصفمدرسةبالأتارب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..حلبالأتاربحملةالنهبوالسرقةبالسوقمنقبلالجيش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM حلبالأتاربحملةالنهبوالسرقةبالسوقمنقبلالجيش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM  NUM  NUM .احتيملاتحلباحتيملاتخرجتمظاهرةطلابيةفيقريةاحتيملاتنصرةلأتاربوحمصوالمدنالمنكوبة NUM .دارةعزةحلبدارةعزةخروجمظاهرةحاشدةفالمدينةتطالببإعدامبشاروتناصرالمدنالمحاصرةوالهتافاتتعلوالسماءبالروحبالدمنفديكأتارب NUM .تلرفعتحلبتلرفعتمسائيةأحدعصياندمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM  NUM  NUM حلبتلرفعتمسائيةأحدعصياندمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اعزازحلباعزازصورانخروجمظاهرةفيصوراننادتبإعدامالطاغيةوحيتالجيشالحر NUM .منبجحلبمنبجخروجمظاهرةحاشدةجداًفيحيالسرببعدصلاةالعشاءالواقعشمالمدينةمنبجعلىيسارطريقجرابلسنصرةًللمدنالمنكوبةوالمحاصرةوحيتالمظاهرةكلاًمنحمصوجرابلس NUM  NUM .مارعحلبمارعمظاهرةحاشدةانطلقتفيالحيالشرقيبالمدينةتناديبإعدامالرئيسوتدعولاعلانالجهاد NUM  NUM .كفرحمرةحلبكفرحمرةقامالأمنبوضعحاجزآخرعندمفرقكفرحمرة..
 NUM ..شبكةفلاشسوريافلاشالحسكةكتائبالاسدالىالانتطلقالنارعليالاحرارفيحيغويرانالمنتفض. NUM 
كلناشهداءحوراندرعانمراعتقالسائقيسيارةاسعافمشفىجاسمالوطني NUM .عبدالجليلمحمدكوشان NUM .يونسرشراشالنصاروهمامناهاليبلدةنمروالاسبابمجهولة...
اتحادتنسيقياتحورانبسماللهالرحمنالرحيمحورانموجزاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اليومالواحدوالسبعينمنإضرابالكرامةاتحادتنسيقياتحورانالقسمالإعلاميحوراننورلمناهتدىنارلمناعتدىسقطالموت،وانفرطالقلبكالمسبحةوالدمانسابفوقالوشاححورانتبكيسوريةالمنكوبةوحمصوريفدمشقأهاليحورانيطلبونمنبشاربقصفهموالتوقفعنقصفحمصمظاهراتعارمةبحورانمطالبةبالحريةوإعدامبشارانقطاعالتيارالكهربائيعنأغلبحورانانقطاعالاتصالاتالجوالةوالأرضيةفيأغلبحورانإغلاقالمنفذالحدوديسوريةالأردنمنقبلكتائبمواليةللنظامأمامالعائلاتالتيتريداللجوءللأردنللهربمنالقمعوالقتلالذييمارسهالنظامالسوري.. NUM  NUM .هناكتعزيزاتوصلتفجراليومإلىمحافظةدرعاوهي NUM  NUM حاملاتدباباتو NUM  NUM بيرديامناقلةجندوأعدادكبيرةمنباصاتالأمنتحملالشبيحةفيديوهاتمميزةالشهيدهيثمممدوحالفراجأبوسيافأنخل.. NUM  NUM .حرقالجيشالسوريالحرسيارةلكتائبالنظامبصرالحرير.. NUM  NUM  NUM .تشييعالشهيدابوسيافبجنازةمهيبةأنخل..... NUM  NUM .مظاهرهحاشدةناحته.. NUM .شهداءومواكبتشييعحوراناليومالتفاصيل NUM أنخلالشهيدهيثمممدوحالفراجأبوسياف.. NUM  NUM .تشييعالشهيدابوسيافبجنازةمهيبة..... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM عدوانشييعالشهيدالبطلمحمدأمينالقرفانوخرجتمظاهرةحاشدةتهتفللشهيدالذيطالماهتفبالمتظاهرينوللمدنالمحاصرةقامالأمنبتهديداهلالشهيداذاتمنشرايصورهاومقطعفيدولدفنالشهيدالشهيدمحمدالقرفانوهويقودالمظاهره.. NUM ... NUM  NUM . NUM الشيخمسكيناستشهادالشابمرسليوسفالخلفابوالرموزوقدوافتهالمنيةاثناءالعمليةالجراحيةفيمشفىالشفاءبدرعاوالعمليةالجراحيةمناثاراصابتهفيمجزرةحاجزالشيخمسكينابطع.سببالوفاةالرئسيهوعدمتلقيهالعلاجبوقتالاصابةخوفامنالاعتقالوالملاحقةالامنية NUM الحارةوصولجثمانالشهيدمحمدالقنبسالىمدينةالحارةوسيقوماهاليالبلدةبتشييعهبعدصلاةالعصررغمالحصارالمفروضعلىالمدينه...تشييغالشهيدمحمدالقنبس.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....اقتحاماعتقالانشقاقالتفاصيل NUM درعاالبلدإطلاقنارمنالقناصةالموجودةفيحاجزجامعبلالوجامعالمنشية. NUM حيالسبيلأطلاقناركثيفمنقبلكتائبالنظامعلىبيوتالمواطنينالعزل NUM الحارةاطلاقنارمتقطععندالحواجزوالسببمجهولاطلاقنارمتقطععندمسجدأبنعُميرالاوسطوالساحةالشماليةتزامنمعخروجمظاهرةحاشدة NUM أنخلفرضحظرتجوالمنقبلقواتالجيشالأسديفيالمدينةمنساعة NUM  NUM حتىساعة NUM لمنعالاهاليبمشاركةبتشييعالشهيدأبوسيافولكنالأهاليرفضواالبقاءفيبيوتهماطلاقناركثيفمنكلالحواجزوبشكلجنونيضمنالحملهالهمجيهالتييقومشبيحةالنظامقامواباعتقالثلاثاشخاصوهم NUM الشيخقاسمالجباويامامجامعالبسام NUM الدكتوروائلالزامل NUM الشابنادرالفروانوكانواجميعافيسيارةواحده NUM جاسمترحيلالحواجزالعسكريهالموجودةداخلالبلدمنذتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولانعرفالاسبابوتخوفكبيرعندالاهاليمنعملياتقصفبعدالانشقاقاتالتيكثرتبالآونةالأخيرةوقدوماكثرمنعشرباصاتلمليشياتالنظاموتواجدهاعنددوارابوتمامبعضالمعتقلينمنقبلكتائبالنظام NUM محمدفارسالحلقي NUM محمدأحمدالفهدالحلقي NUM حمودابراهيمالحلقي NUM يوسفحسينالجوادفقدانالشابياسرجمعةالحارونمنذحوالياسبوعومعهسيارتهالشخصيةولميعرفإنهمعتقلإلااليومولانعلممصيره NUM اليادودةاقتحامقواتالأمنوالشبيحةالقريةاليادودةمدعومةبمدرعاتالحاجزالمتواجدبالقريةواطلاقناركثيفوصولتعزيزاتكبيرةوبدأمداهمتهابشكلواسع..أسرعنصرينمنالجيشالمواليللنظاممنقبلالجيشالسوريالحروأخذأسلحتهم NUM بصرالحريرآثارالخرابوالقصفوالدمارالذيخلفتهكتائبمواليةللنظام.. NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .حرقالجيشالسوريالحرسيارةلكتائبالنظام.. NUM  NUM  NUM .حصيلةمعتقليالحملةالشرسةعلىبصرالحرير NUM طهمحمودالصالحالحريري NUM موسىتركيالحجيالحريريالذييبلغمنالعمرخمسينعاما NUM زيدعبداللهالعقيلالحريري NUM عبدالمولىعبداللهالعقيلالحريري NUM محمدعبداللهالعقيلالحريري NUM عدنانمصطفىالحيشيالحريري NUM د.ناصرحسنالعبدوالسليمانالحريري NUM الطالبالجامعيذوقاناحمدذوقانالحريري NUM نصرعليفرحانالحريري NUM عبدالحكيمعليفرحانالحريري.. NUM  NUM طلالمحمدمحمودطعانالحريري NUM  NUM ابراهيمفارسالحريري NUM  NUM قاسممحمدابراهيمالسعدينالحريري NUM  NUM وليدمصطفىعنادالسعدينالحريري NUM  NUM احمدعبدالرحيمسعدوالدويريالحريري NUM  NUM وليدفاضلالسعدينالحريري NUM  NUM الاستاذحسينعقلهالسيدالحريري NUM  NUM علياعمرالمهاوشالحريري NUM  NUM محمداليونسالحريري NUM  NUM ياسينزوزيالحريري NUM  NUM بلالعليانالحجيالحريري NUM  NUM محمدقاسمالسيدالحريري NUM  NUM معاذعيسىالسيدالحري NUM  NUM ياسينمحمدالياسينالحريري NUM  NUM رنسفاضلالسعدينالحريري NUM  NUM ناصرفاضلالسعدينالحريري NUM  NUM محمدحسنالسعدينالحريري NUM  NUM سليمانحسنالسعدينالحريري NUM  NUM عبداللهحسنالسعدينالحريري NUM  NUM نوافحسنالسعدينالحريري NUM  NUM عزامحسنيالسعدينالحريري NUM  NUM محمدعدنانالفرحانالحريري NUM  NUM المقدممحمدحسنالعقيلالحريريوابنهباسل NUM تلشهاباقتحاممنطقةالعجميواطلاقنارعشوائيوتمشيطللمزارعوالبساتينوبعضالاعتقالاتالعشوائيةالاقتحاممنخلال NUM مدرعاتوخمسسياراتوصولتعزيراتالىمخفرتلشهابباصينمنالأمنوالشبيحهترافقامعانقطاعالتيارالكهربائي NUM عدوانالامنيقتحمقريةعدوانلترويعالاهاليوتخويفهممنالمشاركةفيتشييعالشهيدمحمدأمينالقرفان NUM  NUM داعلانفجارضخمهزالمدينةولمتعرفتفاصيلهحتىهذهاللحظةوتلاهاطلاقناركثيفمظاهراتوإضراباتالتفاصيل NUM حيالسدمظاهرهنسائيةحاشدةنصرةللمدنالسوريةالمنكوبةولريفحورانومطالبةبإعدامبشار NUM عتمانمظاهرهحاشدةنصرةللمدنالسوريةالمنكوبةوالمحاصرةوبسوريةالجريحةومطالبةبإعدامبشار.. NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM الصورةمظاهرهحاشدةنصرةللمدنالسوريةولدرعاوحمصومطالبةبإعدامبشاروإسقاطنظامه... NUM ناحتهمظاهرهحاشدةمطالبةبإعدامبشاروالقصاصمننظامهوهتفالثوارلدرعاوحمصوسورية.. NUM . NUM الحراكمظاهرهحاشدةنصرةللشهيدوللحريةولسوريةالجريحةوهتفالثوارمطالبينبإعدامبشار... NUM نمربالرغممنالقمعوالحصارمظاهرهحاشدةنصرةلريفدمشقوحمصودرعاونصرةللشهيدوللحريةوهتفالثواربإعدامبشار.. NUM  NUM النعيمةمظاهرهمسائيةحاشدةنصرةللمدنالسوريةالمنكوبةولدرعاوحمصوحماةوريفدمشقومطالبةبإعدامبشار NUM داعلمظاهرهمسائيةبالرغممنبرودةالجونصرةللجيشالسوريالحروللمدنالسوريةالمنكوبةومطالبةبإعدامبشاروإسقاطنظامه.. NUM  NUM . NUM الحارةبالرغممنلحصاروالقتلمظاهرهمسائيةحاشدةنصرةلسوريةوجيشهاالحرومطالبةبإعدامبشار NUM  NUM المتاعيةمظاهرهصباحيةنصرةللشهيدوللحريةولمدنسوريةالمنكوبةومطالبةبإعدامبشار.. NUM  NUM الصنمينمظاهرهمسائيةحاشدةبالرغممنالحصاروالقتلوهتفالثوارللحريةوللشهيدومطالبينبإعدامبشار NUM  NUM صيدامظاهرهمسائيةحاشدةنصرةللشهيدوللحريةولسوريةالجريحةوهتفالثوارمطالبينبإعدامبشار.. NUM .
أوغاريتالإخباريةأوغاريتالقوريةديرالزوراستمراراعتقالمختارالقوريةحمدالسرايلليومالثالثبسببموقفهالرافضلجرائمالأسدعلماأنهمريضسكروقلبوعمره NUM  NUM عاموحالتهالصحيةسيئةجداوثوارديرالزوريحملونالنظاموزبانيتهالمسؤوليةالكاملةعلىسلامته.
أوغاريتالإخباريةأوغاريتحماةوردنا،تمتدميرخمسدباباتفيالحميديةمنقبلالجيشالحروضربمدرسةناصحعلوانيحيثيتجمعفيهاالشبيحةالاسديةوقتلىوجرحىوحالةهلعشديدهفيصفوفهم
أوغاريتعندانحلبتمبفضلاللهالإفراجعنمعتقلينمنشبابعندانالاحراروهمابكريالمعروفابوعمرانوالشيخابوعبداللهالمعروفجزائري
أوغاريتالإخباريةأوغاريترسالةاطفالكفرنبلالىحكومةمصر..
ائتلافالأحرارالزمانيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التوقيتمنالساعة NUM . NUM  NUM وحتى NUM . NUM  NUM أوأكثرحسبالزخمالمكانساحةالمحافظةمحورالسيرانظرالخريطةشارعبورسعيدساحةالمحافظةشارع NUM  NUM أيارساحةالسبعبحراتوبالعكسوصولاًإلىالمرجةوالعودةإلىالمحورذاتهيضافإلىالمحورالسابقشارعالبحصة......نعودونذكركم..سلامتكمتهمنا..لاتقوموابأيشيءلافتللنظر...وحافظواعلىسيركمبشكلطبيعي..وتذكرواأنثمةمئاتمنالسياراتالأخرىالموجودةفيالمنطقةبشكلطبيعي..لذلكلاشيءيدعوللقلق..ومرةأخرىنذكركم..هدفناليسهذاالعددوحسب..ولاأننقومبهذاالعملمرةواحدةوحسب..بلنسعىللوصولإلىعشراتالآلافوإعاقةالحركةفيشوارعدمشقبشكلكامل..نحنبانتظاركمويلاعالحرية
الرجاءالمشاركةفيكلالشام..طفلةصغيرةضاعتعنأهلهافيتشييعشهداءالمزةوإلىالآنأهلهالميسألوعنها..الاسمنجوىالترك.العمر NUM سنوات.وجدتفيالشيخسعدالبارحةبعدالتشييع..بدايةوضعتعنواحدمحاميبعديننقلتلأحدالبيوتبحيالفاروق،نرجومنذويهاالذهابلجامعالفاروقفيالمزةبساتينالرازيلاستلامها...
اتحادتنسيقياتالثورةالسوريةعــــــــاجلحلــــــــبتمتفجيرشبكةإتصالاتالأمنعندالمدفعيةعنددوارالراموسةمنقبلالجيشالحرالبطل
حلباطلاقرصاصكثيفبالقربمنحيالشعاروثكنةهنانواستمرنحوخمسةدقائقثمسمعصوتانجفارقويواطلاقرصاصكثيف
أوغاريتبيانصادرمنالرائدماهرالنعيميإلىأحرارسوريا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
تقريرمرئيعنمدينةحمصـتاريخهاومتىفتحهاالمسلمونوسكنالصحابةفيها،وماتعرضتلهمنغزواتعبرالتاريخلميكنمصيرالغزاةغيرالهزيمةوالعار.وماتلاقيهحمصهذهالأياممنحصاروقصفوهجمةوحشيةتمارسهاعصاباتالأسدالتيلاتملكمنمعانيالبشريةشيئاً
قناةالجزيرةالحلبيةالجزيرةالحلبيةنداءاستغاثةوصلنيمنالأهلبالأتاربنناشدالمجتمعالدوليوالمنظماتالإنسانيةوالحقوقيةبالتدخلالعاجللمنعكارثةإنسانيةفيمدينةالأتاربالمحتلةمنميليشياتجيشالأسدوأمنهوشبيحتهالأتارببريفحلبماتزالالمدينةمحاصرةلليومالسادسعلىالتواليحيثتتمركزالقناصةفيكافةأنحاءالمدينةمعفرضحظرللتجوال.ويترافقذلكمعإنقطاعكاملللتيارالكهربائيوشبكاتالخليويوالانتر...نتونقصشديدفيالأغذيةوحليبالأطفال..فإماأنتخرجمنذلكوتكونعرضةللقناصةأوتبقىمختبئلتموتمننقصالأغذية.كماعمدتالعصاباتالأسديةوجيشهالنظاميإلىنهبوتخريبالمحالالتجاريةومنعترفعالآذانفيالمدينةبإطلاقالرصاصالكثيفبإتجاهمآذنالمساجدوحملةمداهماتمستمرةللبيوتوإهانةالأهاليوالتنكيلبهموتشهدالمدينةلليومالسادسعلىالتواليحركةنزوحكبيرةلمعظمسكانها.
 NUM  NUM  NUM  NUM الثورةالسوريةضدبشارالاسدمسرّببعضأسماءالمطلوبينفيداخلسوريةوخارجهاالملفاتالمرفقة؛تقريرمخابراتيبـأعمالشغبفيمحافظةدمشق،وملفأسماءالمحرضينبالخارج،واسماءالمحرضينفيسوريا،واسماءالمسلحينفيسوريةوالخارج،واسماءالممولينفيسورياوالخارج،ولائحةالمجوعاتالمسلحة..يرجىالنشرعلىأوسعنطاق،فالشعبالسوريكلهأصبحمطلوباًلكتائبأنيسة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
دمشقأبورمانةخروجمظاهرةفيحيابورمانةعلىبعد NUM  NUM  NUM مترمنقيادةالاركانوانفضتبسلامبدوناياعتقالاتكماتمالقاءمنشوراتالحريةوالهتافللمزةوالزبدانيوحمصفيخبرآخرقامــشلوتماسقاطتمثالباسلالاسدفيمدينةالقامشليالذييبلغحجمهفوق NUM  NUM امتار...
اللهأكبــــرشيئلايصــدقكمهيرائعـــةهذهالدعــوةللجنــودللأنشقاقعنالجيشالأســـديالخائن......اللــــــــهيحميـــــــكيابطــــــل....حوراندعوةناجحةللإنشقاقعنالجيشالخائنلنتصدقوا
أعلنعناصرمنالجيشالحرفيمنطقةداريابريفدمشقالقبضعلىالشبيحالذيظهرفيأولمقطعفيديوخلالالثورة،فيماأكدتالناشطةمروةالغميانالتيأظهرمقطعالفيديوالاعتداءعليهابالضربواعتقالهامنقبلعنصرالأمنصحةالخبر،معربةعنسعادتهاوامتنانهاللجيشالحر.الجيشالحريقبضعلىأولشبيحترصدهعدساتالثورة
صورةمنأعلىلمظاهرةالتشييعفيالمزةمنإحدىالبناياتالعالية...
جزاكاللهخيرالجزاءأخيالحبيبمناصرالوحدةمجهودكبيرحفظكاللهووفقكلمايحبويرضىاللهمانصرأهلنافيسوريااللهمثبتهماللهماحفظهماللهمعجلبهلاكالطاغيةبشارياالله
