 بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية شاوليكوت قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة سفري بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. قندهار مقتل NUM جنود في منطقة سنزري قاری محمد یوسف احمدي نتيجة الهجوم الذي نفذ ظهر اليوم على دورية راجلة للعدو في منطقة بيراني بسنزري بمديرية زري بولاية قندهار قتل أربعة من عناصر الشرطة على الفور. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم، ولازالت أشلاء الجنود القتلى متناثرة في موقع الحادث حتى الآن. الهجوم على نقطة أمنية للعدو، ومقتل NUM من عناصر الشرطة وأسر آخر قاری محمد یوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للعدو في منطقة نحرابي بمديرية شارك بولاية غور، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة، وأسر آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون ستة رشاشات، وأحرقوا مبنى النقطة. كما استشهد مجاهد أيضا خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة، إنا لله وإنا إليه راجعون. فراه تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية فراه رود قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات في قرب مسجد كرو خيل بمديرية فراه رود بولاية فراه إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في أحدى دباباته. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. يقول المجاهدون المحليون نفذ هجوم بالصواريخ على جنود العدو، ما إدى إلى إلحاق مزيد من الخسائر بالمحتلين. هلمند المجاهدون قتلوا شرطيين في مديرية باباجي قاری محمد یوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة في منطقة دوليز قرب باباجي بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. هلمند الجنود الأمريكيون قتلوا طفلين في مديرية ناد علي قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم قام جنود القوات الأمريكية مرة أخرى بقصف شديد في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي بولاية هلمند، ما أدى إلى استشهاد طفلين فيها. شن العدو القصف حينما تعرضت دوريته لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وجدير بالذكر بأن جنود العدو قاموا بقصف المنطقة قبل عدة أيام، حيث قتل خلاله ثمانية أعضاء أسرة واحدة. مقتل NUM من عناصر الشرطة في مدينة لشكرغاه قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على اثنين من عناصر الشرطة كانا يركبان دراجة نارية متجهين نحو نقطتهم الأمنية في منطقة قلعة بيس بمدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند، وقتلا على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف ودراجة نارية من العدو. كابيسا صد هجمات واسعة للعدو في مديرية تجاب ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود قوات العدو المشترك، في مديرية تجاب بولاية كابيسا. حسب النبا، في الساعة الثامنة من صباح اليوم شن جنود العدو هجمات واسعة ضد المجاهدين في منطقتي جنغلي و نوروز خيل بالمديرية المذكورة، حيث وجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. وبعد معركة استمرت لساعة كاملة، أجبر العدو بالإنسحاب وتمكن من الهروب من المنطقة بعد تكبد خسائر فادحة. يقول المجاهدون في المنطقة بأن خلال المعركة قتل وأصيب NUM جنود فرنسيين، كما قتل وأصيب جنود الجيش العميل أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. قصف مديرية ازره بقنابر الهاون ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM من قنابر الهاون على مبنى مديرية ازره بولاية لوجر. تم الهجوم في الساعة الثامنة من الليلة البارحة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر إشتباكات شديدة في مديرية مانوجي ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM مرات من منطقة مناجي إلى وادي سندري بمديرية مانوجي بولاية كونر. قدم جنود العدو عصر يوم أمس لشن عمليات ضد المجاهدين في هذه المديرية، حيث هاجم عليهم المجاهدون صباح اليوم حينما كانوا في حالة الإنسحاب. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وستنشر تفاصيل الإشتباكات لاحقا إن شاء الله. مقتل NUM جنود محتلين في إنفجار لغم قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد قتل NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم استهدف آليتهم العسكرية في منطقة بابوس ب بل علم مركز ولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من الليلة البارحة قرب قلعة زرداد . دمرت آلية العدو في الإنفجار بشكل كامل وقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور، وأصيب NUM آخرين بجروح. تحرير نقطة أمنية في قندوز، ومقتل NUM من عناصر الشرطة واغتنام أسلحة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على نقطة أمنية لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة زرخريد بمركز ولاية قندوز. تم تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل، وعلاوة على ذلك قتل NUM من عناصر الشرطة فيها. يقول المجاهدون المحليون بأنهم غنموا قذيفة صاروخية، ورشاش من العيار الثقيل، ورشاشين من طراز كلاشينكوف، وأسلحة خفيفة متنوعة أخرى. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. خوست مقتل NUM جنود في تفجير سيارة رينجر للعدو بمديرية مندوزو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم، عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل حينما كانت تمر على طريق جرديز العام، بمركز مديرية مندوزو بولاية خوست. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل NUM جنود عملاء فيها. هلمند تفجير آلية عسكرية للدنماركيين في مديرية جريشك قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية بدورية القوات الدنماركية المحتلة بواسطة لغم مزروع جانب الطريق الممتد إلى الشمال من مركز مديرية جريشك في منطقة بند برق . أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة NUM جنود دنماركيين فيها. فارياب مقتل جنديين محتلين NUM في مديرية دولت آباد قاری محمد یوسف احمدي دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في منطقة شيخان بمديرية دولت آباد بولاية فارياب، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين. اندلعت الإشتباكات في الساعة الرابعةم من عصر يوم أمس، بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة المذكورة. وبعد مقاومة قصيرة، فر جنود العدو المحتل من المنطقة، وبقيت أسلحة وبدلات الجنود القتلى في المنطقة. فراه مقتل واصابة NUM جنود في خاك سفيد قاری محمد یوسف احمدي كان جنود الجيش العميل في مهمة دورية اعتيادية راجلة عصر يوم أمس في منطقة ديوال سرخ بمديرية خاك سفيد بولاية فراه، فوقعوا في كمين للمجاهدين في الطريق. لقي جنديين عميلين مصرعهما ، كما أصيب NUM آخرين بجروح في هذا الهجوم. يضيف المصدر بعد الحادث قام العدو كعادته باطلاق نيران عشوائية على الأهالي المدنيين ، مما أسفر عن اصابة NUM من الأهالي بجروح حالة بعضهم خطرة. استهدف آلية عسكرية للأمريكيين بمدفع NUM NUM ملي في مدينة قندهار قاری محمد یوسف احمدي في حوالي الساعة الثالثة من فجر اليوم، كانت دورية راكبة للقوات الأمريكية تمر على طريق ممتد في منطقة التقاطع الثاني بمدينة قندهار، فاستهدف المجاهدون آلية منها بقذيفة مدفع NUM NUM ملي متر. إندلعت النيران في الدبابة ، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يقول الأهالي بأن الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم. قندهار مقتل NUM جنود في معروف قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عند إفطار يوم أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مزروع قرب قرية اسحاقزو عند مركز مديرية معروف الحدودية بولاية قندهار. جاء في تقرير واصل، تقطعت سيارة العدو في الإنفجار، لقي فيها NUM جنود حتفهم على الفور. كونر مقتل واصابة NUM شرطيين من حرس الحدود في سركانو ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم مسلح على مركز شرطة حرس الحدود في مديرية سركانو بولاية كونر. يقع المركز في منطقة نواباس بتلك المديرية، تعرض في الساعة العاشرة من صباح اليوم لهجوم بهاون وأر بي جي من قبل المجاهدين. امتد الهجوم زهاء نصف الساعة، أسفر عن مقتل شرطيي ن واصابة آخر بجروح. كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى المركز. كونر مقتل NUM جنود محتلين أثناء الهجوم في مانوكي ذبيح الله مجاهد وقعت دورية القوات الأمريكية في الساعة الرابعة والنصف فجر اليوم في كمين للمجاهدين في منطقة ترره بمديرية مانوكي بولاية كونر، مما أسفر عن نشوب مواجهات عنيفة بين الطرفين. جاء في خبر واصل، استمرت المواجهات لمدة نصف الساعة مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة عدد آخر بجروح. يقول المجاهدون في المنطقة بعد الحادث أغارت مقاتلات العدو على المنطقة، حيث أصيب طفل وأمرأة من الأهالي بجراحات. مارجه مقتل واصابة NUM أمريكي في هجوم قاری محمد یوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة تريخ ناور بمديرية مارجة بولايةهلمند، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة آخري ن بجروح. نشبت الإشتباكات في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، حين خرج الجنود الأمريكيين من قاعدتهم وتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، فدارت المواجهات العنيفة بين الطرفين، استمرت زهاء نصف الساعة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. هلمند تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في نوزاد قاری محمد یوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية في إنفجارين منفصلين في ضواحي مديرية نوزاد بولاية هلمند. فقد دمرت دبابة أمريكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم، امس بواسطة عبوة ناسفة في منطقة سوق السلام، أما الثانية فقد دمرت مساء البارحة في منطقة داني تنكي بتلك المديرية في حادث مشابه. دمرت الدبابتين في الحادثين، قتل واصيب من كان على متنهما من الجنود. قندهار استهدف مدرعة أمريكية بمدفع NUM NUM ملي في باشمول قاری محمد یوسف احمدي تعرضت مدرعة للقوات الأمريكية عصر يوم لهجوم من قبل المجاهدين حين خرجت من قاعدتها في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار. خلال الهجوم استهدف أحد المجاهدين مدرعة العدو بواسطة قذيفة مدفع NUM NUM ملي متر، واندلعت فيها النيران وقد ارتفعت لهيبها لمدة طويلة. قتل وأصيب NUM جنود كانوا على متنها. تدمير سيارتين رينجر في مواجهات قرب مركز ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة على دورية للجنود العملاء في منطقة جلمديو قرب مهترلام مركز ولاية لغمان. خلال المواجهات استهدفت سيارتين من نوع رينجر واحدة للجيش العميل والثانية للإستخبارات بواسطة قذايف أر بي جي، ودمرتا تماما . لحقت خسائر بشرية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. قندوز المحتلون القوا القبض على NUM مدنيين في دشت ارجي ذبيح الله مجاهد القت قوات الاحتلال القبض على ثلاثة من الأهالي المدنيين في مديرية دشت أرجي بولاية قندوز، ونقلتهم معها. فقد داهمت قوات الاحتلال في الساعة العاشرة والنصف من ليلة البارحة على منزل في قرية حاجي زرغون بتلك المديرية، وفتشت المنزل بقسوة ووحشية. بحسب شهود عيان، لم يجد المحتلون أي شيئ في المنزل يؤدي إلى اعتقال اهل المنزل، لكن مع ذلك أسروا ثلاثة من أهل المنزل ونقلوهم معهم. يضيف الشهود العيان بأن أصحاب المنزل لاصلة لهم ولا أي نوع من الإرتباط مع المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية 