ويدعون أنهم يتنسبون لآل البيت. .. هل الشذوذ والزنى وارتكاب الرذائل صفة حكومات التبعية الايرانية في العراق وهل أضحت سمة يتفاخر فيها جيوشها وشرطتها. ويدعون أنهم يتنسبون لآل البيت. .. هل الشذوذ والزنى وارتكاب الرذائل صفة حكومات التبعية الايرانية في العراق وهل أضحت سمة يتفاخر فيها جيوشها وشرطتها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم د. محمد رحال عدد القراء NUM NUM NUM الايروسية النورانية عند المالكي. اندهاش منقطع النظير يسود العالم اليوم مما يجري في العراق من قبل الحكومات التي زرعها الاحتلال،ومن الاحتلال الذي ادعى انه اهدى العراق الديمقراطية الحديثة، وهذ الاندهاش ليس سببه ابدا المسار الديمقراطي الناجح الذي حققه الاحتلال الامريكي في العراق والذي تجلت نتائجه الباهرة بملايين الايتام والارامل والاميين والقتلى والمختطفين والمشردين والجوعى مع انعدام أي خدمة انسانية في العراق الغني، وهذا الاندهاش الكبير جدا والذي سببه هو اعتقال الملايين من شباب ورجال العراق ووضعهم في السجون ثم القيام بالتناوب على اغتصابهم، وهو امر اثار حفيظة العالم وقلقه واستفساره عن العقيدة الايمانية التي تدفع فئة من البشر تدعي الانتساب الى الاسلام وحب آل البيت واتباع نهجهم ثم نفاجأ ان السلوك العام والشائع لهذه الفئة يغلب عليها الفكر الايروسي المتعلق باللواط والذي وصل الى حالة من ال...الجماعي والعلني المؤيد من المرجعيات الصامتة في كل الاقطار التي يتواجد فيها مراجع لهذا التوجه والسلوك حدا جعل الناس في حيرة يتسائلون عن المنتسبين له ، وهل هو دين جديد ترتكب فيه الرذائل باسم حب ال البيت كما تم القتل والاغتصاب باسمهم. والامر ليس جديدا في سجون المالكي والذي اقسم عندما كان بائعا للسبح في دمشق انه سينتقم من البعثيين والنواصب بالسجن والاغتصاب، وهاهو قد فعل، وعشرات السجون التي يحميها الاحتلال الامريكي تشهد على ذلك، وقبله مارس وزير الداخلية بيان جبر صولاغ نفس المهمة مضافا لها تعذيب المعتقلين من اصحاب الخبرات والعقول العراقية باسوأ انواع واشكال وصنوف التعذيب في العالم واكثرها ابتكارا ومنها الشوي وتقطيع الاطراف ونشرها وثقب رؤوس المعتقلين بالمثاقب الكهربائية وهي جرائم سكت عنها الاحتلال وحماها ورعى اصحابها، ولم يكن ابراهيم الجعفري اقل اجراما وفي عهده المبارك تمت الكثير من فظائع الانتهاكات الشاذة وما فعله مقتدى الصدر واذرعته الطويلة والتي حولت مناطق متعددة في بغداد الى مسالخ يمارس فيها رجاله كافة انواع الشذوذ مع المختطفين.. ثم تقوم تلك الجموع المؤمنة بمحاولة الحصول على الفديات الكبيرة والطائلة، ومن لايدفع فانه يحول الى مشارح خاصة يقطع فيها المختطف ويباع قطعا في مشاف صغيرة اشرف عليها صهاينة محترفون في المضبعة السوداء قدموا خصيصا من اجل هذا، وكانت كل تلك العمليات تتم بسكوت كامل من المرجعيات الكبيرة بكافة اشكالها والوانها وامكنتها، وهو أمر استدعى قلق العالم عن هذا السلوك المذهبي الديني الذي سيطر على كل رجاله عقدة الايروسية المتعلقة بحب الشذوذ والانتقام من الاخر عبرها، وفضائح سجون المالكي التي انكشف امرها للعالم وهي مكشوفة امام ابناء العراق منذ زمن بعيد، ولهذا وبسبب الصدمة فقد خرج المالكي للعالم هذه المرة وليعلن وبنفسه ولكي يغطي على هذه الفضيحة بفضيحة اخرى وهي تمكن قواته الاستخبارية من قتل البغدادي والمصري دفعة واحدة، وقال حينها انهما قتلا في حفرة، ثم قيل انهما شمال تكريت ثم تغير المكان الى جنوبه ثم تحول المكان من جحر الى مبنى سكني مهجور في الفلاة ليس فيه انس ولاجان ولاكهرباء وهو امر مخالف للعقل والمنطق. ولقد سوق الاحتلال للمالكي كذبه الذي اعتدنا عليه بعد ان قتل البغدادي عشرات المرات وادعى باسقاط طائرة بسبب هذا الهجوم الجحري،ويبقى مقتل البغدادي غير مؤكدا بسبب عدم قيام خبير الفحص المنوي موفق الربيعي بتأكيد ذلك. المالكي بشر العراق ان قتله للبغدادي سيجعل القاعدة كما يقول تتوجه الى الانتقام لمقتله. وبالتالي فقد روج الاحتلال وذيله المالكي مسبقا لعمليات تفجير وانتقام ينفذها الاحتلال وجنود المالكي ومعها عمليات اعتقال كبيرة وواسعة النطاق تعتقل بموجبها قوات المالكي مابقي من شباب وشيوخ ابناء بغداد والموصل والانبار من اجل الزنى بهم وقتلهم وبيعهم قطع غيار في مشافي الولايات المتحدة التي رعت هذا النوع من التجارة. ما كنت أود معرفته تماما هو موقف تحالف الاخوان المسلمين في العالم وفي العراق خاصة واسامة تكريتي ومحسن عبد الحميد من عمليات الشذوذ والل.. المنظم التي تجري في العراق وهم ابرز المتحالفين مع هذه المرجعيات ومؤيديها، وهل هم من مؤيدي هذا السبوك وممارسيه ام هم ممن يستنكرون ذلك، وما هو موقف المرجع الكبير حسين فضل الله وما هو موقف سيد المقاومة من هذا السلوك الشائن وهل هو حقيقة سلوك ائمة ال البيت ام انهم بريئون من كل هذه الحثالات القذرة التي لصقت ظلما بآل البيت واحبابه وان كان مذهب هذه المراجع لايقر بذلك فلماذا سكتت السنتهم عن هذا الانتهاك الشذوذي المنظم. اللواط في تاريخه لاينسب ابدا الى آل البيت سلام الله عليهم ولا الى احبابه وانما ينسب الى قوم لوط لعنهم الله، وكل من يتبنى هذه العقيدة ولو انتقاما فهو ينتمي الى امة لعنها الله في كتابه، ولقد بالغت الحضارة الفارسية قديما بالانتقام من اعدائها بنفس الاسلوب وخاصة من ملول الامم التي كانوا يستولون عليها، كما وان تيمورلنك المغولي والذي هاجم البلاد الاسلامية واحتلها بعد ان اذل سلاطين بني عثمان الذين وقفوا في وجه الحملات الصليبية وامتد عدوانه على عاصمة العروبة والاسلام دمشق واستباحها لرجاله ثلاثة ايام متوالية اغتصب فيها رجاله الشذاذ شبابها ورجالها مدينة دمشق وهو القائد الذي يدعي الاسلام وحب أل البيت. وحتى اليوم يتوارث ابناء دمشق الحديث عن تلك الانتهاكات التاريخية الشاذة من امة تدعي الانتماء الى آل البيت، وهو نفس العقيدة الل... التي حملها القرامطة والتي سادت في دول الخليج وتركت ارثا خطيرا اسمه الغلامية في الخليج واتخذ اشكال وعادات منحرفة.... وهي عادات لم تنته الا على يد صلاح الدين الايوبي ولهذا فانه وبالرغم مما بذله في سبيل الاسلام فانه يلقى كرها عجيبا من هذه الفئات. ان عمليات الاغتصاب والشذوذ التي تشمل السجون في العراق تمثل قمة العار للاحتلال الامريكي ولكلابه، ويمثل فكرا منحرفا لايمت ابدا الى العروبة او الاسلام وانما يمت الى جذور شياطين ارتدت لباس البشر، وان على اهل العراق الشرفاء الانتفاض على هذا الواقع والا امتدت الايدي القذرة الى كل ابناء العراق فردا فردا وهو مايتضح اليوم، وان على شرفاء العراق وقبل البحث عن كراسي الحكم ان يتجهوا الى حماية اعراضهم وشرفهم من هذه الحيوانات البشرية المنفلتة والتي خلا وجهها من أي مسحة انسانية واسود قلبها ولم تحمل للعراق الا البغض والكراهية، فمتى كان اهل العراق وهم اهل النخوة والغيرة والرجولة يسكتون عن هذه الانتهاكات، ولماذا يسكت مثقفوا العراق في الدول الاوروبية لهذا الخزي وهل يرضيهم ان ينحني شيوخ العراق امام عمليات الاغتصاب المنظم من امم هي انجس من الخنازير واسوأ من الاباليس. ان اعجب واغرب مانراه من ردود على نداءاتنا واستغرابنا واستهجاننا لهذه الاعمال الشائنة هو المزيد من الشتائم ولصق الاتهامات شرقا ويمينا واتهامنا بأننا صهاينة او من مرتزقة مايسمونه العهد البائد، وكأن مايفعلونه هو وسام شرف على جباههم، ولو ان امة اخرى انفضح سلوكها اللوطي المعيب لخجلت بين الامم، اما هؤلاء واذنابهم فانهم لااخلاق ولاقيم يحكم اعمالهم، والاسوأ ان هناك من يفتخر ويتباهى في هذه الاعمال التي يشرف عليها شخصياتهم والتي وبدلا من ان تحال الى محاكم تجرمهم فانهم يتولوا الدفاع عن تلك الاعمال المخزية مع ادعائهم المتوالي بتكوين لجان للتحقيق، وهي لجان لاوجود لها ولاقرارات لها ويستمر الاختلال ويستمر الزنى بالشعب العراقي من مجاميع قذرة اختارت لنفسها ان يكون اللواط شعارها والخيانة طريقها والتعذيب اداتها والكذب سلوكها وسب الشرفاء سمتها والنيل من العروبة والاسلام شغلها مع الادعاء انهم احباب آل البيت، وهم منهم براء..لا حول ولا قوة الا بالله
بارك الله فيك أخي
