التقدير حاجة فطرية يبحث عنها البشر، كل البشر يرغبون في أن يكونوا شيئ ا مذكور ا، فالإنسان بداية يبحث عن الطعام والشراب، فإذا تمكن من ذلك بحث عن الأمن، فإذا تمكن من ذلك بحث عن الجماعة والأصدقاء، فإذا به بعد ذلك يبحث عن التقدير والاحترام من ق ب ل الآخرين، وفي الأخير يبحث عن الانجاز وتحقيق الذات، وهذا ما نسميه في علم النفس بهرم الحاجات لعالم النفس الشهير ماسلو. إن الرجل والمرأة يحتاجان إلى التقدير والاحترام، يقول ويليام جيمس إن القاعدة الأساسية في الطبيعة البشرية هي النزوع إلى التقدير كيف تكسب الأصدقاء وتؤثر في الناس، ديل كارنيجي، ص NUM NUM . ولكن كيف يكون التقدير في العلاقات الزوجية، وبين الزوجين؟ تختلف الحاجة إلى التقدير عند الرجل وعند المرأة، فبالنسبة للرجل فإنه يحتاج أن يشعر أن زوجته تقدر ما يبذله من أجلها، وما يقدمه لإسعادها، وعندما تقدره المرأة يدرك أن جهوده لا تذهب سدى، ويسعى لتقديم المزيد. وبالنسبة للمرأة، فإنها تحتاج أن تدرك أن زوجها يحترمها عندما يعطي أهمية أولى لمشاعرها وحاجاتها ورغباتها وأمانها، وذلك من خلال تذكر المناسبات الهامة لها، والقيام بالأعمال المادية التي ت ظهر اهتمامه بها، كالهدية أو تقديم باقة ورد. والعلاقة بين التقدير والاحترام علاقة طردية، وهذا معناه أن تقدير المرأة للرجل يؤدي للمزيد من احترام الرجل للمرأة التفاهم في الحياة الزوجية، د.مأمون مبيض، ص NUM NUM بتصرف يسير . اختلاف تقدير الرجل والمرأة للأعمال حيث تقوم المرأة باعتبار تقدير كل العطايا وما يقدمه الرجل بنفس الدرجة، وتغض النظر عن حجم هذا العمل، بينما يميل الرجل إلى التركيز على عمل واحد كبير، أو تضحية عظيمة، ويهمل الأعمال الأخرى الصغيرة التفاهم في الحياة الزوجية، ص NUM NUM NUM NUM . أختي القارئة، أخي القارئ عند تقديم الهدايا أو العطاء والبذل؛ فإن حساب النقاط يختلف عند الرجل وعند المرأة، فقد يظن الرجل أنه يحرز نقاط ا كبيرة مع المرأة عندما يقدم لها شيئ ا عظيم ا، مثل شراء سيارة، أو أخذها في إجازة، ويفترض أنه يحرز نقاط ا أقل عندما يقوم بفعل شيء قليل، مثل فتح باب السيارة لها، أو شراء وردة لها، أو ضمها إلى صدره، وبناء على هذا النوع من تدوين النتائج، يعتقد هو بأنه سيرضيها أفضل بتركيز وقته وطاقته وانتباهه على تقديم شيء ضخم لها، ولكن هذه الطريقة لا تنفع لأن النساء يقمن بتدوين النقاط بطريقة مختلفة. عندما تدون المرأة النقاط مهما كبر أو صغر حجم الهدية فهي تساوي نقطة واحدة، كل هدية لها نفس القيمة، فهي تحصل على نقطة واحدة، لكن الرجل يظن أنه يسجل نقطة واحدة لكل هدية صغيرة، وثلاثين نقطة لهدية كبيرة، وبما أنه لا يدرك أن النساء يقمن بتدوين النقاط بطريقة مختلفة، فمن الطبيعي أن يركز طاقته على هدية واحدة أو هديتين ضخمتين. لا يدرك الرجل بأن الشيء القليل بالنسبة إلى المرأة مهم تمام ا مثل الشيء الكبير، وبكلمات أخرى؛ فبالنسبة إلى المرأة؛ وردة واحدة تحصل على عدد من النقاط يساوي نقاط دفع الإيجار في الوقت المحدد، ومن دون فهم هذا الاختلاف الأساس في تدوين النقاط وتقدير الأعمال، يبقى الرجال والنساء محب طون وخائبوا الأمل باستمرار في علاقاتهم الرجال من المريخ والنساء من الزهرة، د.جون غراي، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسأعطيك مثال ا يوضح ذلك قالت الزوجة إنني أقدم الكثير لزوجي وهو يتجاهلني، كل ما يهتم به هو عمله. قال الزوج ولكن عملي هو الذي أدفع منه مصروفات البيت، ويتيح لنا الذهاب في إجازات، ينبغي عليك أن تكوني سعيدة. قالت الزوجة أنا لا أريد الذهاب إلى إجازات، إنني بحاجة إلى المزيد من الحب والقرب منك. قال الزوج أنت تجعلين الأمر يبدو وكأنك تعطين الكثير جد ا وأني لا أفعل شيئ ا. قالت الزوجة نعم، إنني أفعل، أنا دائم ا أقوم بكثير من الأشياء من أجلك، أنا أقوم بالغسيل، وأ حضر الوجبات، وأنظف المنزل، يعني أقوم بكل شيء، وأنت تقوم بشيء واحد، تذهب إلى العمل الذي تدفع منه الفواتير والمصروفات . تصو رت الزوجة أنها تسجل تقريب ا ستين نقطة في الشهر مقابل نقطة واحدة من الزوج، وهذا ما جعلها غير سعيدة، ومستاءة جد ا. وكان الزوج يتوقع أن يحصل على كل التقدير من زوجته، لأنه يعمل ويوفر لمنزله وأولاده المصروفات والمال المطلوب للحياة الرغيدة، ولكنه لم يجد ذلك، وذلك بسبب اختلاف حساب النقاط عند كل منهما، فقد يعود الرجل من عمله متعب ا، فيجد زوجته منزعجة من بقائه لمدة طويلة خارج المنزل وهو يقوم بمهنته، فيستغرب الرجل ظن ا منه أنه إنما يعمل من أجل زوجته وأولاده، وقد يعتقد أنه يقدم الكثير لزوجته، لأنه يعمل ويكسب رزق الأسرة، ولكن يفاجأ عندما تخبره زوجته بأنها تقوم بأكثر مما يقوم هو به، فهي ترعى الأولاد، وتعد الطعام، وتغسل الأواني، وتنظف المنزل، وقد يكون عمل الرجل كله عندها عمل ا واحد ا، بينما أعمالها المختلفة أعمال ا متعددة وإن كانت صغيرة. لم أر منك خير ا قط هل حدث لك أختي القارئة هذا الموقف من قبل، أنه في لحظة غضب تنسين كل ما قدمه الزوج من أعمال، ويتحرك لسانك ب لم أر منك خير ا قط . ومن العجيب أن ينبه الرسول صلى الله عليه وسلم النساء لمثل هذه المواقف، عندما نادى في النساء وهو يعظهن، قال ت كث رن اللعن، وتكف رن العشير رواه البخاري ومسلم . تكفرن العشير أي ت نك رن فضل الزوج. وفي رواية أخرى للبخاري قالوا بم يا رسول الله؟ قال يكفرن ، قيل أيكفرن بالله؟ قال يكفرن العشير، ويكفرن الإحسان، لو أحسنت إلى إحداهن الدهر ثم رأت منك شيئ ا قالت ما رأيت منك خير ا قط رواه البخاري ومسلم أوراق الورد وأشواكه، د.أكرم رضا، ص NUM NUM . يشير الحديث بهذا المعنى إلى اختلاف حسابات المرأة عن حسابات الرجل، بحيث لا تعطي المرأة العلامة الكبيرة للعمل الكبير الذي ينجزه الرجل، وتكتفي بإعطائه علامة واحدة، وتظن أن هذه الأعمال هي من واجبات الرجل، فلماذا تشكره وتقدره عليها؟ التفاهم في الحياة الزوجية، د.مأمون مبيض، ص NUM NUM . وفي الحديث عدم تقدير لجهود الزوج، بل وإنكارها لم أر منك خير ا قط ، فالزوجة عندما لا تقدر لزوجها النفقة، وتحمله المسئولية والقوامة، فإنها تشعره بأنه غير مقد ر، وأن هذا الفعل يجب أن يعمله غصب ا، وبالتالي يشعر أنها لا تحبه، هي فقط تستفيد منه، إنه البنك الذي تسحب منه النقود، ولذا نبه الحديث إلى امرأة يحسن لها الرجال طوال حياته بتوفير المنزل لها، ورعاية أولادها مادي ا، وتحمل المسئولية، وتحمل مهمة القوامة، ثم ترى منه أمر ا فتقول لم أر منك خير ا قط ، فذلك كما سماه الحديث كفران، أي الجحود بحق العشير. فينبغي شكر الزوج وتقديره على تحمل المسئولية، وعلى توفير المنزل والنفقة، وما يقوم به من الواجبات المفروضة. وكذلك الرجل، عندما ينسى إنسانية المرأة، وأنها محترمة قد كرمها الله حتى وإن هو أنفق عليها أو أ عطي حق القوامة، إنه عندما ينسى ذلك فإنه غي ر من وضع الأسرة العام، ولهذا نبه النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث خيركم خيركم لأهله صححه الألباني ، أي خيركم تقدير ا ومعاملة وخلق ا الفرق بين الجنسين، صلاح صالح الراشد، ص NUM NUM NUM NUM . وفي الحديث أكمل المؤمنين إيمان ا أحسنهم خلق ا، وخياركم خياركم لنسائهم صححه الألباني . ربط الرسول صلى الله عليه وسلم الإيمان بالخلق وبحسن معاملة المرأة واحترامها، وهكذا يحتاج الرجل إلى التقدير، وتحتاج المرأة إلى الاحترام. خلاصة القول أختي القارئة أخي القارئ قد نصل إلى أرضية أفضل للعيش والتفاهم إذا انتبهنا إلى أن الأعمال الكبيرة والصغيرة سواء عند المرأة. ليس من طبيعة الرجل أن يفكر في القيام بالأعمال البسيطة. كل الهدايا الكبيرة والصغيرة هامة عند المرأة. إذا لم يقم الرجل بالأعمال البسيطة فلا يدل هذه على عدم محبته للمرأة. القيام بالأعمال الصغيرة البسيطة يحتاج إلى تدريب من الرجل. أن تطلب المرأة ما تريد من الرجل، وتشكره وتقد ره على ما يقدم. وماذا بعد الكلام؟؟؟ أخي الزوج إن الرجل لا يهتم غالب ا بتفاصيل الحياة اليومية، ولا يجذب اهتمامه ما تهتم به المرأة، ومن هنا ننصح الزوج أن يتعلم الاهتمام بالأشياء البسيطة في حياته الزوجية، وأن يدرك أن المرأة تمتلئ حيوية وعطاء عندما تشعر بأن الرجل يرعاها ويحرص عليها وعلى مشاعرها، ومعنى هذا أنه يحترمها حتى يبقى الحب، د.محمد محمد البدري، ص NUM NUM NUM . أختي الزوجة اطلبي من زوجك ما تريدين، لأنه لم يفكر في الأعمال البسيطة مثلك، واشكريه حين يقوم بها، ولا تتوقعي منه القيام بالأعمال الصغيرة حتى تقدري ما يقوم به منها، وانظري إلى كل أعماله كما تحبين أن ينظر إلى كل أعمالك، إنه ليس البنك الأهلي ، وتقديرك له يعطيه دفعة إيجابية قوية إلى الأمام، ويبث فيه الثقة بالنفس والشعور بالنجاح ويثب ته. المصادر NUM كيف تكسب الأصدقاء وتؤثر في الناس، ديل كارنيجي. NUM التفاهم في الحياة الزوجية، د.مأمون مبيض. NUM الرجال من الريخ والنساء من الزهرة، د.جون غراي. NUM أوراق الورد وأشواكه، د.أكرم رضا. NUM الفرق بين الجنسين، د.صلاح صالح الراشد. NUM حتى يبقى الحب، د.محمد محمد البدري.