كنيس الخراب اكبر كنيس إسرائيلي في القدس. فالى جانب خطورة اقتراب الكنيس من المسجد الاقصى، خطورة اخرى ترتبط بالدلالات العقائدية لدى الصهاينة لبناء هذا المعبد. هي خطوة على طريق الحلم المزعوم بدأها الصهاينة باسم الخراب. كنيس هو الاضخم في القدس المحتلة، ومشروع مرتفع جدا بقبة يقارب ارتفاعها كنيسة القيامة، وتغطي قبة المصلى القبلي في المسجد الاقصى. أما خلفيته الصهيونية فأوضح بكثير. فكرته تعود كما يذكر مؤرخون الى بدايات القرن الثامن عشر، يوم اتت جماعة من الصهاينة البولنديين الى محيط المسجد الاقصى، وقاموا بدفع رشاوى طائلة للعثمانيين كي يسمحوا لهم ببناء معبد على ارض عربية، زاعمين انها مكان لمعبد سابق، فبنوا ما اسموه معبد حوربا الذي لم يعمر طويلا. وبعد قرابة تسعين عاما من ذلك التاريخ ، اي في العام ، عادت مجموعة يهودية من تلامذة الحاخام جاؤون فيلنا معاودين الكرة، الا ان السلطات العثمانية منعتهم. وبقيت محاولات الصهاينة حتى زلزال العام الف وثمانمئة واربعة وثلاثين المدمر، يوم تمكنوا من انتزاع موافقة من السلطات حينها على بناء الكنيس على اراض تعود لعرب مقدسيين ليكتمل في العام الف وثمانمئة واربعة وستين. وبقي المعبد المبني على ارض مغتصبة حتى العام الف وتسعمئة وثمانية واربعين حيث استخدمته حينها جماعات الهاغانا الصهيونية معسكرا حربيا تنطلق منه في عملياتها الارهابية، واثناء مواجهة مع القوات الاردنية بقيادة عبد الله التل قامت تلك القوات بتدميره وطرد الهاغانا من القدس. بعد احتلال المدينة المقدسة عام سبعة وستين ، ظهرت مطالبات صهيونية ببناء المعبد مجددا، وكانت المباشرة بذلك عام بتمويل من الحكومة الصهيونية ومساهمات من جمعيات يهودية. اما اكتمال البناء في هذا التوقيت فأعاده الصهاينة الى معتقد يهودي منشؤه الحاخام جاؤون فيلنا الذي يقول إن البناء الثالث لكنيس الخراب في النصف الثاني من اذار مارس عام هو الانطلاقة الفعلية لإقامة هيكل سليمان الذي يعمل لتشييده مكان المسجد الاقصى. المصدر مركز البيان الإعلامي