عاجل من فلسطين سرايا القدس تقصف المجدل .. وحسب الأعداء الضربة لم يسبق لها مثيل أعلن الناطق الإعلامي لسرايا القدس أبو حمزة في تصريح لقدس .نت م أن وحدة الشهيد أحمد حسان قامت بإطلاق صاروخين متوسطة المدى على مغتصبات المجدل، وأكد أبو حمزة أن سرايا القدس لن تهادن مع العدو الصهيوني ولن توقف إطلاق الصواريخ وأنها ستواصل نهجها المقاوم ضد العدو الصهيوني . ومن جهتها ذكرت إذاعة الاحتلال العبرية أن انفجارا ضخما زلزل المنطقة الصناعية في المدنية وفي منطقة تعتبر الأخطر امنيا واعترف العدو لاحقا بانفجار ضخم في محطة الكهرباء وهذه الضربة لم يحدث لها مثيل في محطة الكهرباء حسب اعترافات العدو . وفي هذا الإطار أعلنت كتائب شهداء الأقصى اليوم مسئوليتها عن قنص جندي إسرائيلي بالقرب من معبر كرم سالم شرق مدينة رفح وقال بيان للكتائب أن هذه العملية تأتي ردا على التصعيد الإسرائيلي المستمر منذ بداية الأسبوع الحالي ضد المقاومين . وفي عملية ثالثة أطلق المقاومون أطلقوا النار بكثافة صوب جرار زراعي قرب معبر صوفا وقال البيان أن العميلة أسفرت عن إصابة سائق الجرار بشكل مباشر.