بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قاعدة قوات الاحتلال في وته بوره ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأجنبية الكائن بقرب من مركز مقاطعة وته بوره بولاية كنر. لحق خسارة كبيرة بمبنى المركز، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الروحية في صفوف العدو حتى الآن. ثم قام العدو بغارات جوية في المنطقة غير أنه بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل NUM جنود للاحتلال في تفجير قرب قلات النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم السبت نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار قويا على دورية للقوات الأجنبية ضمن سلسلة عمليات النصر بقرب من قلات مركز ولاية زايل، على الطريق الممتد إلى مقاطعة سيوري، مما أسفر عن مقتل NUM جنود رومانيين. نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة التحكم عن بعد، وقد دمرت آلية عسكرية للعدو وتناثرت من شدة الإنفجار. يجب ذكر بأن صباح اليوم أيضا دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في إنفجار مشابه، أدى إلى مقتل سبعة جنود فيها، وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بمقتل أثنين وإصابة البقية. مقتل NUM جنود في تفجيرات متفرقة في خوجيانو ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في انفجارات متفرقة التي قام بها مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ صباح اليوم في مناطق عدة تابعة لمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار على الشرطة الأفغانية ، أسفرت عن مقتل NUM من عناصر الشرطة، وإصابة عدد آخر بجراحات. في الإنفجارات التكتيكية قتل أحد ضباط أيضا. مقتل NUM جنود في تفجير بمقاطعة اندر النصر ذبيح الله مجاهد في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر على جنود الجيش العميل في منطقة جارديوال بمقاطعة اندر بولاية غزني، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، قتل فيها NUM جنود داخليين. ومن شدة الإنفجار احترقت جثث القتلى ولم تكن قابلة للتعرف عليها. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في بغلان المركزي النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم السبت على دورية للقوات الأمريكية في مقاطعة بغلان المركزي بولاية بغلان شمال البلاد، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ناجح، أدى إلى مقتل NUM جنود أمريكيين. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مباشرة مع العدو، وقد أصيب أحد من طالبان فيه. يذكر بأن في الآونة الأخيرة صارت ولاية بغلان في مرتبة ثانية بعد ولاية قندوز في شمال البلاد من حيث كثرة العمليات على العدو، حيث قتل قبل يومين حاكم مقاطعة دهنه غوري بالولاية مع ثلاثة من موظفيه في هجوم مباغت من قبل المجاهدين. مقتل NUM وإصابة NUM جنود أمريكيين في نورستان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت على مركز كامو بيس للأمريكيين في مقاطعة كامديش بولاية نورستان ، أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر شديدة بمركز العدو، وقتل وأصيب NUM NUM جنود أمريكيين فيه. في الهجوم الذي استخدم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، قتل فيها NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجراح. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. انتشال NUM NUM جثة للمدنيين من تحت الأنقاض حتى الآن في غارات جوية أمريكية بإقليم كنر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن كمين على قافلة القوات الأمريكية بقرب من قرية سينزو بوادي جبي إسلام دره بإقليم كنر، قامت القوات الأمريكية ظهر اليوم بغارات جوية شديدة على المنطقة، حيث دمرت القرية من بكرة أبيها، وكان مصير سكانها القتل والجراح حيث إلى الآن انتشلت NUM NUM جثة من تحت الأنقاض بمعاونة أهالي المنطقة. أفادت الأنباء بأن في الهجوم الذي نفذه المجاهدون دمرت دبابة لتلك القوات بشكل كامل، وقتل فيها NUM جنود أمريكيين، فبعد ساعتين من الهجوم، قامت القوات الأمريكية بحسب عادتها اللئيمة بغارات جوية على الأهالي العزل إنتقاما لجنودها القتلى. يذكر بأنه لم تدمل جراح المواطنين بسبب غارات العدو الأمريكي الجوية قبل ثلاثة أيام في غرب البلاد بقريتي كنج آباد و كرانه بإقليم فراه ، حيث استشهد أكثر من NUM NUM NUM من الأهالي العزل، والتي اعترفت الإدارة العميلة بمقتل المدنيين ، هاهي القوات الأمريكية الغاشمة تعاود الكرة في شرق البلاد. وسنوافيكم لاحقا إن شاء الله بتفاصيل الخسائر البشرية في هذه الغارات الوحشية... مقتل NUM وإصابة NUM جنود للاحتلال في كمين بمقاطعة ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا قليلا من صباح اليوم السبت في سلسلة عمليات النصر ، على دورية راجلة للقوات الأجنبية في منطقة تابعة لقرية نور محمد خان بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود علوج. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل NUM جنود على الفور، وأصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. والحمد لله لم يقع أي خسارة في صفوف المجاهدين. قصف كمباين خلبيسات بالأسلحة الثقيلة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم بأسلحة ثقيلة على كمباين خلبيسات، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة بمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، خلال الهجوم، سقطت خمسة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تدمير سيارة شرطة بعبوة ناسفة في ولاية خوست النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة ضمن عمليات النصر قرب مصلى العيد بمركز ولاية خوس أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما وقتل ثلاثة NUM شرطيين فيها. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إصابة اثنين من العابرين الأبرياء. مقتل NUM NUM جنديا في تفجير بمديرية نادر شاه كوت النصر ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة علنا في الطريق بمنطقة خوجريم خيل التابعة لمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست، وقد فجرها المجاهدون الأبطال في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم بعدما كان يقوم عدد من جنود الجيش العميل بمحاولة إعطابها، مما أسفر عن مقتل ستة عشر NUM NUM جنديا على الفور. أسفر الإنفجار التكتيكي الذي تم ضمن عمليات النصر ، عن مقتل ضابط شرطة والذي كان الهدف الرئيسي للإنفجار. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ولا زالوا مشغولون بنقل الشرطيين القتلى من المنطقة. وحسب نبأ آخر فجر المجاهدون الأبطال سيارتين NUM من نوع بكب للجيش العميل بعبوات ناسفة صباح اليوم قرب مركز هذه المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارتين بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. كما أن السيارتين المدمرتين لا زالت باقية قرب سوق هذه المديرية. تدمير سيارة للجنود الأفغان في قلات مركز ولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم السبت في سلسلة عمليات النصر على سيارة الجيش العميل في منطقة كزي بله بقلات مركز ولاية زابل على طريق كابل قندهار، أسفر عن تدمير سيارة للعدو بشكل كامل. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بالريموت كنترول، قتل فيه NUM جنود أفغان. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل القتلى نحو مركز الولاية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الإنفجار. تحرير مقاطعة أحمد خيل النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الواسع، الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بعد منتصف ليلة أمس على مركز مقاطعة أحمد خيل بولاية بكتيا، أسفر عن تحرير مركز المقاطعة والنقاط الأمنية المجاورة له بشكل كامل. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، قتل فيه NUM NUM من عناصر الشرطة، وغنم المجاهدون NUM NUM بندقية وسيارتين. وكان عدد من ضيوف أجانب وداخلين متواجدون أثناء الهجوم في مركز المقاطعة، غير أنه لم تتوفر معلومات حتى الآن حول مصيرهم ومصير كبار مسئولي المقاطعة بين القتل و الإصابة والفرار. أفاد النبأ بأن مركز المقاطعة كان تحت سيطرة المجاهدون حتى الصباح، ثم قام الأمريكيون بغارات جوية على مبنى المقاطعة والمباني المجاورة، مما أسفرت عن استشهاد طالبين. وما نشره مسئولي الإدارة العميلة من وقوع خسائر كبيرة في صفوف المجاهدين ليس له أي حقيقة. مقتل NUM وإصابة NUM جنود أمريكان في إنزال جوي فاشل في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس قتل وأصيب NUM NUM جنديا من قوات الاحتلال حين أراد العدو تفتيش منازل الناس في منطقة لوي ماند بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، فإنفجرت عليهم ألغام مزروعة من قبل المجاهدين عليهم على طول الطريق. أفادت التقارير بأن عدد كبير من الأمريكيين، نزلوا في المنطقة من خلال عملية إنزال جوي بواسطة مروحيات بغية تفتيش منازل الأهالي، غير أنهم استهدفوا بعبوات ناسفة حين ترجلوا. قتل خمسة منهم في هذه الإنفجارات على الفور، كما أصيب ستة آخرين بجراحات، حيث بقيت بعض أشلائهم حتى صباح اليوم في المنطقة. وجدير بالذكر بأن العدو يتلقى هذه الضربة ليلة الماضية في حين اعترف العدو نفسه يوم أمس بمقتل أربعة جنود إنجليز في عمليات في مناطق تابعة لهذه الولاية. مقتل NUM جنود في كمين بمقاطعة دند النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة والنصف من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية للجنود الداخليين في منطقة سره كلا بمقاطعة دند، بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، ومقتل NUM جنود فيها. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكمية من الذخيرة الحية. جثث الجنود القتلى، وسيارتهم المدمرة بقيت حتى صباح اليوم في الساحة. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية في سوق مقاطعة سنجين ذبيح الله مجاهد عند عصر يوم أمس دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزي في سوق مقاطعة سنجين، مما أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو بشكل كامل. في المعركة الشديدة التي استخدمت فيها أسلحة ثقيلة وخفيفة، أستهدفت دبابة مدرعة للعدو بقذيفة آر بي جي، حيث قتل جميع من كان على متنها. ودارت هذه المعركة في المنطقة ، حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
