السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهكماتعلموناخوتيالكرامانالانسحابالامريكييتمتحتتعتيماعلاميشاملمنقبلالاعلامالغربيوالعربيرغمذالك...هنالكصوروافلامتخرجللاعلاممنقبلالصحفيونوسوفنعملعلىجمعاكبرعددمنهذهالموادلكينشفيصدورالمؤمنين.واللهاكبروللهالحمدالانسحابمنقاعدةآدرجنوبالناصريةوالذيتبقىمنهذهالقاعدةعبارةعنخردةمفرزنةبينالحديدوالبلاستكوالخشبتفكيكادواتالرياضةقبلالشحنالىامريكيافيقاعدةبلدالوحدةالجويةالتيتضمطيارينال NUM  NUM تخليممتلكاتهاحاويةالممتلكاتالانسحاباليلي
باركاللهبكأخيالحبيبوبشــّركبرؤيتهفيالفردوسالأعلىاللهاكبروللهالحمد
حياللهاخيالغاليمعتزوجمعنااللهواياكفيالفردوسالأعلى
نسواالنفطوالثرواتواصبحتفكيرهموعملهمالوحيدهوالانسحابتأمينوتنظيفطريقالانسحاب
الىاللقاءولاتنسواجحيمالعراق
... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهأكبروالعزةللهماشاءاللهباركاللهفيكأخيأهلهيتموضوعرائعجزيتالجنةاللهمعليكبالأمريكانوعليكبحكومةالرافضةومكنالمجاهدينمنهملكييتبعواسيدتهمأمريكا
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةأهلهيتحياللهاخيالغاليمعتزوجمعنااللهواياكفيالفردوسالأعلىاللهيسلمكشكراجزيلاعلىالموضوعوتعليقاتكالرائعةوالساخرةعلىالصور
الانالىالكويتحيثيصبحأكثروضوحاحجمالكارثةاللوجستياالامريكيا...هناتتجمعكلالالياتالتيخرجتمنالعراقمستعدةالىالمغادرةالىالولاياتالمتحدةكلاموالهمذهبتفيالشحنالىالعراق..ولانمنالعراق
مسابقةبينشاحناتالنقل..منيخرجمنالعراقالأول
عملجميلبوركت....انشاءاللهالمجاهدينهممنسيملئالفراغبعدالانسحاب
اللهأكبروللهالحمد
هااايمعودينوينرايحين
هذهالدبابةالامريكياعمرهااكثرمن NUM  NUM سنةوهيعلىارضالعراقفيقاعدةالتاجيمنذالحربالعالميةالثانيةقررالامريكانانيشملهاضمنالاياتالمنسحبةمنالعراق.....يعنيهزيمةمابعدهاهزيمة

حرباالعراقوأفغانستانستجعلانهمايفكرانمليونمرةقبلاحتلالبلدآخرباركاللهفيك
باركاللهفيك...

وجهالهزيمة
محيطـخاصبغدادفيسابقةتشيراليهزيمةالمشروعالامريكيللشرقالاوسطالكبيرالذيخططتلهواشنطنمنذامدطويل،وتحتتواصلواستمرارالضرباتالموجعةللمقاومةالعراقيةالباسلة،ضدالغزاةالامريكانومنساربركبهم،اعلنالمتحدثباسمالسفارةالأمريكيةفيالعراقديفيدرانزأنعمليةانسحابقواتالاحتلالالامريكيالتييقدرعددهاب NUM  NUM ألفجنديأمريكيمنالأراضيالعراقيةقدبدأت،وستغادرالقواتالأمريكيةالأراضيالعراقيةإلىالكويت،ومنثمسيتمنقلالجنودالامريكانإلىالولاياتالمتحدةوبحسبوكالةانباءفارسالايرانيةقالالمتحدثانعمليةسحبالقواتالغازية،ونقلهممنالعراقإلىالكويت،ومنثمإلىالولاياتالمتحدةقدتستغرقشهرين.وكانتصحيفةنيويوركتايمزقدذكرتأنالولاياتالمتحدةتعتزمتعزيزوجودهاالعسكريفيالخليجبعدأنتسحبماتبقىمنقواتهامنالعراق،عنطريقالإبقاءعلىقوةقتاليةفيالكويتونشرمزيدمنالسفنالحربيةفيالمنطقة.وقالالرئيسالأمريكيباراكأوبامايوم NUM  NUM أكتوبرإنهقررسحبجميعالقواتالأمريكيةمنالعراقبحلولنهايةالعام.ونشرتالصحيفةأنضباطًاعسكريينودبلوماسيينأمريكيينقلقونمنأنيؤديالانسحابإلىزعزعةالاستقرارفيالمنطقة.وأوضحتنيويوركتايمزأنواشنطنكانتتتفاوضللإبقاءعلىقوةقتاليةفيالكويت،وأنهاتبحثنشرالمزيدمنالسفنالحربيةفيالمنطقة.وقالتالصحيفةالولاياتالمتحدةتريدأيضًاتوسيععلاقاتهاالعسكريةمعدولمجلسالتعاونالخليجي،وهيالسعوديةوالكويتوالبحرينوقطروالإماراتوعمان.وأضافتهذاالاقتراحيحتاجموافقةزعماءدولمجلسالتعاونالخليجيالذينمنالمقررأنيجتمعوافيالعاصمةالسعوديةالرياضفيديسمبر.يشارإلىأنموقعارغومينتي.روالروسي،أكداستنادًاإلىمصادردبلوماسيةروسيةأنالسلطاتالليبيةالمؤقتةالممثلةفيالمجلسالوطنيالانتقاليقدتكونطلبتمنالحلفالأطلسيإنشاءقاعدةعسكريةكبرىلهفيليبيا.وقالتهذهالمصادرمسئولونأمريكيونأعربواعنموافقتهمعلىهذاالمشروع،واستعدادهملأنيكونأغلبجنودالقاعدةمنالأمريكيين،بمايمكنأنيصلإلى NUM  NUM ألفعسكريأمريكيمنمجموعمايقارب NUM  NUM ألفًامنعسكرييدولالناتو.

ضمالعلمضم...طيحاللهحظكمياعلوجخوشهزيمة
.. NUM ... NUM  NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM 
الهزيمةوالانسحابمناحداكبرالقواعدفيالعراقكامبفكتوريبغداد
منقاعدةالاسد..كبلالىامريكيا...بعدانتمالعثورعلىاسلحةالدمارالشامليتمشحنالاقنعةالىامريكامنقاعدةالنصربغدادوتستمرارتالالهزيمة....
موضوعالاسحابنهائياعجيبغريبإلىالآنلماستوعبه
هههههههههههههههههههههههه
هذهالغرفةالتياحتجزفيهاصدامحسينرحمهاللهداخلقاعدةالنصر..والجديربالذكرانالأمريكانسوفيأخذونمعهمالمرحاضالذيكانيستخدمهصدامحسينوهذاالجندييشيرالىالمكانالذيكانفيهالمرحاض
نصرمناللهوفتحقريب
الكليلمغراضهويطلعييياله.....اتفو
 NUM قواعدعسكريةأمريكيةتتفرهدكلموجودتهالحظةالانسحاب..وقاعدةالناصريةتسرحآلافالعمالوالمترجمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاتحادالعراقيةفرهودالقواعدالأمريكيةفيالعراق..عددالقراء NUM  NUM  NUM افادتمصادرمطلعةبأنالجيشالأمريكيسرحاكثر NUM  NUM  NUM  NUM عاملومترجمعلىخلفيةإخلاءقاعدتهالجويةفيمدينةالناصرية،مشيراإلىأنالأمريكيينيسعونلإيجادمنطقةعازلةقبلاتمامعمليةانسحابهممنالقاعدةبشكلنهائي.وذكرتالمصادرأنشركةوالتيتعدإحدىكبرياتالشركاتالامريكيةالتيتقدمالدعماللوجستيللقواتالامريكيةفيمختلفأرجاءالعالم،والتيكانتتوظفاكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM عاملتتراوحرواتبهمالشهريةمن NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM  NUM ،قررتتسريحهمعنالعملبعدأنتوقفعملهافيالقاعدةالجويةنتيجةالقرارالامريكيبالانسحاببحسبالاتفاقيةالامنيةبينالبلدين،مبيناأنالعمالكانوايعملونفيتقديمالخدماتالمدنيةالمختلفةوتشغيلمعاملالماءوالثلجومعاملالصيانةوالكهرباءوالطعام.وأوضحتالمصادرأنشركةالتيتتولىتوظيفالمترجمينالعراقيينومختلفالجنسياتالاخرىالعاملينمعالقواتالامريكيةبجنوبالعراققامتبتسريح NUM  NUM  NUM مترجمبجنوبالعراق،واحتفظتبأقلمن NUM  NUM مترجماجرىابلاغهمبإخلاءغرفهمخلالفترةاسبوعواتخاذاجراءاتامنيةمشددهلعمليةدخولهماوخروجهممنالقاعدةالامريكية،فيمابدأتالقواتبعمليةجردلمختلفالاملاكحتىالبسيطةمنهاوتسليمهاللسرب NUM  NUM منالقوةالجويةالعراقيةالمتواجدبالقاعدةالجوية،لافتاإلىأنالاجراءاتبدأتتقسمقاعدةالامامعليالجويةالىقسميناحدهماامريكيوالاخرعراقييفصلبينهمامدرجالمطاركمنطقةعازلة.وفيماإذاكانللعمالالمسرحونالحقفيطلباللجوءإلىالولاياتالمتحدةالأمريكية،قالتتلكالمصادرإنهنالكاجراءاتروتينيةطويلةومعقدةفيطلباللجوء،والشركةترفضالتعاونمعالعاملينلإتمامها،كماأنالجانبالامريكييشترطوجودسنداترسميةتبينوجودتهديدللشخصالراغبباللجوءلأمريكاحيثيعانيالذينغادروااليهامناوضاعاسيئةلانهملايتمالتعاملمعهمكلاجئينانسانيين.وبشأنطبيعةتعاملالشركةمعالمترجمينالأجانب،قالتالمصادرإنالتعاملخلالالفترةالاخيرةكانسيئا،والبعضتماخضاعهلاختباركشفالكذببعدترددهبالإجابةعلىاسئلةالشركةالامنيةالمتعاقدةمعالجانبالامريكي،كماأنمعظمالمترجمينلايعرفونبنودالعقدالذييعملونعلىاساسه،حيثتمصرفهمدوناعطائهممكافأةنهايةالخدمةالتيتنصعليهامختلفالتعاقداتالمعروفة.هذاورفضتالقواتالامريكيةالتعليقعلىاسئلةبشأنتوقيتالانسحاباواجراءاتهفيالوقتالحالي.إلىذلكحذرأحدالاعلاميينمنتعرضالقاعدةإلىعمليةنهبمنظمةمشابهةللمعسكراتالتياختفتعنالوجوددونعلمالحكومةالمحلية.وقالرعدأمقيصسبقوتمنهبمعسكرمتيكاومعسكرسيداردونعلمالحكومةالمحليةبتسليمهما،واختفتالمعداتوالأجهزةالضخمة،ولميعرفمصيرهمابعدأنتمتسليمهماإلىالجانبالعراقيدونوجودكشفنهائيللجرد،وأردفأنهنالكاشاعاتعنوجوداشخاصيقدمونقوائمللمعداتالموجودةداخلالقاعدةمعروضةبالسوقوبأسعارمغريةعلىأنيتمتسليمهابعدمغادرةالامريكانخلالالاسبوعالقادم.وكانمصدرامنياتهمالعاملينالعراقيينبتجهيزالقواتالامريكيةبالمعلوماتعنالعناصرالمناوئةلهموالتيتقومباستهدافالقاعدةلأجلالاستمراراطولفترةممكنةفيعملهم.وقاعدةالامامعليالجويةالطليلانشئتعام NUM  NUM  NUM  NUM علىمشارفمدينةاورالتاريخية،وتضممدارجطيرانتستقبلاكبرطائراتالنقلالمتوفرةحاليا،تعداحدأهمالقواعدالأمريكيةفيجنوبالعراقويستقربهااكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM جنديامريكي،وأشرفتفيوقتسابقعلىعملياتانسحابالقواتالقتاليةالأمريكيةمنالعراق،ويستخدمهاالجيشالامريكيلإدارةعملياتهفيمحافظاتالبصرةوالمثنىوميساناضافةإلىذيقار.ويستقربهاحالياقيادةالسرب NUM  NUM الجويالعراقيوالذيتتركزمهامهعلىمراقبةالحدودوحمايتهاومراقبةالمنشآتالحيويةكأنابيبالنفطوخطوطالطاقةالكهربائيةإضافةإلىتقديمالدعمفيالمناسباتالدينية.نقلمراسلللرابطةالعراقيةفيالكوتأنعصاباتسرقةمنظمةكانتتعملعلىفرهدةممتلكاتالقاعدةمنخلالالعمالوالمترجمينالعاملينفيها،وهناكعصاباتأخرىكانتتوقفالعمالوالمترجمينالقادمينمنالقاعدةالأمريكيةبعدتسليمهاللجانبالعراقيلتسليبهم..

اللهأكبروالعزةللهباركاللهفيكأخيأهلهيتاللهمانصرالمجاهدينفيالعراقومكنلهمووحدصفهم
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةالمنصور NUM اللهأكبروالعزةللهباركاللهفيكأخيأهلهيتاللهمانصرالمجاهدينفيالعراقومكنلهمووحدصفهموفيكباركاللهاخيالعزيز
ويستمرالإنسحابمنقاعدةالنصربغداداليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اتعرفونسرفرحةهذاالجنديالمنهزم؟؟...لانهلميعدالىبلادهبنفسالطريقةالتيعادبهااحدرفقائهمنذبضعةايام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يعودالجنديديفدهكمانالىالولاياتالمتحدةبعدانقتلبعبوةناسفةفيبغداد
أكبرعمليةانسحابمنذالحربالعالميةالثانية..والصورنادرةوالتغطيةالإعلاميةمنعدمة.....لماذا؟؟
اللهمعجلبفرجكلاهلنافيبلادالرافدينبوركتاخيالحبيبعبداللهالهيتاويعلىهذاالجهدالطيب
وفيكباركاللهاخيالعزيزقطز
بعضالصورمنالقواعدفيالكويت
وهذامعسكربوكابعدانتماخلائه
قاعدةاكوفيالديوانيةاحداخرسبعقواعدامريكيةيتماخلائهاويرحلجنودهاعبرالحدودالىالكويت.الانسحابمنقاعدةآدرفيالناصريةمستمروهذاالخنزيرعقيدمنالبنتغونفيقاعدةبلدالجوية....يحضراخرايامالانسحابمنقاعدةبلدمنضمنهامراسمالتسليمللجيشالعراقي
نسألاللهتعالىأنيهلكهمأخزاهماللهباركاللهفيكأخيالكريمالهيتاويعلىجهدكالرائع
باركاللهفيكأخيالهيتاوي
وفيكمباركاللهايهاالاحبةرسولوالاعظمينصرمناللهوفتحقريب
ستكتملالفرحةوسترفعاعلامالنصرانشاءاللهعندمانرىانسحابامماثلامنأفغنستان.اللهمانصرالمجاهدينوتبثاقدامهم
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةزهقالباطلستكتملالفرحةوسترفعاعلامالنصرانشاءاللهعندمانرىانسحابامماثلامنأفغنستان.اللهمانصرالمجاهدينوتبثاقدامهمامينومرحبابكاخيالكريمزهقالباطل...
الهزيمةوالانسحابمنقاعدةالناصرية
توديعالعملاءلاخرمرةومسحأثرالوجود
الهزيمةوالانسحابمنقاعدةكالسوالحلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للعلماغلبالارتالتنسحبتحتغطاءجويمنطائراتال NUM  NUM والاباتشي...فكيفلاتعتبرهذههزيمة؟لاحظحجمالرتل
اخرتقاريرتشيرانعددالقواتالامريكيةالمتبقيةيبلغالاناقلمن NUM  NUM  NUM  NUM جنديوللهالحمد
قاعدةفرجنيةفيالكويتشهدةوتشهدتحركرهيبمنالقواتالمنهزمة...حيثيسلمالجنودالياتهمومعداتهمهناقبلالمغادرةالىالولاياتالمتحدةواحدالتقاريرتشيرالىانالقاعدةتستلم NUM  NUM  NUM  NUM اليةمنسحبةمنالعراقكليومولكمبعضالصورالحديثةمنهناك...
تدفقمنهزمونجددمنالعراقالىالكويت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بعدطوابيرالالياتالمنسحبةلكمطوابيرالجنودالمنهزمينمنالعراقعبرالكويت
واللهلقدهزمتامريكاعلىارضالرافدينوماهذاالانسحابالاعينالهزيمةوسفيشهدالتاريخعلىذالكوالحمدللهحمداكثيرانهايةالمحتلالاولوالثانيسوفيتبع

 NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجيشالأمريكييقولأنآخررتلعسكريأمريكيقدعبرالحدودالعراقيةإلىالكويتلينهيوجوداعسكرياأمريكياتواصلنحوتسعةأعوامفيالعراق.
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةإسلامالعراقي NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجيشالأمريكييقولأنآخررتلعسكريأمريكيقدعبرالحدودالعراقيةإلىالكويتلينهيوجوداعسكرياأمريكياتواصلنحوتسعةأعوامفيالعراق.حياكاللهاخيالعزيزوبشركاللهبالجنة
اخررتلمهزومبالصورالستعداداتوالرحيلمنالناصريةالىالكويت...


اخوتيالاحبةرسولومعتزباركاللهبيكموحفظكمونصركم
يبقىالإحتلالالصفويالمجوسي
