جماعةأنصارالإسلامتهنئةإلىالمسلمينكافةبمناسبةغزوةتكريتالمشهودةبسماللهالرحمنالرحيمتهنئةصادرةعنديوانالإعلاملجماعةأنصارالإسلامإلىالمسلمينكافةبمناسبةغزوةتكريتالمشهودةالحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهوصحبهومنوالاه.أمــابـعـدقالتعالىمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلًاالأحزاب NUM  NUM .إنّمجاهديجماعةأنصارالإسلاميهنئونالمسلمينرجالًاونساءًابماحققهأبناءالطاهراتأحرارالقلوبمنأبطالدولةالعراقالإسلاميةفيغزوةتكريتالميمونة،وانهليطيبلناأننسميهاغزوةنصرةالملائكة،إذلولاحجاباللهوماكتبفيماسبقلأبصرأهلالإيمانوفودالملائكةكالغمامالغرفوقحومةالمعركة،فمااستحالتالعقولمناستيعابهكانتسنةالرسولصلىاللهعليهوسلموسيرةاصحابهوالتابعينلهمبإحسانقداستوفته.رجلانمنشراةالجنةبثمنالموتتعاهداعلىالبيعوكتباالعقدبالدمالقانيوصادقاللهوانشاءاللهقدقبلوقدربحالبيعإنشاءالله.واننالنستذكرفييومهمهذاأيامكلفدائيواستشهاديفيتاريخالإسلامالمجيدوتاريخالتوحيدالعريق،وحقٌلكلحرةٍأبيةبعديومهماهذاأنتعصبرأسهابهماوتنتخيبعداليومبإسميهما.فهمارجالثأرالحقوغزوةالفرقان،وانالثأرالمشروعمنأعظمالقرباتإلىالله،وانالفرقانوالمفاصلةمنأعظمالإتباعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وقدأحييابدميهماالجمعبينفقهالاستشهادوفقهالفدائية.وانهذاالأسلوبفيالقتاللهانجازٌعظيمفيالمستقبلالقريبإنشاءالله.ومازالتالصباوالأرواحوتسابيحالفجرترددصدىتكبيرهماوهمايرجزاننحنالذينبايعوامحمداعلىالجهادمابقيناأبداوانّمصانعالأباةهيدينقيمملةإبراهيم،وأرومةكريمةالحسب،ومرضعطيبالمعدن،فبوركتالأرحامالتيحملتكما،والحناياالتيأرضعتكما،والأمةالتيبعثتكما،والدينالذيتعتقدانه،وتباركالربالذيتعبدانه.لقراءةالبيانالرسميالصادرعنقيادةجماعةأنصارالإسلام،يرجىاستخدامأحدالروابطالتالية. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM ... NUM .. NUM .... NUM  NUM .وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىجندهإلىيومالديندِيـوانالإعلامجَمـاعَـةٌأنـصَارالإسـلام NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرمركزالفجرللإعلاملماذايمجدالقتلة.؟وهلهذامنشرعمحمدصلىاللهعليهوسلم؟كيفيمكننياناتصورانالمتورطبدماءالآلافمنالمجاهدينوالابرياءانيكونلهعملجهاديينفعالمسلمينعلميةمجلسصلاحالديننموذجاًيعنييقتلالعدوفيتكريتويقتلالمجاهدفيالتاجيهلالجميعالمجاهدوالمرتدبزعمهمواحد؟البيانالاخيرللجيشالاسلاميسيضعكلالمجموعاتالمسلحةفيالاختبارفكلمنسيسكتعنجرائمالقاعدةيعتبرشريكاًفيها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةكاظمحامدالربيعيعلميةمجلسصلاحالديننموذجاًبعدانتحريتجيداعنعمليةتكريتتوصلتانهذهالعمليةقتلفيهاعددكبيرمنالابرياءواغلبهممنالذينكانواينظمونالمسيراتضدالمالكيواقصدالذينكانواداخلالقاعةفالمالكيفرحبمقتلهملانهمازعجوهبتنظيمالمظاهراتوعلىهذابعدانكبرتوفرحتبالعمليةفيردسابقاتراجعالانواعترفاننياخطأتبهذاالفرحالذيلميكنفيمحلهاستغفراللهاستغفراللهانافرحبقتلدممعصوم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيوعلىهذابعدانكبرتوفرحتبالعمليةفيردسابقاتراجعالانواعترفاننياخطأتبهذاالفرحالذيلميكنفيمحلهاستغفراللهاستغفراللهانافرحبقتلدممعصومتراجعتاملافلنتؤثرعلىمسيرةالجهادوالمجاهدينوستكتبمعالمتخاذلينالمنبطحين
اقتباسأبوالهيجاءالأنصاريتراجعتاملافلنتؤثرعلىمسيرةالجهادوالمجاهديناكيدلنيتأثرالجهادبسببتراجعيعنتأييدهذهالعمليةلكنصدقنييااخيمسيرةالجهادتتأثربالاخطاءالتيترتكبهادولةالعراقالاسلاميةبحقالجهادوالمجاهدينوبحقالدماءالمعصومةوانتترىبعينككيفقلتعملياتالفصائلالجهاديةبعدتشكيلالامارةالاسلاميةاقتباسوستكتبمعالمتخاذلينالمنبطحينليسعيباانيعترفالانسانباخطائهوانااعترفاننياخطأتوتسرعتبالفرحوالسروربعمليةصلاحالدينلكنالاخبارالجديدةمنالعراقتقولالمبنىالذيفجرتهدولةالعراقالاسلاميةكانبداخلهقياداتمنالذيننظمواالتظاهراتفيسامراءوتكريتللمطالبةبالكفعنالفسادوكانمناهممطالبهمايضااقالةالمحافظالذييشجععلىتشييعاهاليسمراءوالاخبارتقولانالمالكيسهلدخولانتحارييالقاعدهوعملتالمجزرةحتىيرتاحمنهؤلاءالقادةالنينازعجوهبمطالبهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيالاخبارتقولانالمالكيسهلدخولانتحارييالقاعدهوعملتالمجزرةحتىيرتاحمنهؤلاءالقادةالنينازعجوهبمطالبهمنظريةالمؤامرةاصبحتقديمةلاتنسىانقواتالمالكيتعتقلاكبرشاربمنمجالسالمحافظاتولاتسالالفرقةالذهبيةولواءبغداد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالهيجاءالأنصارينظريةالمؤامرةاصبحتقديمةلاتنسىانقواتالمالكيتعتقلاكبرشاربمنمجالسالمحافظاتولاتسالالفرقةالذهبيةولواءبغدادصدقنييااخيابوالهيجاءماقلتهلكصحيحوهومنمصدرعراقيموثوق
يعنيتقولالمجاهدونهممنقتلواالأبرياءياأخأبومحجنأونسيتماقامتبهقواتالردةحالوصولهافتحتالناربشكلعشوائيولاتنسىبأنالمجاهدينهدفهمالأساسيكانرئيسالمجلسوبعضمنرؤوسالشرفإنشئتفأفرحوإنشئتأدنفالقافلةتسيربإذناللهلايضرهامنخذلهاوخالفها.وباركاللهبأسودالأنصاروجعلهماللهسهاماًفيصدورالمرتدينوالصليبيين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةكاظمحامدالربيعيلماذايمجدالقتلة.؟وهلهذامنشرعمحمدصلىاللهعليهوسلم؟كيفيمكننياناتصورانالمتورطبدماءالآلافمنالمجاهدينوالابرياءانيكونلهعملجهاديينفعالمسلمينعلميةمجلسصلاحالديننموذجاًيعنييقتلالعدوفيتكريتويقتلالمجاهدفيالتاجيهلالجميعالمجاهدوالمرتدبزعمهمواحد؟البيانالاخيرللجيشالاسلاميسيضعكلالمجموعاتالمسلحةفيالاختبارفكلمنسيسكتعنجرائمالقاعدةيعتبرشريكاًفيهااللهمانتقممنكلمنقتلمجاهداوبريئاحترمالمنتدىالإسلاميالذيتكتبفيهفلاينبغيلكأنتستعملالألفاظالنابيةوفقكالله
الأخأبومحجنهلقرأتهذاالبيانفإنلمتقرأهفهاكإقرأهولاتستمعالأخبارمنهناوهناك.عاجل NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةبيانٌمُلحقٌعنغزوةتكريتالمباركةبيانٌمُلحقٌعنغزوةتكريتالمباركةيقولتعالىقَالُوالَاطَاقَةَلَنَااليَوْمَبِجَالُوتَوَجُنُودِهِقَالَالَّذِينَيَظُنُّونَأَنَّهُمْمُلَاقُواللهِكَمْمِنْفِئَةٍقَلِيلَةٍغَلَبَتْفِئَةًكَثِيرَةًبِإِذْنِاللهِوَاللهُمَعَالصَّابِرِينَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM الحمدللهربّالعالمين،والصلاةوالسلامعلىنبينامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين..وبعدفاستدراكاًللبيانالذيصدرعنتفاصيلغزوةالتّحديفيمدينةتكريتوالذيصيغَاعتماداًعلىماوصلنامنتفاصيلالخطةقبيلوأثناءالغزوة،وبعدانقشاعغبارالملحمةالتيخلعتقلوبالكفّاروأطارتعقولهم،وصلتنامعلوماتجديدةوثّقهاالمُشرفونعلىالغزوةبعدالتّعديلعلىبعضمراحلها،فنبشّرالمسلمينالذينفرحوابنصرالمجاهينبأنّالذينفّذالغزوةبالكاملمناقتحامالأطواقالأمنيّةوتصفيةرؤوسالكفروانصارهموحرقأوكارهملميكونواخمسةكماذكرنا،بلإثنانمنشبابالإسلامتعاهداعلىالموتنُصرةًلإخوانهمفيسجونالمرتدّين،نعمياأشباهالرّجال،إنّالذياقتحمحِصنكمودمّرأمنكموحصدرؤوسكموصدّالمئاتمنقوّاتكموتحدّىطائراتكملميكنثلاثينولاعشرينولاعشرةكماذكرتوسائلالإعلامبلولاخمسةكماذكرنااعتماداًعلىالخطّةالأصليّةالمرسومةللغزوة،إنّمااثنانمنأولياءاللهثبّتهمااللهوأيدهمابجندهوأجرىعلىأيديهماكراماتستُكتببماءالذّهبوتبقىمنارةتضيءالطّريقلمنبعدهم،وقدتأكدلديناأنّاللّيثانقامابعدالاشتباكمعقوةالحمايةالرئيسيّةبالسّيطرةعلىالطابقالأولمنالمقروتأمينهبالكاملبعدأنخلعتكبيرهمقلوبالكفارفصاروايفرّونفيغرفالمبنىلايلوونعلىشيء،وقفزمنقويتأرجلهعلىحملجسدهمنطوابقالمبنىبعدانخلعواملابسهمالعسكرية،وتمّفصلعوامّالنّاسالمتواجدينعرضاًفيالمبنىوإخراجهمواحتجازمنكانفيهمنأعضاءالمجلسومعاونيهموقياداتالأجهزةالأمنيّةومجرميصحواتالنّفاقوعناصرالحمايةالشّخصيةالخاصّةبهم،فتمّوللهالحمدتدميرالأهدافالمرسومةفيخطّةالاقتحامبالكاملوتنفيذحكماللهفيجميعهؤلاءالمرتدّينالمحاربينللهولرسولهوللمؤمنين،قبلانتُستكملالملحمةبالاشتباكمعالقوّاتالتيملأتالمناطقالمحيطةبالمجمّعوعلىالتفصيلالمذكورفيالبيانالسابق،وللهالحمدوالمنّةوالفضل...قالتعالىإِذْيُوحِيرَبُّكَإِلَىالمَلَائِكَةِأَنِّيمَعَكُمْفَثَبِّتُواالَّذِينَآَمَنُواسَأُلْقِيفِيقُلُوبِالَّذِينَكَفَرُواالرُّعْبَفَاضْرِبُوافَوْقَالأَعْنَاقِوَاضْرِبُوامِنْهُمْكُلَّبَنَانٍالأنفال NUM  NUM .واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلام
اخيالكريمابومصعبفيالبدايةكماتعلمرحبتبالعمليةوكبرتحتىاننيكتبتموضوعفيالمنتدى... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لكنواللهصدقنيلماسمعتبنتائجالعمليةندمتعلىهذاالفرحلانهقتلالعديدمنالابرياءولاننكرانهقتلفيالعمليةبعضالمرتدينمناعوانالمالكي
هنالكاناسانتكسوامننصرةالدولةبعداستشهادالاخابوايمن....فعلقوانصرتهمبشخصهذاانافترضناجدلاانالدولةهمالذينقتلوه....وانكانالاخبريئامنالصحوات....نسألاللهالهدايةوالسداد
نسألاللهالصلحوالصلاحوالنصرالقريبلجميعالمجاهدينامافيهذاالحدثفلاشكفيأنالمستهدفينهممنالمرتدينوأعوانالمالكيالبغيضوإنسقطمدنيينفنسألاللهأنيرحمهموأنتطورالدولةمنعملياتهالتتجنبدماءالأبرياءقدرماتستطيعواللهوليالمؤمنين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسلمةابنالاكوعهنالكاناسانتكسوامننصرةالدولةبعداستشهادالاخابوايمن....فعلقوانصرتهمبشخصواللهالذيلاالهالاهوليستراجعيعنتأييدالعمليةهوبسبباستشهادالقائدابوايمنلانهليسمنعادتيالنفاقوخلطالاوراقانماهيقناعةتوصلتاليهامنذاياموقبلبياننعيالجيشالاسلاميللشهيدابوايمنصدقاولاتصدقيااخيسلمة
ابومحجنالثقفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدانتحريتجيداعنعمليةتكريتتوصلتانهذهالعمليةقتلفيهاعددكبيرمنالابرياءواغلبهممنالذينكانواينظمونالمسيراتضدالمالكيواقصدالذينكانواداخلالقاعةفالمالكيفرحبمقتلهملانهمازعجوهبتنظيمالمظاهراتوعلىهذابعدانكبرتوفرحتبالعمليةفيردسابقاتراجعالانواعترفاننياخطأتبهذاالفرحالذيلميكنفيمحلهاستغفراللهاستغفراللهانافرحبقتلدممعصومباركاللهبكابومحجننفسالشيئحصلمعيتأكدتانالابرياءكانواهمغالبيةالقتلىرحمهمالله
