بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيين في متاخان ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من مقاطعة متاخان بولاية بكتيكا، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية شرطيين إثنين صباح اليوم خلال هجوم في منطقة كوتي خيل بهذه المقاطعة وأحرقوا سيارة العدو من نوع رينجر. تم الحادث حينما كان خمسة شرطيين مشغولين بالدورية بسيارتهم في المنطقة حيث هاجم عليهم المجاهدون. خلال الهجوم قتل شرطيين إثنين وتمكن الثلاثة الآخرين بالهروب بنجاح، وغنم المجاهدون خمسة كلاشينكوفات الجنود القتلى والهاربين. وجدير ذكره بأن سيارة العدو دمرت بشكل كامل خلال الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان