الأوضاع غير ملائمة.. الأمم المتحدة اللاجئون العراقيون في سوريا مترددون في العودة إلى ديارهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكدت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة ان معظم اللاجئين العراقيين المقيمين في سوريا مترددون في العودة الى ديارهم بشكل دائم. ونقلت مصادر صحفية أمس السبت عن المسح الذي اجرته المفوضية انه اظهر عدم رغبة اللاجئين في العودة الى ديارهم يرجع لأسباب عدم الاستقرار السياسي، بينما ارجع آخرون السبب لضآلة الفرص التعليمية او لنقص المساكن. وذكر بيان لبعثة الامم المتحدة في العراق ان المسح اجري في مخيم الوليد الذي يقع على الحدود بين سوريا والعراق في شهري تموز وآب الماضيين بمشاركة حوالي NUM NUM NUM عائلة. واوضح ان معظم العراقيين الذين يعبرون الحدود للعراق يعبرونها اما لمجرد زيارة قصيرة لاحد أفراد العائلة وللتحقق من الاوضاع على الارض او للحصول على وثائق رسمية او للاطمئنان على ممتلكاتهم. وفي مسح مشابه شاركت فيه NUM NUM NUM عائلة مقيمة على الحدود بين العراق والاردن، قال معظم الاشخاص انهم لا يريدون العودة للعراق للاسباب ذاتها. يذكر ان سوريا هي الموطن لأكبر عدد من اللاجئين العراقيين في المنطقة. ووفقا لارقام رسمية، فإن هناك اكثر من مليون لاجئ عراقي في سوريا، يتلقى NUM NUM الاف منهم المساعدة من المفوضية وبرنامج الاغذية العالمي بانتظام. وقد جرى توطين بعض العراقيين في سوريا رسميا، وهاجر بعض آخر إلى بلاد اخرى، ومنهم من رجع الى العراق من غير مساعدة المفوضية. واشارت المفوضية الى تزايد طلبات تسجيل اللاجئين العراقيين في سوريا في الشهور الاخيرة، فقد وصل هذا العدد ذروته الى NUM NUM NUM ر NUM طلب في آب الماضي. وذكرت المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين ميليسا فليمينغ ان سوريا كانت دولة مضيفة سخية للاجئين العراقيين، مشيرة الى ان اكثر من NUM NUM بالمئة من اللاجئين الذين سجلوا في سوريا مؤخرا يعيشون فيها منذ اكثر من اربع سنوات. وشددت فليمينغ على ان المفوضية لا تعد الوضع الامني في العراق ملائما لتسهيل العودة او تشجيعها، مضيفة ان المفوضية تعمل على مساعدة الذين يرغبون في العودة. وكالات NUM الهيئة نتاصابة خمسة اشخاص بينهم ضابط مرور برتبة عقيد في انفجارين بمحافظتي بغداد وديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اصيب ضابط في شرطة المرور برتبة عقيد وأحد عناصر الشرطة بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارة حكومية مساء اليوم شمال العاصمة بغداد، كما اصيب شخصان جراء سقوط قذيفة هاون على منزلهما شمال بعقوبة . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة تعود لشرطة المرور انفجرت لدى توقفها في منطقة الصليخ شمال بغداد، ما اسفر عن اصابة ضابط مرور برتبة عقيد وأحد عناصر الشرطة بجروح .. مشيرا الى ان الانفجار الذي تسبب ايضا باصابة احد المدنيين المارة، الحق اضرار جسيمة بالسيارة الحكومية . وفي محافظة ديالى اصيب شخصان بجروح مختلفة نتيجة سقوط قذيفة هاون على منزلهما اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز المحافظة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة القول ان مسلحين مجهولين اطلقوا مساء اليوم قذيفة هاون على احد مقرات قوات الصحوة في ناحية العظيم التابعة لقضاء الخالص شمال بعقوبة، لكن القذيفة اخطأت هدفها وسقطت على أحد المنازل القريبة من المقر المذكور، ونجم انفجارها عن اصابة اثنين من افراد المنزل بجروح نقلا على اثرها الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج. الهيئة نت
في هجوم واشتباكات مسلحة .. مقتل ثلاثة اشخاص بينهم شرطي حكومي وسط الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ثلاثة اشخاص بينهم شرطي حكومي في اشتباكات وهجوم مسلح اليوم وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما انفجرت عبوة ناسفة وسط مدينة كركوك . واوضح مصدر في شرطة محافظة نينوى ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار ظهر اليوم على دورية راجلة للشرطة الحكومية في سوق باب السراي وسط الموصل، ما ادى الى مقتل احد عناصرها في المكان، ثم دارات اشتباكات وتبادل اطلاق بين المسلحين والدورية تسببت بمقتل اثنين المدنيين المارة. وفي محافظة التأميم اسفر انفجار عبوة ناسفة اليوم وسط مدينة كركوك مركز المحافظة عن الحاق اضرار مادية بعدد من السيارات المدنية . ونسبت الانباء الى مصدر امني بالمحافظة قوله عصر اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت ظهر اليوم بالقرب من مرآب كركوك الرئيسي لنقل المسافرين وسط المدينة تتسببت باضرار مادية في عدد من السيارات المدنية القريبة ، دون وقوع اصابات بشرية . الهيئة نت
في انفجارين منفصلين.. مقتل واصابة اربعة من عناصر الشرطة بينهم ضابط بمحافظتي الانبار وبغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ضابط في الشرطة الحكومية واصيب شرطيان بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم ظهر اليوم شرق الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، فيما اصيب شرطي حكومي واحد المدنيين بانفجار عبوة لاصقة شمال غرب بغداد . وأكد مصدر في شرطة الفلوجة ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة الشحمية التابعة لناحية الكرمة شرق الفلوجة انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية من هناك ، ما اسفر عن مقتل ضابط برتبة ملازم اول يدعى قيس الجميلي واصابة اثنين من عناصر الدورية بجروح نقلا على اثرها الى مستشفى الفلوجة لتلقي العلاج . كما اصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم شمال غرب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة الخاصة التي كان يقودها الشرطي انفجرت عند مرورها في منطقة الحرية شمال غرب بغداد، ما اسفر عن اصابته هو وأحد المارة بجروح، كما الحق الانفجار اضرارا مادية جسيمة بالسيارة المستهدفة وبعدد من المحال التجارية والمباني القريبة . الهيئة نت
في انفجارين منفصلين..تعرض ضابط لمحاولة اغتيال غرب بغداد واصابة جندي شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض ضابط في الجيش الحكومي برتبة مقدم لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته مساء امس غرب العاصمة بغداد، كما اصيب جندي حكومي بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة المقدم الذي لم يكشف النقاب عن اسمه انفجرت لدى محاولة نجل الضابط تشغيل السيارة التي كانت مركونة في المنزل الواقع في منطقة المنصور غرب بغداد، ما تسبب باصابة ابن الضابط بجروح، دون ان يصب المقدم بأي أذى . وفي محافظة ديالى اصيب أحد عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته صباح اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز المحافظة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة الاحمر شمال بعقوبة انفجرت اثناء مرور الدورية من هناك ، ما ادى الى اصابة احد عناصرها بجروح خطيرة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . الهيئة نت
مقتل ضابط في الشرطة الحكومية واصابة ثلاثة اشخاص في انفجارين منفصلين شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل ضباط في الشرطة الحكومية جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفته مساء أمس شمال العاصمة بغداد، كما اصيب ثلاثة اشخاص بانفجار عبوة لاصقة شمال بغداد ايضا. واكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة امام منزل الملازم الاول الذي لم يذكر اسمه والواقع في قضاء الطارمية شمال بغداد انفجرت لدى دخوله المنزل ما اسفر عن مقتله في الحال .. مشيرا الى ان القوات الحكومية اتخذت اجراءات امنية مشددة حول المنزل خشية وجود عبوات اخرى لم تنفجر، فيما تم نقل الجثة الى مستشفى القضاء. كما اصيب ثلاثة اشخاص بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارة احدهم صباح اليوم شمال بغداد ايضا . واوضح المصدر نفسه ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت اثناء مرورها مساء أمس بالقرب من خدمات الاسطة في منطقة الحرية شمال بغداد ، ما أدى الى اصابة سائقها واثنين من المارة بجروح مختلفة نقلوا على اثرها الى مستشفى الكاظمية التعليمي القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
المدفعية التركية تجدد قصفها للمناطق الحدودية في كردستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM جددت المدفعية التركية قصفها لمناطق كردستان الحدودية مستهدفة جبال زاكروس، ولم تعرف الاضرار البشرية والمادية التي لحقت بتلك المناطق. ونقلت الانباء الواردة عن عضو العلاقات الخارجية لحزب العمال الكردستاني المتمرد روز ولات قوله إن المدفعية التركية قصفت بشدة منذ يوم أمس الجمعة والى اليوم السبت سفوح سلسلة جبال زاكروس في شمال كردستان. وأضاف أن الاضرار البشرية والمادية نتيجة القصف لم تتبين بعد، مؤكدا أن طائرات حربية تركية حلقت بكثافة في سماء المنطقة. وكان حزب العمال الكردستاني المسلح الذي يسعى للانفصال عن تركيا قد مدد قرار وقف اطلاق النار الى أجل غير محدد الا في حالة الدفاع عن النفس ، حسب تعبيره، بينما افادت مصادر إعلامية أمس الجمعة بأن الجيش التركي قرر تمديد عملياته العسكرية في المناطق الحدودية لكردستان. وكالات NUM الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد
بارك الله بيك اخي عراق
