من أساليب التربية بالقرآن الكريم الاعتراف بالخطأ NUM NUM د.عثمان قدري مكانسي هو فضيلة يفتقر إليها الكثير من الناس ، بل إنه شجاعة يقدم عليها المنصف الجدير بالاحترام . فمن اعترف بخطئه أقر بإنسانيته . فالإنسان خلق من عجل ، وفيه عنصر الخطأ ، ومن أقر بخطئه قمين أن يصلح ما أفسده . أما الذي يخطىء ، ويدعي العصمة ، ولا يقر بما اقترف ففيه لؤم ولا أمان له . فهذا أبونا آدم وأمنا حواء ، حين انجرا وراء إبليس بعد أن أقسم لهما أنه صادق ، فأكلا من الشجرة ، وبدت لهما سوءاتهما اعترفا بالخطأ ، فأقرا بذنبهما ف قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين NUM NUM NUM ، وقد عفا الله تعالى عنه وزوجته حين أقرا بالخطأ فأكلا منها فبدت لهما سوآتهما وطفقا يخصفان عليهما من ورق الجنة وعصى آدم ربه فغوى NUM NUM NUM ثم اجتباه ربه فتاب عليه وهدى NUM NUM NUM NUM . وهذه امرأة العزيز حين أبى يوسف عليه السلام أن يخرج من السجن إلا إذا برئت ساحته ، يستدعيها ، وصاحباتها الملك ويسألهن قال ما خطبكن إذ راودتن يوسف عن نفسه قلن حاش لله ما علمنا عليه من سوء قالت امرأة العزيز الآن حصحص الحق أنا راودته عن نفسه وإنه لمن الصادقين NUM NUM ذلك ليعلم أني لم أخنه بالغيب وأن الله لا يهدي كيد الخائنين NUM NUM NUM . هذا سيدنا موسى عليه السلام يستنجده اليهودي في خصامه مع القبطي ودخل المدينة على حين غفلة من أهلها فوجد فيها رجلين يقتتلان هذا من شيعته وهذا من عدوه فاستغاثه الذي من شيعته على الذي من عدوه فوكزه موسى فقضى عليه قال هذا من عمل الشيطان إنه عدو مضل مبين NUM NUM قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم NUM NUM قال رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين NUM NUM NUM . NUM علم موسى أنه أخطأ ، ولم يكن يقصد قتل القبطي . NUM نسب هذا الفعل إلى الشيطان ، ووسوسته . NUM استغفر ربه وأناب إليه ، فتاب الله عليه . NUM عاهد ربه أن لا يعود إلى مثل هذه الأمور . وعلى هذا فإن موسى عليه السلام حين أتى فرعون يدعوه إلى عبادة الله وحده استنكر فرعون أن يكون القاتل نبيا ، وذكره بقتله القبطي وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين NUM NUM NUM فما كان من موسى عليه السلام أن اعترف بذلك قال فعلتها إذا وأنا من الضالين NUM NUM ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين NUM NUM NUM . ونسي فرعون ، أو تناسى أن موسى عليه السلام قتل المصري خطأ أما هو فطاغية مجرم قتل عشرات الآلاف من المصريين ، واستعبد بني إسرائيل ، وكان يقتل المواليد من الذكور لحلم رآه قتلهم عن قصد لكن الإنسان لا يرى ذنبه مهما كبر ، ويرى ذنب غيره مهما صغر . وذهب موسى مع الرجل الصالح ليتعلم منه في قصة موسى مع الخضر في سورة الكهف فلما استعجل العلم مرتين ، مرة في خرق السفينة ، ومرة في قتل الغلام رأى في المرى الثالثة أنه أخطأ ف قال إن سألتك عن شيء بعدها فلا تصاحبني قد بلغت من لدني عذرا NUM NUM NUM . والله سبحانه وتعالى وعد المخطئين الذين فعلوا ما فعلوه عن جهل ، وسوء تقدير ، ثم استدركوا ، فتابوا ، بالمغفرة والرحمة ثم إن ربك للذين عملوا السوء بجهالة ثم تابوا من بعد ذلك وأصلحوا إن ربك من بعدها لغفور رحيم NUM NUM NUM NUM . وهؤلاء أصحاب الجنة لم يكونوا كأبيهم كرما ، وفضلا ، وإحسانا فبخلوا على الفقراء أن يعطوهم نصيبهم ، فاتفقوا على قطف ثمارها وبيعها قبل مجيئهم ، فأحرق الله زرعها نكاية بهم ، وجزاء لهم على شحهم ، وبخلهم ، قال أوسطهم ألم أقل لكم لولا تسبحون NUM NUM قالوا سبحان ربنا إنا كنا ظالمين NUM NUM فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون NUM NUM قالوا يا ويلنا إنا كنا طاغين NUM NUM عسى ربنا أن يبدلنا خيرا منها إنا إلى ربنا راغبون NUM NUM NUM فاعترفوا بخطئهم ، وأنابوا إلى ربهم واستغفروه ، وأقروا بظلمهم المساكين ، وظلمهم أنفسهم . هؤلاء أقروا بما فعلوا في الدنيا ، وما زال في الوقت متسع وإن أنابوا واستغفروا رضي الله عنهم ، ولكن في الآخرة لا ينفع الندم ، ولا يفيد الاستغفار ، ففي الدنيا عمل ، وفي الآخرة حساب ولو ترى إذ المجرمون ناكسو رءوسهم عند ربهم ربنا أبصرنا وسمعنا فارجعنا نعمل صالحا إنا موقنون NUM NUM NUM NUM . فبماذا يجيبهم الله سبحانه وتعالى ؟ إنه سبحانه يعاقبهم ويوبخهم فذوقوا بما نسيتم لقاء يومكم هذا إنا نسيناكم وذوقوا عذاب الخلد بما كنتم تعملون NUM NUM NUM NUM . وهؤلاء المجرمون ، وهم في العذاب الشديد يدعون على أنفسهم ، فهم الذين أوقعوها في جهنم ، فيخبرهم الله تعالى أنه يكرههم ، ويمقتهم أكثر مما يكرهون أنفسهم ويمقتونها إن الذين كفروا ينادون لمقت الله أكبر من مقتكم أنفسكم إذ تدعون إلى الإيمان فتكفرون NUM NUM قالوا ربنا أمتنا اثنتين وأحييتنا اثنتين فاعترفنا بذنوبنا فهل إلى خروج من سبيل NUM NUM ذلكم بأنه إذا دعي الله وحده كفرتم وإن يشرك به تؤمنوا فالحكم لله العلي الكبير NUM NUM NUM NUM . وتعال معي من قريب نلحظ هذه الصورة ، وهذا النقاش بين ملائكة العذاب ، والكفار الذين اعترفوا بما اقترفوا وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبئس المصير NUM إذا ألقوا فيها سمعوا لها شهيقا وهي تفور NUM تكاد تميز من الغيظ كلما ألقي فيها فوج سألهم خزنتها ألم يأتكم نذير NUM ؟ قالوا بلى قد جاءنا نذير فكذبنا وقلنا ما نزل الله من شيء إن أنتم إلا في ضلال كبير NUM وقالوا لو كنا نسمع أو نعقل ما كنا في أصحاب السعير NUM NUM فاعترفوا بذنبهم فسحقا لأصحاب السعير NUM NUM NUM NUM . فالاعتراف إذا بالخطأ وفي الوقت المناسب ينجي من اقترفه في الدنيا حين يسامحه من أساء إليهم أما الاعتراف في الآخرة ، فهو على نوعين الأول الخطأ في العقيدة كالكفر بالله والشرك به ، فهذا لا غفران له . الثاني الخطأ في التصرف ، فالله غفور رحيم نسأله أن يغفر لنا خطايانا أن كنا من المؤمنين . NUM سورة الأعراف ، الآية NUM NUM . NUM سورة طه ، الآيتان NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM سورة يوسف ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة القصص ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM سورة الشعراء ، الآية NUM NUM . NUM سورة الشعراء ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة الكهف ، الآية NUM NUM . NUM سورة النحل ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة القلم ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة السجدة ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة السجدة ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة غافر ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الملك ، الآيات NUM NUM NUM .ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا و ترحمنا لنكونن من الخاسرين. بارك الله فيك أخي.
