دمشق تنتفض ب NUM NUM مظاهرة في NUM NUM منطقة.. التفاصيل والصور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تنشر زمان الوصل تقرير وصلها من مجلس قيادة الثورة في دمشق يفصل أبرز احداث العاصمة أمس الجمعة، ننشره كما ورد أولا دمشق تنتفض ب NUM NUM مظاهرة مناهضة للأسد في NUM NUM منطقة هي العسالي، برزة، القدم، جوبر، نهرعيشة، الميدان، كفرسوسة، الحجر الأسود، التضامن، المزة، قدسيا... ومن أبرز عناوين اليوم إطلاق رصاص على متظاهرين في الميدان وكفرسوسة والقابون. اقتحام مسجد الحسن في الميدان. إعتقالات في التضامن والقدم وكفرسوسة والمزة وقدسيا بدمشق. مظاهرات مساء يوم الجمعة. ثانيا فيديوهات بثها الناشطون بدمشق .. جيدة للعرض في الإعلام المعايير جودة الصورة .. عدد متظاهرين جيد ولافتات ذات معنى .. مظاهرة في برزة . . NUM NUM مظاهرة في العسالي . . . مظاهرة في القدم . . NUM NUM NUM مظاهرة في الميدان . . NUM ثالثا الوضع الأمني والإنتهاكات في دمشق جوبر تواجد الأمن والشبيحة بالعتاد والسيارات المحملة بالرشاشات الثقيلة. برزة تواجد الشبيحة والأمن بالعتاد العسكري وتعزيزات أمنية. الميدان الدخول الى جامع زين العابدين على الهويات ومنع من هم من خارج الحي من الدخول. اطلاق رصاص على مظاهرة خرجت من جامع الدقاق ولا انباء عن اصابات. اقتحام عصابات الامن والشبيحة جامع الحسن .. وتسجيل إعتقالات من داخل حرم المسجد.. وذلك إثر خروج مظاهرة تطالب بإعدام الأسد. الشبيحة تهجم بالقنابل الصوتية على مظاهرة خرجت من جامع الحسن.. حاول الأمن اعتقال شباب لكن الأهالي لم يسمحو بذلك . . . الأمن يطلق النار على المتظاهرين . . NUM NUM NUM التضامن وجود أمني كثيف و محاصرة جوامع الحي و شارع دعبول و حملة إعتقالات في الحي طالت NUM شباب. نهرعيشة تواجد عناصر الامن والشبيحة بالعتاد الكامل ومحاصرة المساجد وإغلاق مداخل الحي ومخارجه وطريق اتستراد دمشق درعا عمان. القابون دخول قوات الأسد إلى الحي بسيارات وباصات تنتشر في الحارات ومحاصرة الجوامع. تجول سيارات الامن واغلاق الطريق المؤدي للمسجد الكبير. جيش الأسد والشبيحة المسلحة تحاصر موكب تشييع الشهيد فارس الهبول من كل الجهات موجهين بنادقهم نحو المشييعين. الجيش يمنع الصلاة على الشيهد فارس الهبول ويقتاد بأسلحته المشيعين نحو المقبرة للدفن فورا. عاجل تعزيزات أمنية عصرا. غلاق الشوارع المحيطة بالمسجد الكبيرة بعد منع تشييع الشهيد فارس مسلم الهبول . . NUM NUM انباء عن اصابات في القابون ومنطقة الحفيرة بعد اطلاق النار الكثيف من قبل الامن والشبيحة الحجر الأسود الشبيحة والأمن يحاصرون جميع مساجد الحي وينتشرون في شارع الثورة و تشرين و ساحة الحرية و الأعلاف . الشبيحة يهاجمون متظاهرين خرجوا من جامع الرحمن . القدم محاصرة معظم مساجد الحي من قبل الامن والشبيحة المدججين بالسلاح الكامل. قوات النظام تحاصر مسجد القدم الكبير وتمنع خروج المصليين وتطلق غازات مسيلة للدموع الى داخل المسجد وتحاصر مسجد السيدة عائشة وتمنع خروج المصليين وتعتدي عليهم بالضرب اعتقالات عشوائية بعد خروج. حصار امني مدعم بسيارات دفه رباعي وباص شبيحة بالعتاد الكامل واغلاق الطريق العام. وجود أمني بالسيارات والباصات.. المتظاهرون يهتفون ضد النظام وقوى الأمن تلاحقهم لاعتقالهم. الشبيحة وفريق من تلفزيون الدنيا المؤيد للنظام.. يحاصرون مسجد حسن البصري . بدأ الشباب بالتكبير عندما بدأت الكاميرات بتصوير الحياة الهادئة .. فهجمت قوات الأمن على المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع وشنو حملة اعتقالات. كفرسوسة الأمن يطلق الرصاص الحي وبشكل مباشر على مظاهرة خرجت من جامع كفرسوسة الكبير وصلت إلى جامع العمري . . NUM تسجيل إعتقال شابين. المزة انتشار أمني كثيف. إعتقال عشرات الشبان من جامع المزة الكبير في الشيخ سعد بعد خروج مظاهرة.. الأمن يعتلي الأسطح في حي الفاروق. قدسيا جميع المساجد محاصرة ، تزامنا مع الانتشار الأمني الكثيف لمنع المظاهرات . NUM NUM NUM الأمن يهاجم مظاهرة خرجت من جامع الصحابة . الأمن يعتقل NUM شباب بعد خروج مظاهرة. رابعا الحراك السلمي ومظاهرات اليوم ... طالب متظاهرو اليوم بإسقاط نظام بشار الأسد وإعدامه، ووقف إبادة الشعب السوري، وهتفو للحرية ولشهداء الثورة وللمدن المنكوبة وخاصة حمص وإدلب. وطالبو المجتمع الدولي بالتحرك الجدي ووقف المهل الممنوحة للأسد لإيقاف الاحتجات وقتل مزيد من السوريين على حد قولهم.. التفاصيل العسالي مظاهرة عقب صلاة الجمعة . برزة مظاهرة في الحي ... مجموعة فيديوهات بثها الناشطون لمظاهراتهم . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM . . NUM مظاهرة داخل جامع العباس في مساكن برزة.. وقوى الأمن والشبيحة عززت تواجدها في المنطقة. القدم مظاهرة عقب صلاة الجمعة من مسجد الحسن البصري . . NUM NUM مظاهرة صباحية . . NUM NUM NUM المزة مظاهرة في الشيخ سعد من جامع المزة الكبير بعد صلاة الجمعة. مظاهرة من جامع الفاروق. جوبر مظاهر من داخل المسجد الكبير . نهرعيشة أصوات تكبير عالية من داخل مسجد عبد الله بن حذافة السهمي إثر محاصرة المسجد بقوى الشبيحة المسلحة. الميدان قطع طريق أبو حبل في الميدان . . NUM . مظاهرة في مسجد زين العابدين عقب صلاة الجمعة . . NUM مظاهرة أخرى من جامع المازي عقب صلاة الجمعة. مظاهرة بعد صلاة الجمعة من جامع خيرو ياسين . . NUM مظاهرة من جامع الأشمر في حي الزاهرة القديمة بعد صلاة الجمعة. مظاهرة من جامع الحسن . . كفرسوسة مظاهرة من جامع النذير ، رفع المتظاهرون فيها علم الاستقلال السوري. مظاهرة من جامع بلال الحبشي عقب صلاة الجمعة . . NUM التضامن مظاهرة في ساحة الحرية رغم الانتشار الأمني الكثيف . NUM NUM الحجر الأسود مظاهرة من جامع الذاكرين . . NUM NUM . . NUM . . بخ في طرقات مدينة دمشق .... المزة مثالا حملة منشورات وبخ في أحياء المزة . NUM الرجل البخاخ يرسم على الاسفلت . NUM NUM NUM صورة لبخاخين المزة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صورة لبعض ادوات البخ . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خامسا ملحق الأحداث الواردة مساء يوم الجمعة القابون تشييع الشهيد فارس مسلم الهبول بمرافقة الأمن بعد أن تم إطلاق الرصاص عليه في مظاهرة ثم دهسه بالسيارة . . NUM NUM . NUM تجول قوات الأسد في حي القابون . NUM مظاهرة رغم انتشار الأمني الكثيف . العسالي مظاهرة حي جورة الشريباتي . NUM الميدان إطلاق نار على المتظاهرين في حي نهر عيشة عند خروجهم بمظاهرة جانب جامع علي بن أبي طالب نادت بالحرية للمدن المحاصرة وإطلاق سراح المعتقلين مظاهرة جامع الدقاق التي جوبهت بإطلاق الرصاص . . NUM . مظاهرة الساعة السادسة مساءا عند زين العابدين . . NUM NUM NUM NUM مقاطع فيديو توثق خرق قوات النظام لخطة عنان بالتواجد الأمني والتشبيحي داخل حي الميدان جمعة ثورة كل السوريين محاصرة مسجد زين العابدين وقيام أحد الشبيحة بالتصويب لإطلاق الرصاص . . NUM قطع الطريق إلى جامع الماجد بباص للشبيحة . . NUM NUM خرق هدنة عنان وسط دمشق قرب مسجد زين العابدين . . NUM NUM تواجد الشبيحة في ساحة الحقلة . . NUM NUM مظاهرة في منطقة القاعة جانب المختار رفعت اعلام الاستقلال وطالب المتظاهرون فيها بتسليح ودعم الجيش الحر باب سريجة مظاهرة ثوار قبر عاتكة وباب سريجة . NUM NUM NUM جوبر اقتحام الحي ودخول قوات الأمن والشبيحة عند بدأ المظاهرة ومحاولتهم تفريقها بالقوة . NUM تعزيزات أمنية بعد تعقب شرطة السير لسير المظاهرة وإبلاغهم الأمن الذي سارع بإدخال سيارات وباصات الشبيحة . NUM NUM NUM مشروع دمر قام أحرار مشروع دمر بقطع الطريق العام قرب سوق الجزيرة السابعة بالنار .. وترافق ذلك مع تعالي أصوات التكبير في الشارع . . NUM NUM قدسيا الانتشار الكثيف للأمن والشبيحة