البنتاغون يطور قدرات الإنترنت لأغراض هجومية ذكرت صحيفة لوس أنجلوس تايمز في عددها الصادر اليوم أن وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون تدرس تطوير القدرات الإلكترونية الإنترنت لشن الهجوم على أنظمة الحواسيب التابعة للدول الأخرى. وقالت إن بعض المسؤولين العسكريين رفيعي المستوى يدفعون البنتاغون للمضي في الهجوم الإلكتروني عبر تطوير قدرات الإنترنت لشنه الهجوم على أنظمة الدول الأخرى الإلكترونية بدلا من التركيز على الدفاع عن الأمن الإلكتروني الأميركي فقط. وحسب اقتراحات العسكريين الذين أثاروا جدلا واسعا، سيكتسب خبراء عسكريون معرفة طريقة الاستيلاء على طائرات العدو من دون طيار، وشل قدرة طائرات العدو الحربية أثناء القتال، وقطع الكهرباء في وقت محدد عن بعض المواقع الإستراتيجية دون المس بالمرافق الإنسانية كالمستشفيات. وأشارت لوس أنجلوس تايمز إلى أن توسيع نطاق القدرات الهجومية عبر الإنترنت سيمثل تغيرا هاما للجيش، لا سيما أن المسؤولين الأميركيين ترددوا لسنوات طويلة في عسكرة ما ينظر إليه على نطاق دولي بأنه وسيلة للتجارة والاتصالات. ولكن الإستراتيجية العسكرية القومية لعمليات الإنترنت التي رفع عنها السرية هذا العام أثارت النقاش في البنتاغون مجددا وأعطت الجيش الضوء الأخضر للدفع نحو توسيع القدرات الإلكترونية. وزير القوات الجوية السابق مايكل وين قال مع مرور الوقت سيكون عالم الإنترنت جزءا هاما من تكتيكات الحروب . المصدر لوس أنجلوس تايمز الجزيرة