الجيشالاسلامييتبنىاستهدافعناصرالامنالحكوميةباسلحةكاتمةالصوتالثلاثاءالماضيوكالةحقعددالقراء NUM  NUM  NUM تبنىقائدميدانيفيالجيشالاسلاميفيالعراقالعملياتالتياستهدفتقواتالامنالحكوميةفيبغداديومالثلاثاءالماضي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيقتلواصيبفيهاالعشراتمنعناصرالامنالحكوميةفيمناطقحيالعدل،حياليرموك،حيالجهاد،حيالصحة،حيالغزالية،حيالزعفرانية.جاءهذاالتبنيفيلقاءاجرتهوكالةحقمعاحدالقادةالميدانيينفيالجيشالاسلاميفيمحافظةبغدادحيثذكرابومحمدالجبوريانهذهالعملياتكانترداعلىماتمارسهالاجهزةالامنيةالحكوميةمنقتلوتعذيبللمعتقلينفيسجونهاوكاناخرهاماتناولتهوسائلالاعلامحولسجنالمثنىالسري،والذييعدواحدمنمئاتالسجونالسريةفيالعراقالتييمارسفيهااشدانواعالتعذيبوالاهانةضدالمواطنالعراقي.واضافالجبوريقداستخدمناسابقااسلحةقنصكاتمةالصوتضدقواتالاحتلالالامريكيةوسوفنستخدمهاضدكلمنيؤذيالشعبالعراقي،وانارادعناصرالامنالحكوميةانيسلموامنضرباتالمجاهدينعليهمانيتوقفواعنعملياتالقتلوالتعذيبالتييمارسونهاضدالمعتقلينالعراقيين.ورداعلىسؤالمراسلوكالةحقحولتراجعالعملياتالعسكريةضدالقواتالامريكيةقالالجبوريانانسحابقواتالاحتلالالامريكيةالىالقواعدادىالىعدمامكانيةاستهدافهمبشكلمباشرولكنمانزالنستهدفهمكلماسنحتالفرصةلذلكفالجماعاتالجهاديةفيالعراقلاتزالتمسكبزمامالاموروتستطيعانتصعدمنعملياتهافيايوقتتشاءوالدليلعلىذلكالعملياتالاخيرةالتياستهدفتالقواتالحكوميةونفىالجبوريمسؤوليةالجيشالاسلاميحولالتفجيراتالتيحصلتفينفساليومقائلانحننحاولتحييدالمدنيينقدرالمستطاعبتجنباستخدامالاسلحةذاتالتشضيالعشوائيداخلالمدنحيثابتعدناعنهذاالاسلوبمنذاكثرمنسنتين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدحياللهأسودبغدادعمليةبطوليةبحقنصركماللهومكنلكماللهموحدصفوفالمجاهدينوأعزبهمالإسلام
لااظنواللهاعلمانمنقامبهذهالعملياتهيجماعةالجيشالإسلاميوذلكراجعلرفضالناطقالرسميللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةاستهدافالجيشوالشرطةوهذااقتباسس NUM  NUM مارأيكمفيالتفجيراتالتيتحدثفيالفلوجةوالرماديالتيتستهدفالشرطةوالجيش؟ومارأيكمفياستهدافأئمةمساجدسنيةبحجةأنهممنأعضاءالحزبالإسلامي؟موقفناواضحفيذلكوأعلناعنإدانتنالكلالأعمالالتيتستهدفالمدنينوخصوصاالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيفعلذلكهوبالنتيجةيخدمالمحتلوأعوانهولايوجدأيمسوغشرعيلذلك.كماإننانرفضاستهدافالجيشوالشرطة،فمنهمالمتأولالذيدخللدفعالضرروتقليله،ومنهمدخلليكونعيناللمجاهدينعلىندرتهم،ومنهممنيسعىللرزق... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اخيالعزيزعبداللهالعلىمعكاملاحترامياقوللكانتمخطيءفانالعملياتنفذتيومالثلاثاء NUM  NUM  NUM وهذهالعملياتليستغريبةعنالجيشالاسلامياناغيرمتاكدمنالذينفذالىالانولكناذاكانالجيشالاسلاميفانالهدفهوعدوبالنسبةللجيشالاسلاميبلوحتىالاسلوبليسمستبعدفلايستطيعاحدانينكرخبرةالجيشالاسلاميوامكانياتمجاهديهوالتهجمعلىفصيلمجاهديعملعلىالساحةليسمناخلاقالمسلماخيالحبيبفكيفبمنيناصرالمجاهدين؟وكذلكهيالحالعندالتهجمعلىالدكتورالشمريحفظهاللهوالقادةالميدانيينفيجيشه.واعتذرانعنايكلمةفيهااساءةلشخصكاخيالعزيزاخوكسيفالدينالشمري
أولاًأنتياعبداللهفالجيشالإسلاميلايكذبوهوصدوقوأقوىفصيلموجودعلىالساحةالعراقيةوعندمايقولشيءينفذهليسكغيرهكولبلافعلوالجيشالإسلاميليستابعاللمجلسالسياسيورايالناطقباسمالمجلسلايعنيهذارايالجيشالإسلامي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسيفالدينالشمرياخيالعزيزعبداللهالعلىمعكاملاحترامياقوللكانتمخطيءفانالعملياتنفذتيومالثلاثاء NUM  NUM  NUM وهذهالعملياتليستغريبةعنالجيشالاسلامياناغيرمتاكدمنالذينفذالىالانولكناذاكانالجيشالاسلاميفانالهدفهوعدوبالنسبةللجيشالاسلاميبلوحتىالاسلوبليسمستبعدفلايستطيعاحدانينكرخبرةالجيشالاسلاميوامكانياتمجاهديهوالتهجمعلىفصيلمجاهديعملعلىالساحةليسمناخلاقالمسلماخيالحبيبفكيفبمنيناصرالمجاهدين؟وكذلكهيالحالعندالتهجمعلىالدكتورالشمريحفظهاللهوالقادةالميدانيينفيجيشه.واعتذرانعنايكلمةفيهااساءةلشخصكاخيالعزيزاخوكسيفالدينالشمريشكلككلشغيرمتابعالوضعدولةالعراقالاسلاميهحفظهااللهتبنترسميافىبيانامسفىغزوةصولهالموحدين
بالمناسبهوكالهحقموقوفهمنعدهمنتدياتلبثهاايضاخبركاذبمسبقاعنجيشالراشدينفوكالهحقفاقدهالمصداقيهاصلا
بالمناسبهلفتنظرنااحدالاخوةفىمنتدىاخرانوكالهوكالةموقوفهمنعدهمنتدياتلبثهاايضاخبركاذبمسبقاعنجيشالراشدين
لاتغشمنفسكهوأحدفصائلالمجلسوليسيأخذالأوامرمنالمجلسايليستابعلهوالجيشفيكليوميثلجصدورالمؤمنينبالعملياتالمباركةواحفظلسانكليسالجيشمنينزلعملياتقديمةوالجيشالإسلاميينفذعملياتعلىالجيشوالشرطةالمرتدةوبالجملةولكنهلايعلنعنهافهذهمنسياساتهالحكيمةوللهالحمدالعملياتالجديدةليسفقطتدميرالمنازلوقتلالأبرياءالتيأصبحيشاهدهاويعرفحقيقتهاالقاصيوالدانيوالشعبالعراقيكلهمنجنوبهإلىشمالهيعرفمنهوالجيشالإسلاميالذييدافععندينهووطنهوأعراضاهلهويعرفمنهيالقاعدةالتيسفكتالدماءوقتلتوحرقتالأخضرواليابساللهملاترفعلهمواجعلهممنخلفهمآيةياربالعزةيااللهاللهمأحفظالجيشالإسلاميمنكلمنأرادبهسوءأوطعنبهاللهمانصرهذاالجيشالبطل
وكالةحقأشرفمنكومنمنتداكالذيأوقفهاقالدولةقالدولةبالابزولةواذاانتهعراقيتعرفمامعنىبزل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهالعلىلااظنواللهاعلمانمنقامبهذهالعملياتهيجماعةالجيشالإسلاميوذلكراجعلرفضالناطقالرسميللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةاستهدافالجيشوالشرطةوهذااقتباسس NUM  NUM مارأيكمفيالتفجيراتالتيتحدثفيالفلوجةوالرماديالتيتستهدفالشرطةوالجيش؟ومارأيكمفياستهدافأئمةمساجدسنيةبحجةأنهممنأعضاءالحزبالإسلامي؟موقفناواضحفيذلكوأعلناعنإدانتنالكلالأعمالالتيتستهدفالمدنينوخصوصاالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيفعلذلكهوبالنتيجةيخدمالمحتلوأعوانهولايوجدأيمسوغشرعيلذلك.كماإننانرفضاستهدافالجيشوالشرطة،فمنهمالمتأولالذيدخللدفعالضرروتقليله،ومنهمدخلليكونعيناللمجاهدينعلىندرتهم،ومنهممنيسعىللرزق... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتانسانمدلسولاتخافاللهلماذاتقطعجزءمنالحديثولاتاتىبالبقيهومنيفعلذلكوهويعلمفهوكذاباشروسفيهحاقدواليكالتكملهموقفناواضحفيذلكوأعلناعنإدانتنالكلالأعمالالتيتستهدفالمدنينوخصوصاالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيفعلذلكهوبالنتيجةيخدمالمحتلوأعوانهولايوجدأيمسوغشرعيلذلك.كماإننانرفضاستهدافالجيشوالشرطة،فمنهمالمتأولالذيدخللدفعالضرروتقليله،ومنهمدخلليكونعيناللمجاهدينعلىندرتهم،ومنهممنيسعىللرزق.وامامندخللخدمةالمحتلواضرببلدناوبشعبناوعلىرأسذلكيستهدفمشروعالمقاومةواستهدفأبناءها،فهذاحكمهحكمالمحتل.لذلكعليناألانتعاملمعذلككحالةواحدة،ولابدللناسمنيقومعلىمصالحهموامنهم،والمقاومةالعراقيةلايمكنانتقومبهذهالمهمةلانذلكيشغلهاعندورهافيجهادالمحتلواعوانه.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالجيشالاسلامييتبنىاستهدافعناصرالامنالحكوميةباسلحةكاتمةالصوتالثلاثاءالماضيوكالةحقعددالقراء NUM  NUM  NUM تبنىقائدميدانيفيالجيشالاسلاميفيالعراقالعملياتالتياستهدفتقواتالامنالحكوميةفيبغداديومالثلاثاءالماضي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيقتلواصيبفيهاالعشراتمنعناصرالامنالحكوميةفيمناطقحيالعدل،حياليرموك،حيالجهاد،حيالصحة،حيالغزالية،حيالزعفرانية.جاءهذاالتبنيفيلقاءاجرتهوكالةحقمعاحدالقادةالميدانيينفيالجيشالاسلاميفيمحافظةبغدادحيثذكرابومحمدالجبوريانهذهالعملياتكانترداعلىماتمارسهالاجهزةالامنيةالحكوميةمنقتلوتعذيبللمعتقلينفيسجونهاوكاناخرهاماتناولتهوسائلالاعلامحولسجنالمثنىالسري،والذييعدواحدمنمئاتالسجونالسريةفيالعراقالتييمارسفيهااشدانواعالتعذيبوالاهانةضدالمواطنالعراقي.واضافالجبوريقداستخدمناسابقااسلحةقنصكاتمةالصوتضدقواتالاحتلالالامريكيةوسوفنستخدمهاضدكلمنيؤذيالشعبالعراقي،وانارادعناصرالامنالحكوميةانيسلموامنضرباتالمجاهدينعليهمانيتوقفواعنعملياتالقتلوالتعذيبالتييمارسونهاضدالمعتقلينالعراقيين.ورداعلىسؤالمراسلوكالةحقحولتراجعالعملياتالعسكريةضدالقواتالامريكيةقالالجبوريانانسحابقواتالاحتلالالامريكيةالىالقواعدادىالىعدمامكانيةاستهدافهمبشكلمباشرولكنمانزالنستهدفهمكلماسنحتالفرصةلذلكفالجماعاتالجهاديةفيالعراقلاتزالتمسكبزمامالاموروتستطيعانتصعدمنعملياتهافيايوقتتشاءوالدليلعلىذلكالعملياتالاخيرةالتياستهدفتالقواتالحكوميةونفىالجبوريمسؤوليةالجيشالاسلاميحولالتفجيراتالتيحصلتفينفساليومقائلانحننحاولتحييدالمدنيينقدرالمستطاعبتجنباستخدامالاسلحةذاتالتشضيالعشوائيداخلالمدنحيثابتعدناعنهذاالاسلوبمنذاكثرمنسنتين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكالةحقوكالةصادقةوأمينةوتتميزبدقةنقلالأخباروفقكماللهولايسمحبالتطاولعليهاأبداوقدأعذرمنأنذر...
للعلموالاطلاعوكالةحقناقلةاخبارجبهةالجهادوالاصلاحواتصالهامباشرمعالقياداتوالاعلاميينالتابعينللجيشالاسلاميوانصارالسنهووكالةيقينمعجبهةالجهادوالتغييروخصوصاجيشالراشدينوالخبرلميقلالاسلحهالمستعملهمسدساتكاتمصوتبلالقناصاتالاعتياديهالتيقامتالسريهالهندسيهبتحويرهالقناصاتكاتمةالصوت
ياعبداللهالعليياعادلالهاجرييابويوسفالبشيروياتيانتياللهيعينكعلىنفسككيفتناموفيقلبككلهذاالغلللمجاهدينكلامالناطقالرسميحجةلهملاعليهملانهاسياسةوخدعحربوهمادرىبواقعالحالوهمينتقوناهلالجرائمالسوداءبالدليلوالبرهانولاياخذونعلىالشبهةفهذاهوالدينالاسلاميديناحكاموتفصيلوليسدينشبهةوتعميم
وحيااللهالاخوةالمدافعينعنالحقوحسبنااللهونعمالوكيل
جزاكماللهخيرأخوانيالكرامسيفالدينالشمريوعراقالاسلاموالرواسوابونور NUM وجابروالاعظميوسيفالمجاهدينوكلغيورصادقمؤمنمثلكميدافععنالحقونفعبكمهذاالدينوالمجاهدينونسألاللهأنيخذلكلمنأرادبالجيشالإسلاميسوءنسألاللهأنيحفظكمويسددقولكموعملكم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوحياكاللهيااخرسولولكنلماذالايوجدتبنيرسميمنالجيشالاسلاميللعمليات
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأعظميوكالةحقوكالةصادقةوأمينةوتتميزبدقةنقلالأخباروفقكماللهولايسمحبالتطاولعليهاأبداوقدأعذرمنأنذر...صدقتأخيباركاللهفيكأمامنيقولأنالعملياتحصلتيومالإثنينوالوكالةقالتيومالثلاثاءفهكذاخطأواردوجلمنلايخطئلكنيكفيالسفيهخزياأنهاقتبسكلاماللمجلسولميكملهحسبنااللهونعمالوكيل
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهاقتباسكاتبهذهالمشاركةرسولجزاكماللهخيرأخوانيالكرامسيفالدينالشمريوعراقالاسلاموالرواسوابونور NUM وجابروالاعظميوسيفالمجاهدينوكلغيورصادقمؤمنمثلكميدافععنالحقونفعبكمهذاالدينوالمجاهدينونسألاللهأنيخذلكلمنأرادبالجيشالإسلاميسوءنسألاللهأنيحفظكمويسددقولكموعملكموجزاكماللهخيراونصركمعلىالقومالكافريناقتباسولكنلماذالايوجدتبنيرسميمنالجيشالاسلاميللعملياتكماقالالأخسيفالديننتمنىأنيكونهناكتبنيرسميمنالجيشالإسلامي
ياعبداللهعلياوياعادلالهاجريواللهكنتعلىوشكاناردعليكبكلامقاسيجداجداولكنالحظمعكلانيتوقفتعلىالردعليكلمارايتعضويتكمجمدةوليسمنعادتياناردعلىعضومجمدالعضويةأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدحياللهأسودالجيشالاسلامي
حياللهاهلالغيرهابناءالبراقيتبنىالجيشاولميتبنىفقلبيمطمئنلانهذهالعملياتليستبغريبهعلىقناصبغدادالرشيدلكننياريدهاانتكونصفعهعلىافواهالمنافقينملاحظهنؤيدهذهالعملياتلايجههتتبناهامدامتقطفرؤوسالعفنينمنالوثنينوالشرطهالكافره
العجبكلالعجبعندمايتعجبالبعضانالجيشالإسلامييستهدفالشرطهوالجيشالعميلاينانتممنالحصادالشهريواينانتممنالحصادالسنوي......انالحقدقداعمابصيرتكموالله.هنالكملاحضهمهمة...كلمنيدافععنالجيشالإسلاميهوهمنالعراقوكلمنيسبويشتمهوهمتابعانترنتجالسخلفالشاشةلايعرفعنالواقعشيئهذاالحصادالسنويل NUM  NUM  NUM  NUM ......بسماللهالرحمنالرحيمبيانإجماليلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـلسنة NUM  NUM  NUM  NUM مـالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعين..أمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهفقدتكبدالعدوالخسائرالتاليةللفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـ NUM .بلغتخسائرالعدوالأمريكيوالقواتالمهاجمةمعهوالساندةلهالمتجحفلةبالأشخاصوالآلياتكمايليإحراقوتدميروإعطابوإلحاقأضراربـ NUM  NUM  NUM آليةمعقتلوجرحطواقمها،موزعةكالتالي NUM  NUM مدرعةو NUM  NUM همرو NUM صهريجو NUM  NUM شاحنةو NUM  NUM كاسحةألغامو NUM لوريو NUM دفعرباعيو NUM ناقلةجندو NUM ناقلةمؤن.تمإسقاططائرةتجسسللعدوالأمريكيبالأسلحةالمتوسطةوالخفيفةبالساعة NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـفيمنطقةيثربشمالبغدادخارج.تمإسقاططائرةتجسسللعدوالأمريكيبالأسلحةالمتوسطةوالخفيفةبالساعة NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـفيمنطقةيثربشمالبغدادخارج.تمتدمير NUM كاميرامراقبةفيمقرللقواتالأمريكيةبواسطةالأسلحةالمتوسطةفيمنطقةبيجيشمالبغدادخارج.تمتدمير NUM كاميرامراقبةفيمقرللقواتالأمريكيةبواسطةالأسلحةالمتوسطةفيمنطقةبيجيشمالبغدادخارجوبغدادداخل.تدميركاميراللمراقبةللعدوالأمريكيبالأسلحةالمتوسطةبالساعة NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـفيمنطقةبيجيشمالبغدادخارج.بلغتخسائرالعدوالأمريكيبالأفراد NUM  NUM تمقتلهمتفجيراًأوفيعملياتمستقلةبالإضافةإلىقتلوجرح NUM  NUM  NUM فرداًيمثلونطاقمالآلياتالمدمرةبالكاملوالمعطوبة،وبحسابالحدالأدنىلتواجدالأفرادفيكلآلية،وبذلكيصبحالمجموع NUM  NUM  NUM جنديأمريكي.بلغتخسائرالقواتالمهاجمةمعالعدوالأمريكيبالآلياتوالمعداتإحراقوتدميروإعطابوإلحاقأضراربـ NUM  NUM آليةمختلفة.بلغتخسائرالقواتالمهاجمةمعالعدوالأمريكيبالأفرادقتلوجرح NUM  NUM ضابطو NUM  NUM  NUM جنديقنصاًوتفجيراًعلىالدوريات. NUM .تمإطلاق NUM  NUM  NUM صاروخعلىمقراتالعدوالأمريكيوالمتعاونينمعه،موزعةكالتالي NUM طارقو NUM  NUM كرادو NUM  NUM  NUM كاتيوشاو NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM قاذفةو NUM سناب. NUM .تمرمي NUM  NUM  NUM قنبرةهاونورمانةمختلفةعلىمقراتالعدوالأمريكيوالمتعاونينمعهموزعةكالتالي NUM عيار NUM  NUM  NUM ملمو NUM  NUM  NUM عيار NUM  NUM ملمو NUM  NUM  NUM عيار NUM  NUM ملمو NUM  NUM رمانة NUM و NUM رمانةيدوية. NUM .مجموعالعملياتلحربالعصاباتالمنظمةوالقتالاتالخاصة NUM  NUM عمليةوالاشتباكاتمعالعدوالأمريكي NUM  NUM والقواتالمهاجمة NUM  NUM والكمائنالجوية NUM  NUM وعملياتالقنص NUM  NUM وعملياتالتفجير NUM  NUM  NUM وتمتنفيذرمياتمنسقةليليةومباغتةلمفارزالصواريخوالإسنادالناري NUM  NUM  NUM رمية،ورميالهاونات NUM  NUM  NUM رمية،وبذلكيصبحالمجموعالكلي NUM  NUM  NUM عملية.والحمدللهربالعالميناللهاكبروالعزةلله...القيادةالعسكريةللجيشالإسلاميفيالعراق NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالخميس NUM  NUM شباط NUM  NUM  NUM  NUM مـ
حياكاللهاخيالفاضليااخيماهذاالتوقيعالرائعللهدرهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابونور NUM أولاًأنتكذاباشرياعبدالشيطانوعبدالفتنوليسعبداللهفالجيشالإسلاميلايكذبوهوأصدقوافضلفصيلموجودعلىالساحةالعراقيةوعندمايقولشيءينفذهليسكغيرهكولبلافعلوالجيشالإسلاميليستابعاللمجلسالسياسيورايالنالطقباسمالمجلسلايعنيهذارايالجيشالإسلاميأماالدولةألاإسلاميةالباغيةالمزعومةفهيفقطتقتلالعلماءوالأبرياءوالمجاهدينولاتمتللإسلامبصلةفهيشوهتهذاالأسمنسألاللهأنيخزيهمويذلهمولايمكنهممنمسلمقولواآميندولةالعراقالإسلاميةباغية،باغية،باغيةلماذاتدعواعلىالمجاهدينهداكاللهاخيهذاليسهوالحلبشتمدولةالعراقالإسلاميةفقطلأنكمختلفمعبعضتوجهاتهمأولأنكتناصرهذاالفصيلالذيهومختلفمعهم،،بدلانتدعولهمولأخواننافيالجيشالإسلاميالبطلبالوحدةوالصلحوحلنقاطالخلاف..اخيمنالملاحظأنقاداتدولةالعراقوفيآخربياننفواتبنيهمللهجماتالتيتلتهجماتالسفاراتوهذاموقفإيجابييجبأننشجعهلأنهانفتاستهدافالمدنيين،وإنكانتتوجداخطاءبالسابقولكنمنالمصلحةعدمنبشالأخطاءحتىلاتزيدالفجواتبينالمجاهديننقولباركاللهبدولةالعراقالإسلاميةوباركاللهفيجهادهموباركاللهبجميعالفصائلالمجاهدةونصرهماللهووحدبينهمومكناللهلهمجميعا،،
اللهيحييكأخيسيفويسلمكانامتابعلمشاركاتكهناوفيحنينوتعجبنيواللهأخويلوالوقتعندييسمحكاننزلتوياكوساندتكفيبعضالمعاركحفظكاللهورعاك
صدورهذاالبيانسيخرسكلاهلالباطلمنالمتطاولينعلىالجيشوصدقتبماقلتاخيسيفالمجاهدينولكنالتبنيالرسميلهنتائجمهمةمنهاايصالرسالةالىالحكومةالعميلةبانالمجاهدينبخيرومازالوايمسكونبزمامالامراضافةالىابطالتلكالاتهاماتالتياتهمبهاالجيشالاسلاميمنانهيفاوضاوانالجيشلديهمنيمثلهفيالحكومةاوانالجيشتحولالىصحوةاضفلذلكانهذاالامرسيعيدالىاذهانالقواتالحكوميةشبحقناصبغدادفقدنقللياحدافرادالقواتالحكوميةفي NUM  NUM  NUM  NUM انهمكانوايعيشونفيرعبمنقناصةالمجاهدين.
سيفالمجاهدينعزيزيالكريمأكتشفتشيءمهمأنهالمسمىعبداللهالعليمصريكويتيمهجنويمكنيكونمنأقباطمصروهويسكنفيالكويتحاشىأهلناالطيبينعنهذاالدعيفيمصروالكويتفهمعلىالعينوالراسبالنسبةللموضوعوالتبنيأقولأنهذاليسبالغريبعلىكتائبناكتائبالمعتصموالجيشالإسلاميإذاقالفعلواللهأكبروالعزةلله
بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِين
بلاتعليقالجيشالإسلاميفيالعراقالاصدارالمرئيالخاصكتائبالمعتصمبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فتقرباالىاللهتعالىفيهذهالليلةالمباركةليلةالسابعوالعشرينمنرمضانوهيمظنةليلةالقدر،ترفعهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميالاصدارالاوللكتائبالمعتصمالمختصةبتطهيرارضالعراقمناعداءاللهالصفويينالذينعاثوافيهاالفسادوأهلكواالحرثوالنسل،وقطعاليدالصفويةالتيامتدتلتنالمناهلالتوحيد.سائليناللهتعالىفيهذهالليلةانينصرالمجاهدينعلىاعداءالدينوأنيوحدصفوفهموانيتقبلشهداءهم...والحمدللهربالعالميناللهأكبروالعزةلله...هيئةالإعلامالمركزيالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحروابطتحميلالإصداررابطجودةعاليةميكا.. NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةمتوسطة NUM  NUM ميكا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .صورمنالإصدارالمصدرموقعالجيشالإسلاميفيالعراق..نشروتوزيعمؤسسةالبراقالإعلامية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
نطالبالجيشونخصالإخوةفيالهيئةالاعلاميةبإصداركتائبالمعتصم NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينبنتظارغزواتالثارللأسرىومنأنهكعرضهفيالسجونكافةوسجنالمثنىخاصةأثلجواقلوبناياهيئةالاعلامالمركزيبكتائبالمعتصم NUM 
صولهعلىعملاءالكفرمنالجيشالوثنيوالشرطهبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فبرغممااصابامةالاسلاممنمصائبوماالمبهامنجراحالاانهالمتنسسُنّةالفرحبعيدها،وقدحرصتهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميعلىانتجسدهذاالفرحبعرضانتصاراتابناءهذهالامةالمجاهدينعلىاعداءالدينكهديةلاهلالتوحيدأولاًوكبيانحاللمنسواهمثانياوكرسالةاشفاقلشعبمخدوعلايعلممايجريلابناءهعلىايديالمجاهدينثالثا.وقداصرقناصبغدادالذييأتمربقولاللهتعالىواقعدوالهمكلمرصدعلىانيقطعفييومالعيدفرحةاعداءاللهبخبرمقتلهليرسللهمرسالتهمنخلالالجزءالثالثلفلمقناصبغداد..نسألاللهتعالىانيجعلايامالمسلمينكلهاافراحا،وانلايديمفرحةلاعداءهاللهمتقبلهذاالعملخالصالك..واجعلهذخرالنايوملقاءك..الجيشالاسلاميفيالعراق..صورمنالإصدارنشروتوزيعمؤسسةالبراقالاسلامية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةآسادالعراقبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينبنتظارغزواتالثارللأسرىومنأنهكعرضهفيالسجونكافةوسجنالمثنىخاصةأثلجواقلوبناياهيئةالاعلامالمركزيبكتائبالمعتصم NUM ابشربقناصبغداد NUM عملياتقنصلكلابالصفويينوالصليبيين
حياكاللهاخيسيفالمجاهدينهلقولكتمنيأمخبريقينمنشخصموثوقومتىلوكانيقين؟
أخيسفالمجاهدينهلكلامكتمنيأمهوخبريقينمنشخصموثوقوإذاكانيقينمتىنشره؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةآسادالعراقأخيسفالمجاهدينهلكلامكتمنيأمهوخبريقينمنشخصموثوقوإذاكانيقينمتىنشره؟اسفاخييبدواننيقدحمستككثيراالخبرسمعتهمنذاشهروليسمؤكدلكنانكانتهذهالغزوهتابعهللجيشفسيكتمللانهاعملياتقنصواللهاعلم
اخوتنافيالادارهلماذاتمرفعالتثبيت؟هلالخبرغيرصحيح؟اسعفونا
الجيشالسلامييقاتلالاجهزةالامنيهالتيتقاتله
باركاللهفيكمياقرةعينيالجيشالاسلاميلعنةاللهعلىالشرطةوالحرسالوثنيلعنةاللهعلىكلمنعاونهموساندهمهذارابطالبيانفيوكالةحق. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الاخوهالكرامفيالادارهلوتكرمتمبحذفالموضوعافضللعدمصحتهولكمالشكرالجزيل
باركاللهفيكموأعزكمبنصرهالحربخدعة
بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىأشرفالخلقرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمباركاللهجهادأحبتناأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقونصرهموجميعإخوانهمالمجاهدينومنيعتقدالحربخدعةفقدأمسكبتلابيبالحقيقة
اقتباسومنيعتقدالحربخدعةفقدأمسكبتلابيبالحقيقةصدقتأنصارالخلافةالراشدةكتابدروسفيالكتمانمنالسيرةالنبويةلـمحمودشيتخطاب. NUM .....وحفظاللهوكالةحقوثبتها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركصدقتأنصارالخلافةالراشدةاقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمبارككتابدروسفيالكتمانمنالسيرةالنبويةلـمحمودشيتخطاب. NUM .....وحفظاللهوكالةحقوثبتهاحياكاللهأخيالكريمعبداللهبنالمباركوحفظاللهوكالةحقوثبتهاوباركاللهفيجهادأبطالالجيشالإسلاميوجميعإخوانهمالمجاهدينوجزاكاللهخيرالجزاءعلىهذاالكتابالقيمأخيالكريم
