بحجة البحث عن ابنها قوات من الحرس الحكومي تعتقل امرأة عجوزا م مساء اعتقلت قوة من الحرس الحكومي امرأة عجوزا تبلغ من العمر ثمانين عاما من منزلها بجريرة ابنها الغائب عن البيت أثناء مداهمة منزلهم في منطقة الحصوة غربي بغداد. وقالت عضو البرلمان الحالي نوال السامرائي في تصريحات صحفية سمعنا نبأ اعتقال سيدة عجوز في منطقة الحصوة من قبل القوات الأمنية بجريرة ابنها الغائب عن البيت . ودعت وزير الدفاع الى إطلاق سراح العجوز البريئة فورا، ومحاسبة الجهة التي قامت باعتقالها، وتقديم اعتذار رسمي لها ولعائلتها بغض النظر عن الأسباب والدواعي وعلى الأجهزة الأمنية مراعاة حقوق الإنسان وتحري الدقة في الاعتقالات أثناء عمليات المداهمات. وكالات