م بيان لجانب من عملياتنا العسكرية إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا سورة النساء . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون سورة آل عمران . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما سورة الأحزاب . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتها ، وكل محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة ، وكل ضلالة في النار . قال تعالى إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور سورة الحج . نرفق لكم طي كتابنا هذا مقطعا تصويريا على الروابط . . . . . . . . . . اقتباس المشاركة الأصلية كتبت بواسطة صكر العراق رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . . والذي يتضمن تفجير عبوة ناسفة على إحدى دوريات العدو الأمريكي المحتل في قاطع عمليات غرب بغداد من قبل أبطال كتيبة الفرقان أحد تشكيلات جيش المجاهدين المرابطين مما أدى إلى تدمير آلية نوع عجلة قيادة ومقتل جميع من كان فيها وقد شوهد العدو الأمريكي المحتل وهو يقوم بإخلاء خسائره من موقع تنفيذ العملية ولله الحمد والمنة . وقد تم عرض هذه العملية على قناة الرافدين يوم السبت الموافق تموز ،وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه ،ولكم منا جزيل الشكر والتقدير والامتنان . وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . القيادة العامة لجيش المجاهدين المرابطين بغداد العراق الثلاثاء تموز ميلادية