 يمنع الترويج لهذه المواقع نرجو الإلتزام بقوانين المنتدىلا أتم الله لهم أمرهم أهل الغلو على أيديهم وأيدي القاعدة تنقض عرى الإسلام عروة عروة أهل الغلو في التكفير وأهل الغلو في إستباحة دماء المسلمين والمعصومين من الكفار وأهل الغلو في تقديس الأشخاص كبن لادن والظواهري حتى قاربوا القول في عصمتهم من الخطأ وأهل الغلو في معاداة إخوانهم ممن يخالفهم وينصحهم وأهل الغلو في .... .....إلخ
كفاك نعيقا يا الفتى النبهاني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لا أتم الله لهم أمرهم أهل الغلو على أيديهم وأيدي القاعدة تنقض عرى الإسلام عروة عروة أهل الغلو في التكفير وأهل الغلو في إستباحة دماء المسلمين والمعصومين من الكفار وأهل الغلو في تقديس الأشخاص كبن لادن والظواهري حتى قاربوا القول في عصمتهم من الخطأ وأهل الغلو في معاداة إخوانهم ممن يخالفهم وينصحهم وأهل الغلو في .... .....إلخ لن ارد على جاهل يعتبر الخطبة في الاسلام زواج تام هل تعلم انك روجت للزنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لن ارد على جاهل يعتبر الخطبة في الاسلام زواج تام هل تعلم انك روجت للزنا أنت مع إحترامي لك رجل لا تدري ما تقولسمعت بو أحمد البغدادي قال قولا فقلته الخطبة إذا حصل فيها القبول والإيجاب كانت زواجا تاما هذا هو الزواج في الإسلام ويبقى بعد ذلك الدخول أنا لا ألومك فقد قال عليه الصلاة والسلام لتتبعن سنن من كان قبلكم فالخطبة عند الكفار اليوم هي ما يتبادر إلى ذهنك أما الخطبة في الإسلام فيراد بها شيئين الأول أن يعرض الرجل أنه يريد خطبة إمرأة فهذا الذي جاء فيه الحديث لا يخطب أحدكم على خطبة أخيه حتى ينكح أويذر والثاني هو ما كان فيه الإيجاب والقبول فهو زواج تام أنت متأثر بالأفلام والمسلسلات أو بمجتمعك الذي إتبع الكفار في عاداتهم في الزواج والخطبة وغيرها فنسيت ألفاظ الشريعة ومقاصدها وأحكامها تأثرا منك بالكفار ومن قلدهم راجع كتب الفقه لتعرف أين تضع كلامك مرة أخرى وفق الله الجميع
مكرر ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني أنت مع إحترامي لك رجل لا تدري ما تقولسمعت بو أحمد البغدادي قال قولا فقلته الخطبة إذا حصل فيها القبول والإيجاب كانت زواجا تاما هذا هو الزواج في الإسلام ويبقى بعد ذلك الدخول أنا لا ألومك فقد قال عليه الصلاة والسلام لتتبعن سنن من كان قبلكم فالخطبة عند الكفار اليوم هي ما يتبادر إلى ذهنك أما الخطبة في الإسلام فيراد بها شيئين الأول أن يعرض الرجل أنه يريد خطبة إمرأة فهذا الذي جاء فيه الحديث لا يخطب أحدكم على خطبة أخيه حتى ينكح أويذر والثاني هو ما كان فيه الإيجاب والقبول فهو زواج تام أنت متأثر بالأفلام والمسلسلات أو بمجتمعك الذي إتبع الكفار في عاداتهم في الزواج والخطبة وغيرها فنسيت ألفاظ الشريعة ومقاصدها وأحكامها تأثرا منك بالكفار ومن قلدهم راجع كتب الفقه لتعرف أين تضع كلامك مرة أخرى وفق الله الجميع رد بسيط هل تجتمع اركان الزواج في الخطبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام رد بسيط هل تجتمع اركان الزواج في الخطبة أخي نحن مسلمون هذه كتب الفقه فراجعها جاء رجل قال لآخر زوجني كريمتك قال الآخر زوجتك شهد إثنان هذه خطبة أم زواج ؟ هي خطبة وهي زواج حتى اليوم نحن في بلادنا نسميها خطبة ونسميها الزواج ونسمي ليلة الدخلة تمام الزواج أنتم تحسبون الخطبة في الإسلام هي الخطبة لدى الكفار ولدى بعض المجتمعات الإسلامية اليوم التي تجيز للمرأة أن تفسخ خطوبتها برمي الدبلة وانتهى الأمر لا لم ينته ، إذا حصل الإيجاب والقبول فهو زواج صحيح تترتب عليه سائر أحكام النكاح من الإرث والمحرمية وغير ذلك هذا ليس موضوعنا لا زالت الإخلاص لا تفتح معي ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني أخي نحن مسلمون هذه كتب الفقه فراجعها جاء رجل قال لآخر زوجني كريمتك قال الآخر زوجتك شهد إثنان هذه خطبة أم زواج ؟ هي خطبة وهي زواج حتى اليوم نحن في بلادنا نسميها خطبة ونسميها الزواج ونسمي ليلة الدخلة تمام الزواج أنتم تحسبون الخطبة في الإسلام هي الخطبة لدى الكفار ولدى بعض المجتمعات الإسلامية اليوم التي تجيز للمرأة أن تفسخ خطوبتها برمي الدبلة وانتهى الأمر لا لم ينته ، إذا حصل الإيجاب والقبول فهو زواج صحيح تترتب عليه سائر أحكام النكاح من الإرث والمحرمية وغير ذلك هذا ليس موضوعنا لا زالت الإخلاص لا تفتح معي ولله الحمد و ماذا عن المهر و الوليمة
لماذا تريد دخول الاخلاص يا النبهاني
اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاك الله خير بارك الله فيك اخي اساد
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام و ماذا عن المهر و الوليمة لا يلزم ذكر المهر حال الخطبة فإن دخل بها من غير تسمية للمهر كان لها مهر مثلها فلو كان زنى ، فلماذا كان لها مهر مثلها ؟ أليس لأنها زوجة تامة والوليمة واجبة لكنها ليست من شروط أو اركان النكاح فيصح بدونها والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لماذا تريد دخول الاخلاص يا النبهاني حتى لا يترك أهل الغلو والغدر والخيانة وحب سفك الدماء بغير الحق يعيثون في الأرض الفساد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لا يلزم ذكر المهر حال الخطبة فإن دخل بها من غير تسمية للمهر كان لها مهر مثلها فلو كان زنى ، فلماذا كان لها مهر مثلها ؟ أليس لأنها زوجة تامة والوليمة واجبة لكنها ليست من شروط أو اركان النكاح فيصح بدونها والله أعلم اذا كانت واجبة فكيف يمكن التنازل عنها المهر شرط وجب تحقيقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني حتى لا يترك أهل الغلو والغدر والخيانة وحب سفك الدماء بغير الحق يعيثون في الأرض الفساد لا تملك مصداقية و انت الذي وصفت غزوة NUM NUM سبتمبر بالغدر صفاتك صفات العملاء و الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام اذا كانت واجبة فكيف يمكن التنازل عنها المهر شرط وجب تحقيقه الجواب في الجواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني الجواب في الجواب الم تستطيع الاجابة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لا تملك مصداقية و انت الذي وصفت غزوة NUM NUM سبتمبر بالغدر صفاتك صفات العملاء و الله المستعان كل ما في البيان قال الله قال الرسول قال أهل العلم هل هذه صفات العملاء ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري كفاك نعيقا يا الفتى النبهاني لقد أسأت إلى نفسك ولم تسىء إلي فمن شتم غيره إنما يشتم نفسه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كل ما في البيان قال الله قال الرسول قال أهل العلم هل هذه صفات العملاء ؟ قال الله الشهر الحرام بالشهر الحرام و الحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام قال الله الشهر الحرام بالشهر الحرام و الحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم إقرأ البيان فيبدو أنك لم تقرأه ففيه الجواب عن هذه الآية وأنها ليست على عمومها
أخي النبهاني ألم يغدر الغرب بالمسلمين و سلم فلسطين لليهود ؟ أليس قتل الصهاينة لنساء و أطفال المسلمين غدر؟ أليس من حق المجاهدين أن يديقو أعدائهم من نفس الكأس؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي النبهاني ألم يغدر الغرب بالمسلمين و سلم فلسطين لليهود ؟ أليس قتل الصهاينة لنساء و أطفال المسلمين غدر؟ أليس من حق المجاهدين أن يديقو أعدائهم من نفس الكأس؟ لا تتعب نفسك و الله المستعان و الله حتى من يكره القاعدة لا يصف NUM NUM سبتمبر بالغدر بل بالعملية البطلة و هم ينتقدونها لما جلبت للامة حسبهم من اضرار لايسمح بالتهجم على أي من الأعضاء نرجو الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي النبهاني ألم يغدر الغرب بالمسلمين و سلم فلسطين لليهود ؟ أليس قتل الصهاينة لنساء و أطفال المسلمين غدر؟ أليس من حق المجاهدين أن يديقو أعدائهم من نفس الكأس؟ يا أخي لم يزل الكفار منذ ظهر الإسلام وهم يغدرون ويقتلون ويحتلون ولم نسمع أحدا من أهل العلم من عهد الصحابة إلى يومنا هذا أجاز الغدر بهم وفي الحديث ولا تخن من خانك أهدى الله إبن لادن والظواهري إلى ما أضل عنه كل علماء المسلمين السابقين ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني يا أخي لم يزل الكفار منذ ظهر الإسلام وهم يغدرون ويقتلون ويحتلون ولم نسمع أحدا من أهل العلم من عهد الصحابة إلى يومنا هذا أجاز الغدر بهم وفي الحديث ولا تخن من خانك أهدى الله إبن لادن والظواهري إلى ما أضل عنه كل علماء المسلمين السابقين ؟ و هل قتالهم غدر سبحان الله استحي من نفسي لانني احاورك و انت الذي تصف غزوة من اعظم الغزوات بالغدر و الخيانة سبحان الله الحمد لله على نعمة العقل
لماذا لا تركز جهدك و علمك على غدر الكفار؟
ما شاء الله وأين هي عظمة هذه الغزوة ؟ عشرات الآلاف أو مئات الآلاف من المسلمين قتلوا عشرات أو مئات الآلاف من المسلمين أعيقوا أو أصيبوا بعاهات عشرات أو مئات الآلاف من أبناء المسلمين تيتموا ومثلهم من بنات المسلمين ونسائهم ترملن ومثلهم من الآباء والأمهات بقتلاهم فجعوا ولا زالت الدماء تسيل والدموع والآهات تسكب بسبب ماذا ؟ بسبب الغدر لو لم يكن من شؤم هذه الغزوة والغدر إلا ما ذكرته لكان كافيا لأولي الألباب ليعلموا أنها لا يمكن أن تكون خيرا سقطت دولة أفغانستان الإسلامية بسببها واحتلت العراق والدماء فيها صارت نهرا ثالثا كل هذا ليرضي بن لادن والظواهري تعطشهم للدماء هؤلاء دراكولا وليسوا أتقياء تدري لماذا أنت تناصر تلك الغزوة الغادرة ؟ لأنك لم تفقد بسببها أخا ولا ابا ولا أما ولم يؤسر لك أحد ولم تخسر تجارتك ولم تفقد يدك ولا رجلك لأنك عايش متنعم سالم آمن لكن من ذاق لباس الجوع والخوف يعلم ضررها أنا بحمد الله ما ضرني منها شيء لكني أحس بإخواني المسلمين ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم قد دعى بن لادن لتفجير آبار النفط في الخليج لو سمع له أحد وفجر لمتنا جوعا وعطشا هؤلاء مفسدون في الأرض
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني ما شاء الله وأين هي عظمة هذه الغزوة ؟ عشرات الآلاف أو مئات الآلاف من المسلمين قتلوا عشرات أو مئات الآلاف من المسلمين أعيقوا أو أصيبوا بعاهات عشرات أو مئات الآلاف من أبناء المسلمين تيتموا ومثلهم من بنات المسلمين ونسائهم ترملن ومثلهم من الآباء والأمهات بقتلاهم فجعوا ولا زالت الدماء تسيل والدموع والآهات تسكب بسبب ماذا ؟ بسبب الغدر لو لم يكن من شؤم هذه الغزوة والغدر إلا ما ذكرته لكان كافيا لأولي الألباب ليعلموا أنها لا يمكن أن تكون خيرا سقطت دولة أفغانستان الإسلامية بسببها واحتلت العراق والدماء فيها صارت نهرا ثالثا كل هذا ليرضي بن لادن والظواهري تعطشهم للدماء هؤلاء دراكولا وليسوا أتقياء تدري لماذا أنت تناصر تلك الغزوة الغادرة ؟ لأنك لم تفقد بسببها أخا ولا ابا ولا أما ولم يؤسر لك أحد ولم تخسر تجارتك ولم تفقد يدك ولا رجلك لأنك عايش متنعم سالم آمن لكن من ذاق لباس الجوع والخوف يعلم ضررها أنا بحمد الله ما ضرني منها شيء لكني أحس بإخواني المسلمين ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم قد دعى بن لادن لتفجير آبار النفط في الخليج لو سمع له أحد وفجر لمتنا جوعا وعطشا هؤلاء مفسدون في الأرض و ماذا تعلم عني حتى تقول انني لم افقد احد او شيء لكنك صدقت حين قلت لم تخسر شيء بسبب NUM NUM سبتمبر لان ذلك الفقدان لم يكن بسبب الغزوة و انما مكتوب ربي و افتخر بما فقدت
أسألك بالله يا النبهاني لا ترد في هذا الموضوع كف واخرج نحن تكفيريون رؤسنا يابسه الحمد لله على سلامة المنتدى أخي فارس .. أخي الحبيب ويش صار على هذا الاصدار . . NUM ماهي اخبار الاصدار في المنتدى لأن المنتدى لا يعمل عندي مؤقتا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أسألك بالله يا النبهاني لا ترد في هذا الموضوع كف واخرج نحن تكفيريون رؤسنا يابسه الحمد لله على سلامة المنتدى أخي فارس .. أخي الحبيب ويش صار على هذا الاصدار . . NUM ماهي اخبار الاصدار في المنتدى لأن المنتدى لا يعمل عندي مؤقتا ... المنتدى عليه ضغط شديد و الاخوة يجتهدون لاعادته كليا اخي الحبيب سياف لا يبقى لنا سوى الدعاء و تاكد انني ساضع اي معلومة جديدة حول المنتدى و ان شاء الله روابط الاصدار NUM NUM سبتمبر
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله اشتقنا لشبكة الاخلاص المباركة بارك الله فيك اخي فارس دولة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لا أتم الله لهم أمرهم أهل الغلو على أيديهم وأيدي القاعدة تنقض عرى الإسلام عروة عروة أهل الغلو في التكفير وأهل الغلو في إستباحة دماء المسلمين والمعصومين من الكفار وأهل الغلو في تقديس الأشخاص كبن لادن والظواهري حتى قاربوا القول في عصمتهم من الخطأ وأهل الغلو في معاداة إخوانهم ممن يخالفهم وينصحهم وأهل الغلو في .... .....إلخ بوركت يانبهاني على هذا الكلام
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله اشتقنا لشبكة الاخلاص المباركة بارك الله فيك اخي فارس دولة الاسلام
أكثروا من الدعاء يا إخوان ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين
تبا للإخلاص تبا لكل المواقع الإرهابية الضالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة من جند محمد تبا للإخلاص تبا لكل المواقع الإرهابية الضالة ارهابية قال كلامك يشبه كلام بوش وعملائه من صحوات وحرس وثني فلا نسمع منهم الا كلمة ارهابية هداك الله
اقتباس تبا للإخلاص تبا لكل المواقع الإرهابية و فيكم بارك الله اخوتي الكرام ابن نينوى و لا عز الا بالجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة من جند محمد تبا للإخلاص تبا لكل المواقع الإرهابية الضالة كما قال لك الاخ ابن نينوى كلامك نفسه كلام بوش و العملاء
