اخوتيفيالله،،يقولالمصطفىصلىاللهعليهوسلممنأحياسنةقدأميتتبعديفإنلهمنالأجرمثلمنعملبهالاينقصمنأجورهمشيئاًومنأبتدعبدعةضلالةلايرضاهااللهورسولهكانعليهمثلآثاممنعملبهالاينقصذلكمنأوزارالناسشيئاً.إنحبنالنبينامحمدصلىاللهعليهوسلميتطلبمناأننحرصكلالحرصعلىالإقتداءبهديهوأنلانهملونغفلعنالسننولانحرمأنفسناأجراًعظيماًبإتباعنالهديه..أليسكذلك؟؟..رعاكاللهاقرأيمعي..ماذايقولعمربنالخطابرضياللهعنه..نظرعمربنالخطابرضياللهعنهإلىالحجرالأسودوقالإنكحجرلاتنفعولاتضر،ولولاأنيرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقبلكماقبلتك،ثمقبّله..فهذهصورةرائعةيتجلىفيهاحبالصحابةلنبيناوحرصهمعلىإتباعهديهعليهأفضلالصلواتوأتمالتسليم..لكلالمساهمينوالمساهمات..أسألاللهتعالىأنيرفعقدركويعليشأنكويرفعذكركفيعليين..ويحسنكلأمرك..ويصلحلكِكلعملك..ويحسنختامك..سنةالحبيبالمصطفىعليهأفضلالصلاةوالتسليم.أحيااللهمنأحياهاأحيااللهمنأحياهاأحيااللهمنأحياهاكثيرةجداًهيالسننالتيهجرالناسفعلها..وفيإتباعهااجرٌعظيم..وفضلكبير..كثيرمنايجهلهالأنهاكماذكرالمصطفىقدأُميتت..فقلّذكرها..وندُرالعملبها..دعوناهنانجتمعونضعفيمشروعنسألاللهتعالىأنيباركفيهلإحياءالسننالمهجورةونشرهافلنضعكلسنةفيردمنفصل..ونضعهافيتصميمبسيطمعبر..ليكونأيضاًتوقيعاًلكلمنأرادأنيستخدمهلنشااااركفينشرهابكلمانستطيع..فانظريحفظالباريكمشخصقديقومبعملتلكالسنةبسببتوقيعك..باركاللهفيكلمنساهمتفينشرها..وبثها..الموضوعلكحقنقله..ونقلالتصاميمالموضوعةفيه..والمشاركةفيهأينماأردت..نشراًللخير..ومساهمةلإحياءالسنةفيزمنالموت....تذكري..وكمافيحديثأبيهريرةفيصحيحمسلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمندعاإلىهدىكانلهمنالأجرمثلأجورمنتبعهلاينقصذلكمنأجورهمشيئاًومندعاإلىضلالةكانعليهمنالإثممثلآثاممنتبعهلاينقصذلكمنآثامهمشيئاً...اقرأي..فمنالكتابقولهتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجوااللهواليومالآخروذكراللهكثيراً..حديث..قولهصلىاللهعليهوسلمفيالحديث.......فعليكمبسنتي...أثر..عنالسلفماقالهالزهريكانمنمضىمنعلمائنايقولونالاعتصامبالسنةنجاة...حياة..وقالالفضيلبنعياضإنللهعباداًيحييبهمالبلادوهمأصحابالسنة...بصمة.وقالالأوزاعيكانيقالخمسكانعليهاأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلموالتابعونبإحسانلزومالجماعةوإتباعالسنةوعمارةالمسجدوتلاوةالقرآنوالجهادفيسبيلالله...فوائدالعملبالسنة.. NUM محبةاللهلعبدهالمؤمنكمافيالحديثالقدسيالذيرواهالبخاريوفيه..ومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبهفإذاأحببتهكنتسمعهالذييسمعبه.......الخ. NUM أنالمحافظةعلىالنوافلتجبركسرالفرائضلمارواهأبوهريرةرضياللهعنهقالإنأولمايحاسببهالإنسانيومالقيامةمنأعمالهمالصلاةقاليقولربناعزوجللملائكتهـوهوأعلمـانظروافيصلاةعبديأتمهاأمأنقصها؟فإنكانتتامةكتبتلهتامةوإنكانانتقصمنهاشيئاًقالانظرواهللعبديمنتطوع؟فإنكانلهتطوعقالأتموالعبديفريضتهمنتطوعهثمتؤخذالأعمالعلىذاكم. NUM أنللمتمسكبالسنةفضلكبيرويزدادفضلهرفعةكلماكانفيزمنإعراضعنالسنةوإيذاءلمنتمسكبهاوقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلم.....فإنمنورائكمأياماًالصبرفيهنمثلالقبضعلىالجمرللعاملفيهنمثلأجرخمسينرجلاًيعملونمثلعملكم.وقالعبداللهبنالمباركوزادنيغيرعتبةقيليارسولاللهأجرخمسينمناأومنهمقالبلأجرخمسينمنكمقالالترمذيحديثحسنغريب. NUM إنللعاملبالسنةمثلأجرمنتبعهلاينقصذلكمنأجرهمشيئاًوفيذلكالحديثفيمسلموفيه..أمنية..أنتكونكلسنةمهجورةفيردمنفصل....ختاماً..سأجمعبحولاللهوقوتهبعدأنننتهيمشاركاتكموسأضعهافيعرضباوربوينتللإستفادةمنهبأكبرقدر....التصاميم..أتمنىأنتكونعلىهيئةشريطبحيثيسهلوضعهافيالتوقيع..وتكونبحجمبسيط..فهدفنانشرهابقدرالإمكان..منقولالتكبيرعندصعودالمرتفعاتوالتسبيحعندالنزولمنهاعنجابررضياللهعنهقالكناإذاصعدناكبرنا،وإذانزلناسبحنا.رواهالبخاريوعنابنعمررضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلموجيوشهإذاعلوالثناياكبروا،وإذاهبطواسبحوا.رواهأبوداودبإسنادصحيحفإذاصعدتدرجاأوسلماكبريوإذانزلتسبحيالله.جربيهاحتىولوتمتمتيبهاستشعرينبفرحةلقيامكبها..ولاتنسيالأجرالمترتبعليها..فكممررررةصعدنادرجاوكممرةنزلنا..منأجملالأشياءالتيأراهالديفيالمدرسة..الأطفالفيقسمالروضةوالتمهيديماشاءاللهلابدأنيقوموابهاعندصعودهمونزولهم..بصوتواحد....التصميم..
النومعلىطهارةعنابنعمررضياللهعنهماقالقالالرسولصلىاللهعليهوسلممنباتطاهراًباتفيشعارهملك،لايستيقظساعةمنالليلإلاقالالملكاللهماغفرلعبدكفلاناًًفإنهباتطاهراً...التصميم..
صلاةالضحىسنةمؤكدةأقلهاركعتانوأكملهاثمانوبينهماأربعأوستكلاهماأكملمنركعتينودونثمانوالأفضلأنيسلممنكلركعتينركعتينوعنأبيذررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاليُصبحعلىكلسُلامَىمنأحدكمصدقةفكلتسبيحةصدقةوكلتحميدةصدقةوكلتهليلةصدقةوكلتكبيرةصدقةوأمربالمعروفصدقةونهيعنالمنكرصدقةويُجزئمنذلكركعتانيركعهمامنالضحىالسُلامىهيمفاصلجسمالإنسانوهى NUM  NUM  NUM مفصلومعنىالحديثاننايجبعلينااننتصدقفىكليومعنمفاصلناوعددها NUM  NUM  NUM مفصلولصلاةالضحىأهميةكبرىلانمنأداهاكأنماتصدقب NUM  NUM  NUM صدقةكماأنكلتسبيحةأوتحميدةأوتهليلةأوأمربالمعروفأونهىعنمنكريقومبهاالانسانتأخذعنهاثوابالتصدقوعننعيمبنعماررضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليقولاللهتعالىياابنآدملاتعجزنيمنأربعركعاتفيأولنهاركأكفكآخرهرواهأبوداودوصححهالألباني..التصميم..
الاستنثارثلاثمراتبعدنومالليلمنالسنةأنيستنثرالمسلمثلاثمراتعندالاستيقاظمنالنوملأنالشيطانيبيتعلىخياشيمأنفهكماوردفيحديثأبيهريرةرضياللهعنهإذااستيقظأحدكممنمنامهفليستنثرثلاثمرات.فإنالشيطانيبيتعلىخياشيمهرواهمسلم.كماوردبلفظآخرأنيكونالاستنثارثلاثاعندالوضوءوذلكمنحديثأبيهريرةأيضارضياللهعنهإذااستيقظأحدكممنمنامهفتوضأفليستنثرثلاثمرات،فإنالشيطانيبيتعلىخياشيمهصحيحالجامع...التصميم..
السواكفلقدقالعنهالحبيبصلىاللهعليهوسلمعليكمبالسواكفإنهمَطْيَبَةللفممرضاةللربصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM وقاللولاأنأشقعلىأمتىلأمرتهمبالسواكعندكلصلاةصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .
دعاءدخولالسوقودخلذلكحديثابنعمررضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمقالمنقالحينيدخلالسوقلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمديحييويميتوهوحيلايموت،بيدهالخير،وهوعلىكلشيءقديركتباللهلهألفألفحسنةومحاعنهألفألفسيئة،وبنىلهبيتاًفيالجنةأخرجهالترمذي.وحسنهالألباني.
لعقالأصابعوالنبيعليهالصلاةوالسلاملايأمرأمتهبشيإلاّوفيهالخيروالبركه،ولهذاقالالأطباءإنّفىلعقالأصابعمنبعدالطعامفائدةوهوتيسيرالهضم،لأنالأناملهذهفيهامادةتفرزهاعنداللعقبعدالطعامتيسيرالهضم،ونحننقولهذامنبابمعرفةحكمةالشرعفيمايأمربه،وإلاّفالأصلأننانلعقهاامتثالاًلأمرالنبيعليهالصلاةوالسلام.
صلاةالتطوععلىالراحلةصلاةالتطوععلىالراحلةويدخلفيذلكالسيارةووسائلالنقلالحديثةللحديثكانعبداللهبنعمررضياللهعنهمايصليفيالسفرعلىراحلتهأينماتوجهتيومئوذكرعبداللهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيفعله.
تسويةالصفوففيالصلاةسوواصفوفكمفإنتسويةالصفوفمناقامةالصلاةرواهالبخاري
التيمنفيكلشي.. NUM عنددخولالمسجدالبدءبالرجلاليمنى،وعندالخروجالبدءبالرجلاليسرى. NUM فيالوضوءفيغسلاليدينأوالرجلين. NUM فيالتنعل. NUM البدءفيالغسلبالشقالأيمن. NUM استحبابالصلاةعنيمينالإماموفيميمنةالمسجدعندتساويالطرفين. NUM فيالأكلوالشرب. NUM أنيعطيالإنسانالإناءعندشربهمنهمنيجلسعنيمينهحتىولوكانالجالسالذيعنيسارهأعلىمنزلة،أوأكبرسناً.
إفشاءالسلامافشاءالسلامعلىمننعرفومنلانعرففيكلمكاننذهباليه...عنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماانرجلاسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمايالاسلامخير؟قالتطعمالطعاموتقرأالسلامعلىمنعرفتومنلمتعرفمتفقعليه
وفيانتظارمشاركاتكم..وإسهاماتكمفيإحياءالسننالمهجورةولكمالأجرمنالله..
باركاللهفيكاخيحيعلىالجهادوجعلهفيميزانحسناتك
بــــاركاللهبكأخيالحبيبحيّعلىالجهادعلىهذاالمشروعالطيبالمباركبإذنالله..ونرجومنالإخوةالتفاعلمعالموضوعبشكلجيد..ولاحرمنااللهوإياكمالأجروالمثوبة..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوقتادةالدوسريباركاللهفيكاخيحيعلىالجهادوجعلهفيميزانحسناتكجزاكاللهخيراأخيالكريم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM بــــاركاللهبكأخيالحبيبحيّعلىالجهادعلىهذاالمشروعالطيبالمباركبإذنالله..ونرجومنالإخوةالتفاعلمعالموضوعبشكلجيد..ولاحرمنااللهوإياكمالأجروالمثوبة..جزاكاللهخيراأخيالمشرف
