تم إبادة قافلة عسكرية لنظام دوشنبي في مقاطعة راشت في طاجكستان.ووفقا لآخر المعلومات، على الأقل قتل جنديا في الهجوم. ولكن، يمكن أن يكون هذا العدد أكبر. وجرح عشرات الجنود وحرقت الآليات العسكرية.ونقلت هذه المعلومة وكالة آسيا بلس، نقلا عن مصدر في أحد الأجهزة الأمنية في البلاد. وتم نقل معظم جثث القتلى في مروحيات إلى دوشنبي. وكان نظام دوشنبي قد أعلن سابقا أن جنديا قتلوا فقط.وكان الكمين وقع في جبال نائية في وادي كوماروب.بينما، بعض الوكالات ذكرت أن معركتين وقعتا في منطقة راشت، وعدد الجنود القتلى يشير لإحدى المعركتين فقط.بينما وفقا وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء، نقلا عن مسئولين أمنيين طاجيك، بأن القافلة توجهت إلى مدينة راشت وتعرضت للهجوم في وادي كوماروب، الواقع على بعد مائة كيلومتر من العاصمة دوشنبي.وكانت عملية البحث عن السجناء الذين فروا من السجن لجنة الأمن القومي للدولة في ليلة أغسطس في مقاطعة راشت. وكان مجموع الفارين شخصا، بعد أن قتلوا عددا من سجانيهم.وتدعي السلطات بأن القوات الطاجيكية إشتبكت عدة مرات خلال ما يسمى عملية البحث .ووفقا لبعض التقارير، الهجمات في مقاطعة راشت تم تنفيذها من قبل مجاهدي وحدة الملا عبدالله. ويذكر أن الأمير عبدالله عبدالله رحمانوف عاد إلى طاجيكستان في صيف م وبدأ بتنظيم مجموعات المجاهدين في البلاد.بينما، المروحيات بالمظليين تم إرسالها إلى مقاطعة كوماروب. حاليا، ليس هناك معلومات إذا كانت القوات الروسية تشارك في القتال.شعبة المتابعةكفكاز سنتر