ت س م ي ة الأ ش ياء بأ س ماء ها إنقر على البنر وحمل نونية البواسل . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما خ لق الله تعالى آدم عليه السلام ،كان أو ل ما علمه ، أسماء كل شيء ، فأبان فضله على الملائكة بهذا التعليم ، وأسجد له ملائكته ، ذلك أن ه من هن ا ، من إصابة الحق في أسماء الأشياء ، منبع العل م النافع ، ومنها يش ع الح ق الساط ع . ولهذا كان أعظم الكفر ه و الإلحاد في أسماء الله تعالى ، إذ هي أقدس الأسماء ، وأجل ها ، وأعظمها ، والعلم بها أعظم العلم النافع للعباد ، فكان الإلحاد فيها وهو الميل بها عن معانيها الحق ة فيه أعظم الضرر ، والفساد ، ولهذا أيض ا نهى الله تعالى عن تسمية الأمور بغير أسماءها التي تستحق ها في كل شيء ، كما نهى عن تسمية الشهداء أمواتا . كما كان نبينا صلى الله عليه وسلم أشد شيء حرصا على تصحيح الأسماء ، حتى في أدق الأمور وأصغرها ، كما قال صلى الله عليه وسلم لا يقل أحدكم للعنبالكرم إنماالكرمالرجل المسلم ، وذكر العلماء أن المقصد إجتثاث مفهوم الجاهلية الذي يربط بين الخمر المستخرج من العنب وكرم الأخلاق ،مثل قوله صلى الله عليه وسلم لا يقولن أحدكم خبثتنفسي ولكن ليقل لقست نفسي ، وغيرها من الأمثلة المتعددة . ولهذا لم يزل العلم اء يبدءون في العلوم بوضع الح د وتمييزه ، إذ ه و مدخل كل العلم ، فب ه ي فهم ، أو ي عج م وكان أو ل وأخط ر ، خلاف وقع في الأم ة ، وق ع في باب الأسماء ، والأحكام ، فضل ت الخوارج ، والمرجئة في الفارق بين أعظم إسمين شرعيين متضاد ين ، الإيمان ، والكف ر . فوقف علماء أهل السنة والجماعة، سدا منيعا يحفظون هذا الباب العظيم من الزلل ، والخط ل . ومعلوم أن أعظم واجب على العلماء تصحيح المفاهيم بتسمية الأشياء بأسماءها ، والقيام على أعظ م ما أمرهم الله تعالى به ، ومن هذا الباب لازلت عندما أسمع أحدا يخطىء بغي ر قصد ترديد ما يسمعه من وسائل الإعلام من الأسماء الملب سة ، أنب هه على ذلك ، بل حت ى في غيرها من الأمور الدقيقة ، كمن يصف المجاهدين ، ب الشباب ، فأقول له قل المجاهدون إن كان جهادا شرعيا فالشباب إس م يوحي بالخف ة ، والطي ش ، لايناسب طليعة نهض ة الأم ة ، وإن كان الشباب ه م مادة الجهاد ، وشعلة الحماس ، فذاك شأن آخر . ومن هذا الباب أيضا ، أن ه ينبغي أن لاي خلط بين راي ة الجهاد ، والإمامة الشرعية ، فالإمامة والدولة في الإسلام إس م شرعي له ضوابطه ، وشروط ه تختلف عن راية الجهاد ، والخلط بينهما ، ض رب من الإحداث في الدين . وفي هذا العص ر ، الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسل م ب السنوات الخد اعات ، عظم التلبيس بتسمية الأمور بغير أسماءها ، وجعل الأسماء الخد اعة ، قوالب المعاني الباطلة المناقضة للحق ، ومن الأمثلة على ذلك الوح دة الوطنية ، الإرهاب ، حوار الأديان ، المجتمع الدولي ، التجارة الحرة العولمة ، إسرائيل ، الديمقراطية ، حقوق الإنسان ، الإنفتاح على حضارة العص ر ..إل خ ولهذا يوضع في المنابر الإعلامية التي توج ه وع ي الجمهور ، أبالسة التلبيس الإعلامي الذين يشرف عليهم إخوان هم من شياطين التلبيس السياسي ، ليسم وا الأحداث بعناوين مضل لة ، وينثروا بين ما يلق ى من الأنباء ، أسماء خداعة ، من نفخهم ، ونفثهم ، وهمزهم ، مصاغ ة بمك ر عجيب ، فتتلقى ذلك العقول التائه ة ، فتضل بها ضلالا مبينا . وحتى يتبي ن البون الشاسع بين واقعنا المليء بتسمية الأمور بغير أسماءها ، والحقيق ة ، فلنتخي ل نشرة أخبار تعيد وضع المعاني في قوالبها الحق ة ، وأسماءها الملائمة ، فحينئذ ستكون ، كما يلي NUM تعرضت الحملة الصليبي ة في الآون ة الأخي رة ، في أرض الرافدين لنكسة كبيرة بعد سقوط عد ة مروحي ات ، ومصرع عدد كبير من جنودها المرعوبين من بسالة المجاهدين . NUM إستطاع المجاهدون من جميع الفصائل في أرض الرافدين توجيه ضربات قاصمة لعد ة قواعد صليبية في طول البلاد وعرضها ، وعلماء الإسلام يصدرون بيانا يدعو المجاهدين للتآلف ويحذرهم من الفرق ة كما يتضمن البيان أن جميع القواعد الأجنبية في بلاد الإسلام باطلة شرعا ، وهي جزء من الإحتلال ، وهي سبب بقاء جيوش الكفرة في بلاد الإسلام ، والمتعاونون معها خونة لدينهم وأم ته م ، بما يترتب على ذلك من أحكام ، وشد د البيان النكير على علماء التلبيس الذين يجعلونها قواعد مستأمنة ، ذات معاهدات شرعية ، ونعتهم بالخيانة ، والكذب على الله تعالى . NUM ميليشيات الإحتلال الصفوي الخميني في بلاد الرافدين تواصل جرائمها البشعة في حق المسلمين لاسيما في بغداد ، لإحكام سيطرتها عليها ، وحكومة الإحتلال التي ت قاد من طهران تدعمها سرا وعلانية ، والإحتلال الصليبي يكتفي بمراقبة تلك ا لجرائم تارة ، ويرعاها ، ويشعل أوارها تارة ، وفق مخط ط مرسوم . NUM الفتنة الدحلانية الخبيثة بقيادة عباس المتصهين ودحلان الخائن ، تواصل إشعال الفتنة في فلسطين ، وإشغال الفلسطينين بالإقتتال الداخلي بمؤامراتها المدعومة صيهونيا ، وصليبيا من قبل أمريكا وأوربا ، والكيان الصهيوني يؤججها . ونداءات من الأم ة وعلماءها بتوجيه الحراب إلى العدو الصهيوني ، والكف عن إهراق الدم الفلسطيني المح ر م . NUM النظام العربي المتعف ن المبد ل للشريعة ، الفاقد للشرعي ة ، والعائق الأكبر لنهضة الأم ة ، والقائم على حرب الإسلام ، وإعانته لأعداء الأمة ، مس تمر بإستبداده ، وظلمه ، ومحاصرته لدعم المجاهدين ، ومنعه إغاثة المسلمين تحت الإحتلال ، وتضييقه على العلماء والدعاة ، وعبثه بقيم الأم ة ، وهدمه لثوابتها ، وتحت ستار مفهوم الوطنية الزائفة المناقض للشريعة يزيد الأم ة تمزيق ا ، وعلماء السوء يواصلون إضفاء الشرعية عليه ، بوسائل التلبيس ، والتدليس ، والتعمية ، والإضلال . NUM المجاهدون الطالبانيون ، وإخوانهم من مجاهدي القاعدة ، يواصلون فتوحاتهم ،وإنتصاراتهم في بلاد الأفغان ، وحلف الناتو الصليبي ي من ى بخسائر فادح ة ، وبعد خمس سنوات من غزوه أفغانستان لم يحقق شيئا من أهدافه ، وحكومة باكستان المستاءة من تعاون حكومة كرزاي وسادتها الأمريكان مع الهند العدو اللدود لباكستان ، لاتستطيع إيقاف الدع م الباكستاني الشعبي الصاعد في تأييد حركة طالبان ، وتدفقه عب ر الحدود ، بالمال ، والرجال ، والسلاح . NUM المجاهدون الصوماليون يعيدون ترتيب صفوفهم لإنطلاق مشروع جهادي في الصومال ، طوي ل الأم د على الطراز العراقي . NUM المجاهدون الشيشانيون يواصلون جهادهم ضد قوات الإحتلال الروسية البوتينية. NUM الحملة الصليبية لتقسيم السودان ، وإضعافه ، ونهبه ، تحت دعاوى إنقاذ دارفور ، تواجه ضعفا من حكومة السودان المتخاذلة ، والعلماء يفتون بوجوب جهاد أي قوات أجنبية تدخل السودان. NUM NUM الصفي ون الخمينيون ينشرون أحزاب الفتنة الصفوية ، في جزيرة العرب لاسيما البحرين واليمن ، وفي الشام ، لاسيما لبنان ، ويهيئون أنفسه م ، لبث أحقادهم على المسلمين وإحداث الفت ن ، وأنباء عن مؤامرة صليبية خفية تدعم هذا المخطط الخبيث في الخفاء ، للإنتقام من المسلمين ، وإبقاء بلادهم في حالة فوضى . هذا هو الموجز ، وإليك التفاصي ل وتقارير مراسلينا في مواقع الأحداث .. ونسأل الله تعالى أن يرينا الح ق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه آمين .الله يحفظه ويحميه ويثبته كلام جميل بارك الله فيك اخي الملا على النقل .. يجب ان تترقى إلى مولوي بدل الملا وذلك لمشاركاتك في جميع المنتديات الاسلامية الله لا يحرمك الاجر
سلام عليكم الرد على اخي ابو عمر الكويتي بين ثناي المقال و الملاحظ ان الموقف هو الموقف ... الشيخ قال ان يجب ان تسمى الاشياء بمسمستها و عدم الخلط بين الدولة و الراية و المقصودة معروفة اما شباب فشباب المجاهدين المقصودين لانهم الوحيدين من يسمي نفسه بالشباب ... ما هي نقطة خلاف بين السلفية الجهادية و الشيخ حامد ؟ ارحنا يا شيخ و قل ما في ذاخلك اخي الحبيب ان كان هناك نقطه خلاف فهي نقطه خلاف هذا ان وجدت ولاكن البعض يتمسح بالشيخ حامد وكأنه متبع له ومؤمن بمدرسته وفكره .. الله يحفظ الشيخ حامد
بارك الله بالشيخ الفاضل ونفع الله به
الرد على اخي ابو عمر الكويتي بين ثناي المقال و الملاحظ ان الموقف هو الموقف ... الشيخ قال ان يجب ان تسمى الاشياء بمسمستها و عدم الخلط بين الدولة و الراية و المقصودة معروفة اما شباب فشباب المجاهدين المقصودين لانهم الوحيدين من يسمي نفسه بالشباب ... ما هي نقطة خلاف بين السلفية الجهادية و الشيخ حامد ؟ ارحنا يا شيخ و قل ما في ذاخلك أخى العزيز مالك ألم تنتبه أن المقال قديم منذ فتره أظن سنه ؟ ولا علاقة له بالشهيدين نحسبهم أبو عمر وعبدالله العجمى ونصحهما بالشريط المعلوم . والشيخ العلى ينصر جميع المجاهدين الصادقين وينصح الجميع ويرشدهم ، وقصائده فى ذلك مشهوره ومنها التى بالصوره أعلاه ، ويحب لهم الوحده فهى رحمه ويكره لهم الفرقه فهى عذاب وعقوبه. ولا خلاف بين الشيخ العلى والسلفيه الجهاديه مع تحفظنا على الإسم فهو مصطلح جديد أنكره حتى علماء الجهادلما يفيده من التحزب للمسمى ولنرضى بمسمى أهل السنه والجماعه وأتباع السلف ، وحتى لا يقال أن هناك سلفيه تقليديه وأخرى جهاديه ؟ والسلف كلهم مسمى واحد ، أفلم يكونوا يجاهدون على مر التاريخ فهل سموا سلفيه جهاديه والخلاف فى مسمى الدوله لايحتمل كل هذا التعصب والتشنج ولم يجبر أى طرف الآخر على تبنى قوله فالمسئله أخى بالأصل إجتهاديه ومن المصالح الشرعيه ، ولا يجوز شرعا عقد الولاء والبراء عليها أبدا كما يفعل من كفروا الشيخ العلى وفسقوه ظلما وعدوانا وسموه من العلماء العملاء ، وخونوا الجماعات الجهاديه الصادقه الأخرى وألصقوا بهم كل المسميات المذمومه شرعا ويجب أن يعلم أن حقن دماء المسلمين وأهل السنه والجماعه والوحده والتوحد فى مواجهة كل ملل الكفر التى تريد أن تستأصلهم ، أهم من مسئلة مسمى الدوله والرجوع عنها فضيلة ورفعه فى الدنيا والآخره ، ولذلك كله رجع الحسن بن على رضى الله عنه عن بيعة شرعية منصوص عليها بالأحاديث لمعاويه ومدحه جده صلوات الله وسلامه عليه ، وهو ما أشار له الشيخ المجاهد بن لادن فى خطابه المعروف لأهل العراق ، للإصلاح لعل وعسى ؟؟ فزوال السموات والأرض والكعبه أهون عند الله من إراقة دم امرىء مسلم بغير حق ، فما بالك بقتال المجاهدين بعضهم بعض وتفرقهم وتنازعهم وتشتتهم ، فى مسئلة خلافيه ، كل الجماعات الجهاديه حتى أنصار الإسلام ويرون أنهم أحق به ا على خلافها ولم يروا البيعة فيها ، أليس من الواجب الجلوس والتعاون والتذلل وبالتنازل من كل الأطراف المعنيه بالجهاد الصادق ، حلها والإتفاق على ما فيه مصلحة أهل السنه ، قبل أن يؤكلوا كلهم كما أكل الثور الأبيض ، يوم لا ينفع الندم ، والكثره تغلب الشجاعه ، ونسأل الله ألا يكون ذلك أبدا ، ويعملوا ما فيه مصلحة أمتهم ، ويستمعوا لنصح أكثر العلماء وبياناتهم من التحذير من الفتن والتنازع والخيانه بموالاة الأعداء من صحوات مرتده وموالاة للصليبيين ... ثم ذهاب الريح سنه شرعيه معلومه على الجميع أخذ العبره .. والله أعلم
سلام عليكم اخي الملا اشاطرك الرآى فيما قلت على لقب السلفية الجهادية وانا ذكرته من اجل التميز و ليس التفربق اخي اما التشنج يعلم لله ما فيا تشنج ولا شئ و اشكرك على تذكيري على ان المقال قديم .. اما قولك ان هتاك من كفرا الشيخ على مسمى الدولة فلا اعلم و اعوذ بالله منهم .. ان كان شيوخ السلفية لا يكفرون عموم الروافض فكيف بتكفير شيخ كالحامد العلى . و علم اخي ان من الحق الاخرون الاستدراك .
بارك الله بالشيخ الفاضل ونفع الله به
شياطين التلبيس السياسي ، ليسم وا الأحداث بعناوين مضل لة ، وينثروا بين ما يلق ى من الأنباء ، أسماء خداعة ، من نفخهم ، ونفثهم ، وهمزهم ، مصاغ ة بمك ر عجيب ، فتتلقى ذلك العقول التائه ة ، فتضل بها ضلالا مبينا .
