رياضالصالحين NUM  NUM  NUM بابالإستغفارقالاللهتعالىواستغفرلذنبكوللمؤمنينوالمؤمناتمحمد NUM  NUM .وقالتعالىواستغفراللهإناللهكانغفوراًرحيماًالنساء NUM  NUM  NUM وقالتعالىفسبحبحمدربكواستغفرهإنهكانتواباالنصر NUM ،وقالتعالىللذيناتقواعندربهمجناتتجريإلىقولهعزوجلوالمستغفرينبالأسحارآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىومنيعملسوءاًأويظلمنفسهثميستغفراللهيجداللهغفوراًرحيماًالنساء NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىوماكاناللهليعذبهموأنتفيهموماكاناللهمعذبهموهميستغفرونالأنفال NUM  NUM ،وقالتعالىوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمومنيغفرالذنوبإلااللهولميصرواعلىمافعلواوهميعلمونآلعمران NUM  NUM  NUM .والآياتفيالبابكثيرةمعلومة. NUM  NUM  NUM  NUM وعنالأغرالمزنيرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنهليغانعلىقلبي،وإنيلأستغفراللهفياليوممائةمرةرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولواللهإنيلأستغفراللهوأتوبإليهفياليومأكثرمنسبعينمرةرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيدهلولمتذنبوا،لذهباللهتعالىبكم،ولجاءبقوميذنبونفيستغفروناللهتعالىفيغفرلهمرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنبنعمررضياللهعنهقالكنانعدلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالمجلسالواحدمائةمرةرباغفرلي،وتبعلىإنكأنتالتوابالرحيمرواهأبوداودوالترمذي. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعباسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلزمالاستغفار،جعلاللهلهمنكلضيقمخرجاًومنكلهمفرجاً،ورزقهمنحيثلايحتسبرواهأبوداودبإسنادضعيف. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالأستغفراللهالذيلاإلهإلاهوالحيالقيوموأتوبإليه،غفرتذنوبه،وإنكانقدفرمنالزحفرواهأبوداودوالترمذيوالحاكم،وقالحديثصحيحعلىشرطالبخاريومسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنشدادبنأوسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسيدالإستغفارأنيقولالعبداللهمأنتربي،لاإلهإلاأنت،خلقتنيوأناعبدك،وأناعلىعهدكووعدكمااستطعتأعوذبكمنشرماصنعتأبوءلكبنعمتكعلي،وأبوءبذنبي،فاغفرليفإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،منقالهامنالنهارموقنابها،فماتمنيومهقبلأنيمسي،فهومنأهلالجنة،ومنقالهامنالليلوهوموقنبهافماتقبلأنيصبح،فهومنأهلالجنةرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنثوبانرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاانصرفمنصلاته،استغفراللهثلاثاًوقالاللهمأنتالسلام،ومنكالسلام،تباركتياياذاالجلالوالإكرامقيلللأوزاعيوهوأحدرواتهكيفالإستغفار؟قاليقولأستغفرالله،أستغفراللهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكثرأنيقولقبلموتهسبحاناللهوبحمده،أستغفرالله،وأتوبإليهمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهتعالىياابنآدمإنكمادعوتنيورجوتنيغفرتلكماكانمنكولاأبالي،ياابنآدملوبلغتذنوبكعنانالسماء،ثماستغفرتني،غفرتلكولاأبالي،ياابنآدمإنكلوأتيتنيبقرابالأرضخطايا،ثملقيتنيلاتشركبيشيئاً،لأتيتكبقرابهامغفرة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعمررضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليامعشرالنساءتصدقن،وأكثرنمنالاستغفار،فإنيرأيتكنأكثرأهلالنارقالتامرأةمنهنمالناأكثرأهلالنار؟قالتكثرناللعن،وتكفرنالعشيرمارأيتمنناقصاتعقلودينأغلبلذيلبمنكنقالتمانقصانالعقلوالدين؟قالشهادةامرأتينبشهادةرجل،وتمكثالأياملاتصليرواهمسلم. NUM  NUM  NUM باببيانماأعداللهللمؤمنينفيالجنةقالاللهتعالىإنالمتقينفيجناتوعيونادخلوهابسلامآمنينونزعنامافيصدورهممنغلٍإخواناعلىسررمتقابلينلايمسهمفيهانصبوماهممنهابمخرجينالجحر NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىياعبادلاخوفعليكماليومولاأنتمتحزنونالذينآمنوابآياتناوكانوامسلمينادخلواالجنةأنتموأزواجكمتحبرونيطافعليهمبصحافمنذهبوأكوابوفيهاماتشتهيهالأنفسوتلذالأعينوأنتمفيهاخالدونوتلكالجنةالىأورثتموهابماكنتمتعملونلكمفيهافاكهةكثيرةمنهاتأكلونالزخرف NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىإنالمتقينفيمقامأمينفيجناتوعيونيلبسونمنسندسوإستبرقمتقابلينكذلكوزوجناهمبحورعينيدعونفيهابكلفاكهةآمنينلايذوقونفيهاالموتإلاالموتةالأولىووقاهمعذابالجحيمفضلاًمنربكذلكهوالفوزالعظيمالدخان NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىإنالأبرارلفينعيمعلىالأرائكينظرونتعرففيوجوههمنضرةالنعيميسقونمنرحيقمختونختامهمسكوفيذلكفليتنافسالمتنافسونومزاجهمنتسنيمعينايشرببهاالمقربونالمطففين NUM  NUM  NUM  NUM .والآياتفيالبابكثيرةمعلومة. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأكلأهلالجنةفيها،ويشربون،ولايتغوطون،ولايتمخطون،ولايبولون،ولكنطعامهمذلكجشاءكرشحالمسك،يلهمونالتسبيحوالتكبير،كمايلهمونالنفسرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىأعددتلعباديالصالحينمالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر،واقرؤواإنشئتمفلاتعلمنفسماأخفيلهممنقرةأعينجزاءبماكانوايعملونالسجدة NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولزمرةيدخلونالجنةعلىصورةالقمرليلةالبدر،ثمالذينيلونهمعلىأشدكوكبدريفيالسماءإضاءة،لايبولونولايتغوطون،ولايتفلون،ولايتمخطون،أمشاطهمالذهب،وريحهمالمسك،ومجامرهمالألوةعودالطيبأزواجهمالحورالعين،علىخلقرجلواحد،علىصورةأبيهمآدمستونذراعاًفيالسماءمتفقعليه.وفيروايةللبخاريومسلمآنيتهمفيهاالذهب،ورشحهمالمسك،ولكلواحدمنهمزوجتانيرىمخساقهمامنوراءاللحممنالحسن،لااختلافبينهم،ولاتباغضقلوبهمقلبرجلواحد،يسبحوناللهبكرةوعشياً. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنالمغيرةبنشعبةرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالسألموسىصلىاللهعليهوسلمربه،ماأدنىأهلالجنةمنزلة؟قالهورجليجيءبعدماأدخلأهلالجنةالجنة،فيقاللهادخلالجنة،فيقولأيربكيفوقدنزلالناسمنازلهم،وأخذواأخذاتهم؟فيقوللهأترضىأنيكونلكمثلملكملكمنملوكالدنيا؟فيقولرضيتربفيقوللكذلكومثلهومثلهومثلهومثله،فيقولفيالخامسةرضيتياربفيقولهذالكوعشرةأمثاله،ولكمااشتهيتنفسك،ولذتعينك،فيقولرضيترب،قالربفأعلاهممنزلة؟قالأولئكالذينأردت؛غرستكرامتهمبيدي،وختمتعليها،فلمترعين،ولمتسمعأذن،ولميخطرعلىقلببشررواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيلأعلمآخرالنارخروجاًمنها،وآخرأهلالجنةدخولاًالجنة،رجليخرجمنالنارحبوا؛فيقولاللهعزوجللهاذهبفادخلالجنة،فيأتيها،فيخيلإليهأنهاملأى،فيرجعفيقولياربوجدتهاملأى،فيقولاللهعزوجللهاذهبفادخلالجنة،فيرجع،فيقولياربوجدتهاملأى،فيسورةيقولاللهعزوجللهاذهبفادخلالجنة،فيأتيها،فيخيلإليهأنهاملأى،فيرجع،فيقولياربوجدتهاملأىفيقولاللهعزوجللهاذهبفادخلالجنة،فإنلكمثلالدنياوعشرةأمثالهاأوإنلكمثلعشرةأمثالالدنيا،فيقولأتسخربي،أوتضحكبيوأنتالملكقالفلقدرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمضحكحتىبدتنواجذهفكانيقولذلكأدنىأهلالجنةمنزلةمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيموسىرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنللمؤمنفيالجنةلخيمةمنلؤلؤةواحدةمجوفةطولهافيالسماءستونميلاً،للمؤمنفيهاأهلون،يطوفعليهمالمؤمنفلايرىبعضهمبعضاً،متفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنفيالجنةلشجرةيسيرالراكبالجوادالمضمرالسريعمائةسنةمايقطعهامتفقعليه.وروياهفيالصحيحينأيضاًمنروايةأبيهريرةرضياللهعنهقاليسيرالراكبفيسورةفيظلهاسنةمايقطعها. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنأهلالجنةليتراءونأهلالغرفمنفوقهمكماتراءونالكوكبالدريالغابرفيالأفقمنالمشرقأوالمغربلتفاضلملابينهمقالوايارسولالله،تلكمنازلالأنبياءلايبلغهاغيرهم؟قالبلىوالذينفسيبيدهرجالآمنواباللهوصدقواالمرسلينمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللقابقوسفيالجنةخيرمماتطلععليهالشمسأوتغربمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنفيالجنةسوقاًيأتونهاكلجمعة.فتهبريحالشمال،فتحثوافيوجوههموثيابهم،فيزدادونحسناًوجمالاًفيرجعونإلىأهليهم،وقدازدادواحسناًوجمالاً،فيقوللهمأهلوهمواللهلقدازددتمحسناًوجمالاًفيقولونوأنتمواللهلقدازددتمبعدناحسناًوجمالاًرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنسهلبنسعدرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنأهلالجنةليتراءونالغرففيالجنةكماتتراءونالكوكبفيالسماءمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهرضياللهعنهقالشهدتمنالنبيصلىاللهعليهوسلممجلساًوصففيهالجنةحتىانتهى،ثمقالفيآخرحديثهفيهامالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشرثمقرأتتجافىجنوبهمعنالمضاجعإلىقولهتعالىفلاتعلمنفسماأخفيلهممنقرةأعين.رواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدوأبيهريرةرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذادخلأهلالجنةالجنةيناديمنادإنلكمأنتحيوا،فلاتموتواأبداً،وإنلكمأنتصحوا،فلاتسقمواأبداً،وإنلكمأنتشبوافلاتهرمواأبداً،وإنلكمأنتنعموا،فلاتبأسواأبداًرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنأدنىمقعدأحدكممنالجنةأنيقوللهتمنفيتمنىويتمنى،فيقوللههلتمنيت؟فيقولنعم،فيقوللهفإنلكماتمنيتومثلهمعهرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهعزوجليقوللأهلالجنةياأهلالجنة،فيقولونلبيكربناوسعديك،والخيرفييديكفيقولهلرضيتم؟فيقولونومالنالانرضىياربناوقدأعطيتنامالمتعطأحداًمنخلقكفيقولألاأعطيكمأفضلمنذلكفيقولونوأيشيءأفضلمنذلك؟فيقولأحلعليكمرضواني،فلاأسخطعليكمبعدهأبداًمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجريربنعبداللهرضياللهعنهقالكناعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفنظرإلىالقمرليلةالبدر،وقالإنكمسترونربكمعياناًكماترونهذاالقمر،لاتضامونفيرؤيتهمتفقعليه.. NUM  NUM  NUM  NUM وعنصهيبرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذادخلأهلالجنةالجنةيقولاللهتباركوتعالىتريدونشيئاًأزيدكم؟فيقولونألمتبيضوجوهنا؟ألمتدخلناالجنةوتنجنامنالنار؟فيكشفالحجاب،فماأعطوشيئاًأحبإليهممنالنظرإلىربهمرواهمسلم.قالاللهتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتيهديهمربهمبإيمانهمتجريمنتحتهمالأنهارفيجناتالنعيمدعواهمفيهاسبحانكاللهموتحيتهمفيهاسلاموآخردعواهمأنالحمدللهربالعالمينيونس NUM ، NUM  NUM .الحمدللهالذيهدانالهذاوماكنالنهتدىلولاأنهداناالله.اللهمصلعلىمحمدوعلىآلمحمد،كماصليتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيم،وباركعلىمحمد،وعلىآلمحمد،كماباركتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيم،إنكحميدمجيد.قالمؤلفهرضياللهعنهفرغتمنهيومالاثنينرابعشهررمضانسنةسبعينوستمائة.