آيات يحتج بها الشيعة قوله تعالى إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن لله معنا فأنزل لله سكينته عليه التوبة NUM NUM . ما معنى قول النبي صلى الله عليه وسلم لا تحزن إن لله معنا التوبة NUM NUM ؟ أليس أبو بكر داخلا فيها؟ أليس أبو بكر كان يخاف على نفسه؟ إن النبي كما أنه لم يخلف على فراشه جبناء، فإنه لم يصطحب جبناء، وإلا كان ذلك طعنا فيه. أليس النبي عندكم يعلم الغيب؟ ليس كل من يحزن يكون جبانا. قالت الملائكة لسيدنا لوط لا تخف ولا تحزن إنا منجوك وأهلك إلا مرأتك كانت من لغ برين العنكبوت NUM NUM . فهل كان سيدنا لوط جبانا؟ وقال جبريل لمريم ألا تحزنى قد جعل ربك تحتك سريا مريم NUM NUM . وقال تعالى للمؤمنين ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران NUM NUM NUM . هل معنى ذلك ولا تكونوا جبناء؟ لفظ مع يتعدد معانيه بحسب سياق النص. وهو معكم أين ما كنتم الحديد NUM تفيد العلم أم النصر والتأييد؟ و علمو ا أن لله مع لمتقين البقرة NUM NUM NUM هل تفيد العلم أم النصر والتأييد؟ إذ يوحى ربك إلى لمل ئكة أني معكم فثبتوا لذين ءامنوا سألقى في قلوب لذين كفروا لرعب الأنفال NUM NUM هل هذه المعية معية علم أم معية نصر وتأييد؟ فإذا كانت المعية معية النصر لا معية العلم ولا المصاحبة ثبت الثناء على أبي بكر، ولا يخالف في كون المعية هنا معية التأييد إلا جاهل أو مكابر جبار عنيد. وإذا لم نجد السكينة على أبي بكر في هذه الآية، فإننا نجدها فيه وفي غيره في آيات أخر تثبت السكينة على كل أصحابه، وليس فقط في أبي بكر. قال تعالى لقد رضي لله عن لمؤمنين إذ يبايعونك تحت لشجرة فعلم ما فى قلوبهم فأنزل لسكينة عليهم وأث بهم فتحا قريبا الفتح NUM NUM . وقال تعالى إذ جعل لذين كفروا فى قلوبهم لحمية حمية لج هلية فأنزل لله سكينته على رسوله وعلى لمؤمنين وألزمهم كلمة لتقوى وكانو ا أحق بها وأهلها وكان لله بكل شىء عليما الفتح NUM NUM . وقال تعالى ثم أنزل لله سكينته على رسوله وعلى لمؤمنين وأنزل جنودا لم تروها وعذب لذين كفروا وذ لك جزآء لك فرين ثم يتوب لله من بعد ذ لك على من يشآء و لله غفور رحيم التوبة NUM NUM NUM NUM وقد كان أبو بكر مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس فقط في هجرته، وإنما في غزواته وفي بيعة الشجرة. قوله تعالى أفإين مات أو قتل نقلبتم على أعق بكم آل عمران NUM NUM NUM هل يتناقض القرآن؟ كيف يفهم من هذا ارتدادهم وهو الذي أثنى عليهم مهاجرين وأنصارا؟ كيف يمكن الله للمنقلبين أن يتملكوا المنصب الإلهي ويحرم منه من وعدهم بالتمكين؟ فهل عندكم من مخرج سوى القول بالبداء؟ الآية لا تفيد تحقق الارتداد، فقد قال تعالى أفأنت تكره لناس حتى يكونوا مؤمنين يونس NUM NUM . فلماذا أخذتم القرآن عنهم وهم مرتدون محرفون للنصوص؟ وهل عندكم بدائل عنهم؟ قوله تعالى لله يستهزىء بهم البقرة NUM NUM كل صفات الله وأفعاله خير حتى استهزاؤه بالمستهزئين ومكره بالماكرين وخديعته للمخادعين. وأما فعل العبد ذلك فهو شر. فتختص الصفة بما تليق بالله ويختص بالعبد ما يليق به. فنثبت هذه الصفات، وإلا يلزم من ذلك تكذيب الله وعدم التسليم له بما وصف به نفسه. قوله تعالى إن لذين ءامنوا وعملوا لص لح ت أول ئك هم خير لبرية البينة NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنت يا علي وشيعتك تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM NUM . فيه أبو الجارود زياد بن المنذر الكوفي، قال عنه الحافظ ابن حجر رافضي كذبه يحيى بن معين التقريب NUM NUM NUM NUM وفيه عيسى بن فرقد، وهو الذي يروي عن الكذابين والمتروكين، مثل جابر الجعفي جامع الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM الرافضي الذي كان يؤمن بأن عليا هو دابة الأرض، وأنه لم يمت وإنما هو في السحاب وسوف يرجع، وحكيم بن جبير جامع الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . كما حكاه عن عيسى ابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . قوله تعالى إن تتوبآ إلى لله فقد صغت قلوبكما التحريم NUM زاغت ومالت عن الحق في حب ما كرهه النبي صلى الله عليه وسلم من اجتناب جاريته واجتناب العسل.. وكان عليه السلام يحب العسل والنساء.. أي إن تتوبا كان خيرا لكما إذ قد صغت قلوبكما القرطبي NUM NUM NUM NUM NUM وهذا الزيغ متعلق بالغيرة لا غير. وهذا زيغ في هذه المسألة ليس زيغا عن الإسلام إلى الكفر. والرسول لم يطلقهما بعدما علم ذلك منهما، بل أقر زواجهما منه، وحاشاه أن يقر ببقائهما ولا يطلقهما إن كان الأمر يستحق ما ينفخ فيه الرافضة؛ لأنه يلزم من هذا الطعن بالنبوة، وأن الرسول لم يطلق من تستحق الطلاق. ولم يمنع الحق عمر أن يقول هما عائشة وحفصة وذلك عندما سئل عن معنى هذه الآية. وإذا كانت عائشة وحفصة قد اتفقتا على مظاهرة كل منهما الأخرى، فإن صالح المؤمنين هما أبو بكر وعمر، فقد ظاهر أبو بكر وعمر رسول الله صلى الله عليه وسلم ضد ابنتيهما بتوبيخ كل منهما ابنته على ذلك، وقد وردت الروايات في شرح الآية وصالح المؤمنين أي أبو بكر وعمر تفسير الطبري . وعائشة من أهل البيت ومع ذلك ليست معصومة، كما أن عليا خطب من لا يجوز أن يخطب، مما أدى إلى غضب النبي صلى الله عليه وسلم. قوله تعالى إن لمن فقين يخ دعون لله وهو خادعهم النساء NUM NUM NUM رويتم عن الرسول صلى الله عليه وسلم أنه قال إن الحرب خدعة منتهى المطلب NUM NUM NUM NUM للحلي، منهاج الصالحين NUM NUM NUM للخوئي . وأن عمرا قال لعلي رضي الله عنه خدعتني فقال له علي الحرب خدعة منتهى المطلب NUM NUM NUM NUM تذكرة الفقهاء للحلي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . قوله تعالى إنما وليكم لله ورسوله و لذين ءامنوا لذين يقيمون لصلو ة ويؤتون لزكو ة وهم راكعون المائدة NUM NUM يسميها الشيعة آية الولاية بكسر الواو وهو خطأ والصحيح بفتح الواو، وسياق الآية يناسب هذا التنبيه؛ لأن السياق متعلق بمودة المؤمنين ومؤازرتهم لا بموضوع الإمامة. ما زلنا نطالب بنص جلي واضح يليق بما تعتبرونه أصلا من أصول الدين أهم من الصلاة والصيام، ولا يقوم الدين إلا به ولا يقبل العمل إلا معه، وهيهات أن تجدوا. أما الرواية التي تحكي أن عليا أدى الزكاة وهو راكع، فهيئة مثيرة للتعجب أن يعطي المزكي زكاته وهو راكع ولم لا يعطيها وهو ساجد؟ قال ابن كثير رواه ابن مردويه من حديث علي بن ابي طالب رضي الله عنه وعمار بن ياسر وليس يصح منها شيء بالكلية، لضعف أسانيدها وجهالة رجالها تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM . والذي زعم أنها نزلت في علي هو الثعلبي، وهو الملقب بحاطب ليل؛ لأنه لا يميز الصحيح من الضعيف، وأكثر رواياته عن الكلبي عن أبي صالح، وهو عند أهل العلم من أوهى من يروي في التفسير. قال ابن حجر العسقلاني رواه الطبراني في الأوسط في ترجمة محمد بن علي الصائغ، وعند ابن مردويه من حديث عمار بن ياسر قال وقف بعلي سائل وهو واقف في صلاته الحديث . وفي إسناده خالد بن يزيد العمر وهو متروك، ورواه الثعلبي من حديث أبي ذر مطولا وإسناده ساقط الكافي الشافي في تخريج أحاديث الكشاف لابن حجر العسقلاني، هامش الكشاف NUM NUM NUM NUM . فلا يمكن أن يبنى ركن الإمامة على هذه الآثار الضعيفة. سبب نزول الآية الآية نزلت في عبادة بن الصامت، حين تبرأ من حلفه السابق مع اليهود لما أعلن اليهود الحرب عليه، فقد روى ابن جرير أنها نزلت في عبادة بن الصامت لما حاربت بنو قينقاع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فمشى عبادة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان أحد بني عوف بن الخزرج، فجعلهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتبرأ إلى الله وإلى رسوله من حلفهم، وقال أتولى الله ورسوله والمؤمنين وأبرأ من حلف الكفار وولايتهم تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM وتفسير ابن كثير NUM NUM NUM . قلت وفيه السائب بن محمد الكلبي، والضحاك عن ابن عباس لم يصح، فإن الضحاك لم يثبت لقياه ابن عباس. الأدلة العقلية على بطلان الاحتجاج بالآية هل عند الشيعة رواية عن علي تتضمن احتجاج علي بهذه الآية على تقديم إمامته على غيره؟ أو أنه احتج عليهم بيوم الغدير؟ سياق الكلام في الآية متعلق بالنهي عن موالاة الكفار، وقد سبق هذه الآية قوله تعالى ي أيها لذين ءامنوا لا تتخذوا ليهود و لنص رى أوليآء المائدة NUM NUM لا بموضوع من الأولى بالإمامة بعد الرسول صلى الله عليه وسلم؟ الواو ليست واو الحال، إذ لو كان كذلك لكان لا يسوغ أن يتولى إلا من أعطى الزكاة في حال الركوع، فلا يتولى علي سائر الصحابة والقرابة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن في الصلاة لشغلا فكيف يكون أداء الزكاة داخل الصلاة؟ وبالتحديد عند حالة الركوع؟ ولم لا يكون أداؤها في حال القيام أو السجود أو عند التشهد مثلا؟ قوله والذين صيغة جمع وعلي واحد. وعلي لا زكاة عليه وقد كان فقيرا باعتراف الشيعة. وأكثر العلماء على أن إخراج الخاتم في الزكاة لا يجزئ. إن في الصلاة شغلا عن الأعمال الخارجة، أليس من الغريب أن لا يصبر علي على أداء الزكاة حتى يخرج من صلاته؟ أم أن الشرع أوجب أن تؤدى الزكاة على هذا النحو؟ الولي هو القريب والمحب والنصير إنهم تخذوا لشي طين أوليآء من دون لله ويحسبون أنهم مهتدون الأعراف NUM NUM . ي أيها لذين ءامنوا لا تتخذو ا ءابآءكم وإخو نكم أوليآء إن ستحبوا لكفر على لإيم ن ومن يتولهم منكم فأول ئك هم لظ لمون التوبة NUM NUM . ي أيها لذين ءامنوا لا تتخذوا ليهود و لنص رى أوليآء بعضهم أوليآء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM والنهي لم يكن عن مبايعتهم، وإنما كان النهي في السياق عن محبتهم ومودتهم. و لمؤمنون و لمؤمن ت بعضهم أوليآء بعض التوبة NUM NUM . لا يتخذ لمؤمنون لك فرين أوليآء من دون لمؤمنين آل عمران NUM NUM . وإن لظ لمين بعضهم أوليآء بعض و لله ولى لمتقين الجاثية NUM NUM . ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM . وليس المعنى أن نبايعهم على السمع والطاعة فإن هذا معروف ضرورة، وإنما على مطلق المحبة والمودة والاقتراب منهم. يوم لا يغنى مولى عن مولى شيئا الدخان NUM NUM وهذا في النصرة لا في الإمامة. ذلك بأن لله مولى لذين ءامنوا وأن لك فرين لا مولى لهم محمد NUM NUM . بل لله مول كم وهو خير لن صرين آل عمران NUM NUM NUM . فإن الله هو مول ه وجبريل وص لح المؤمنين التحريم NUM . قوله تعالى إنما يريد لله ليذهب عنكم لرجس أهل لبيت الأحزاب NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم هؤلاء أهل بيتي، فأذهب عنهم الرجس وطهرهم تطهيرا . قال الهيثمي فيه محمد بن مصعب وهو ضعيف الحديث سيء الحفظ مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم نزلت هذه الآية إنما يريد لله ليذهب عنكم لرجس أهل لبيت الأحزاب NUM NUM في علي وفاطمة . قال الهيثمي رواه البزار وفيه بكير بن يحيى بن زبان وهو ضعيف مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM . أهل بيت الرجل زوجته، قال تعالى لزوجة إبراهيم رحمت لله وبرك ته عليكم أهل لبيت هود NUM NUM ، فلما قضى موسى لأجل وسار بأهله ءانس من جانب لطور نارا قال لأهله مكثو ا القصص NUM NUM ، فراغ إلى أهله فجآء بعجل سمين الذاريات NUM NUM ، فأسر بأهلك بقطع من ليل هود NUM NUM . قال النبي صلى الله عليه وسلم قولوا اللهم صل على محمد وأزواجه وذريته بخاري رقم NUM NUM NUM NUM كتاب NUM NUM باب NUM NUM . مسلم NUM NUM NUM NUM أحمد NUM NUM NUM NUM . وكان إذا دخل بيت عائشة قال السلام عليكم أهل البيت . بخاري NUM NUM NUM NUM . قوله تعالى فقل تعالوا ندع أبنآءنا وأبنآءكم ونسآءنا ونسآءكم وأنفسنا وأنفسكم ثم نبتهل فنجعل لعنت لله على لك ذبين آل عمران NUM NUM ما المراد بالاحتجاج علينا بهذه الآية؟ وهل ننكر أن تكون فاطمة والحسن والحسين من أهل البيت النبوي؟ أم أننا ننكر فضلهم؟ أما الاحتجاج بالآية لإثبات أن الإمامة لا تكون إلا لعلي والحسن والحسين فعلي هو الذي تخلى عنها، والحسن سلمها لمعاوية، والحسين لم يتمكن منها. ما معنى ونساءنا ونساءكم ؟ قوله تعالى قل لا أسئلكم عليه أجرا إلا لمودة فى لقربى الشورى NUM NUM زعموا أن النبي صلى الله عليه وسلم سئل عن الآية من هؤلاء الذين أمرك الله بمودتهم؟ فقال علي وفاطمة وابناهما وهذا الحديث ساقط الإسناد كما قال الحافظ ابن حجر فتح الباري NUM NUM NUM NUM . وقال ابن كثير هذا إسناد ضعيف فيه متهم لا يعرف، عن شيعي محترق وهو حسين الأشقر . ومعلوم أن الآية مكية بالاتفاق. تفسير البغوي NUM NUM NUM NUM ، وعلي تزوج فاطمة بعد غزوة بدر، وولد الحسن في الثانية من الهجرة، فكيف تنزل الآية بمودة من لم يخلق بعد؟ أهكذا خاطب الله قريشا أن تود من لم يكن قد خلق بعد؟ وإذا كانت هذه الآية نصا على الإمامة، فلماذا لم يطالب الشيعة بأن تكون فاطمة إمامة؟ ولماذا لم يطالبوا بأن يكون الأربعة علي وفاطمة والسبطان أئمة في عهد النبي صلى الله عليه وسلم؟ روى البخاري عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه سئل عن هذه الآية فقال سعيد بن جبير قربى آل محمد. فقال ابن عباس عجلت. إن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن بطن من قريش إلا كان له فيهم قرابة، فقال إلا أن تصلوا ما بيني وبينكم من القرابة البخاري رقم NUM NUM NUM NUM . قال ابن تيمية إنه قال لا أسئلكم عليه أجرا إلا لمودة فى لقربى الشورى NUM NUM . ولم يقل إلا المودة للقربى، ولا المودة لذوي القربى، فلو أراد المودة لذوي القربى لقال المودة لذوي القربى كما قال و علمو ا أنما غنمتم من شىء فأن لله خمسه وللرسول ولذى لقربى الأنفال NUM NUM وهكذا في غير موضع. فجميع ما في القرآن من التوصية بحقوق ذوي قربى النبي صلى الله عليه وسلم وذوي قرب الإنسان إنما قيل فيها ذوي القربى، ولم يقل في القربى، فلما ذكر هنا المصدر دون الاسم دل على أنه لم يرد ذوي القربى منهاج السنة NUM NUM NUM . قوله تعالى لقد تاب الله على لنبى و لمه جرين و لأنص ر لذين تبعوه فى ساعة لعسرة من بعد ما كاد يزيغ قلوب فريق منهم ثم تاب عليهم إنه بهم رءوف رحيم التوبة NUM NUM NUM . ولولا أن ثبتن ك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا إذا لأذقن ك ضعف لحيو ة وضعف لممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا الإسراء NUM NUM NUM NUM . من لمؤمنين رجال صدقوا ما ع هدوا لله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM . ليس في هذه الآية ذم للبعض الآخر بأنهم لم يصدقوا ما عاهدوا الله عليه، وهي للجنس لا للتبعيض. ولو فرضنا هناك تبعيضا، فقد جاء وصف المؤمنين عاما وليس معنى الآية من الصحابة رجال . قوله تعالى وإذ بتلى إبر هيم ربه بكلم ت فأتمهن قال إنى ج علك للناس إماما قال ومن ذريتى قال لا ينال عهدي لظ لمين البقرة NUM NUM NUM إبراهيم أوتي النبوة والإمامة، فلماذا بقي الإمام أفضل من إبراهيم؟ ومن كان نبيا وإماما فهو خير ممن أوتي إمامة من غير نبوة. كذب من زعم أن هذه الآية دليل على المرتبة الخاصة بأهل البيت. قال تعالى والذين يقولون ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما الفرقان NUM NUM فهذا دعاء يدعو به كل مؤمن من عباد الرحمن، ولهذا ادعى الزنادقة أنها لم تنزل هكذا، فرووا عن أبي عبد الله أنه قال إنما نزلت هكذا والذين يقولون ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما الفرقان NUM NUM تفسير القمي NUM NUM NUM . إن كانت الآية دليلا على إمامة المسلمين السياسية، فإن إبراهيم لم يكن إماما وإن كانت دليلا على إمامة العلم، بطل استدلالكم بالآية، فإن الخلاف بيننا وبينكم ليس على إمامة العلم. وإن كانت دليلا على العصمة فيبطله قول إبراهيم و لذى أطمع أن يغفر لى خطيئتى يوم لدين الشعراء NUM NUM . فإذا كانت الآية تدل على العصمة فهل كان يعلم إبراهيم ذلك. وإن كانت دليلا على القدوة، فقد قال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده إلا قول إبراهيم لأبيه لأستغفرن لك وما أملك لك من الله من شيء ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير الممتحنة NUM . وهل تقبلون أن يكون علي قدوة لكم وقد بايع من لا يستحق البيعة عندكم؟ فإن زعمتم أنه كان مجبرا أبطله تفسيركم، لقوله تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM . الإمامة هي أن يكون الإمام قدوة. وأين هذه القدوة الحسنة في بيعة علي المعصوم لأبي بكر وعمر وعثمان، وبيعة الحسن والحسين المعصومين لمعاوية الكافر عندكم؟ قارن ذلك بإبراهيم وقومه من الكفار قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده الممتحنة NUM . الذي جعله الله للناس إماما قال و لذى أطمع أن يغفر لى خطيئتى يوم لدين الشعراء NUM NUM . فإذا كانت الآية تدل على العصمة، فهل كان يعلم إبراهيم ذلك؟؟ إمامة الهدى ليست خاصة بمعصومين، فقد جعلها الله لبني إسرائيل وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بئاي تنا يوقنون السجدة NUM NUM وجعلها عامة لكل مستضعف، فقال ونريد أن نمن على لذين ستضعفوا فى لأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم لوارثين القصص NUM وأنتم تستخرجون من هذه الآية مرتبة لا تليق إلا بطينة خاصة من البشر، وهي طينة المعصومين. الإمامة هي أن يكون قدوة في هديه وتوحيده، وهذا أثبته الله لأصحاب إبراهيم أيضا قد كانت لكم أسوة حسنة فى إبر هيم و لذين معه الممتحنة NUM لا أن يكون معصوما، فهل كان الذين مع إبراهيم معصومين؟؟؟ أمر الله جميع عباد الرحمن أن يتطلعوا لمرتبة الإمامة مرتبة الهدى والعلم والقدوة فقال و لذين يقولون ربنا هب لنا من أزو جنا وذري تنا قرة أعين و جعلنا للمتقين إماما الفرقان NUM NUM . ولهذا ادعى في الكافي أن هذه الآية محرفة وأنها لم تنزل هكذا، وإنما واجعل لنا من المتقين إماما . ومع ذلك خالفتم القرآن، وفضلتم من لم يجمع الله له الإمامة والنبوة. الله لا يخلف وعده؛ فكيف نال عهده أبا بكر وعمر وعثمان وهم عندكم ظالمون؟ ثم يبايعهم علي مهنئا لهم على غصبهم للإمامة التي أمر الله أن يبلغ رسوله بشأنها. الآية لا علاقة لها بالإمامة المختلف عليها عادة بين السنة والشيعة، وإنما هي إمامة العلم والهدى والقدوة، كما قال تعالى أول ئك لذين هدى لله فبهداهم قتده الأنعام NUM NUM . هل خان الحسن عهد الله ومكن منه الظالمين حين سلم الخلافة إلى معاوية وبايعه؟ النبي إمام هدى يدعو إلى حكم، وإمام قائد ينفذ حكم الله ويسود قومه، فإما أن يكون إمام هدى من غير قيادة، وإما أن يمكنه الله من كلا الإمامتين هذا سليمان آتاه الله الإمامتين. علي خالف المشيئة الإلهية التي قضت بأن لا ينال عهده الظالمين، فمكن للظالمين وبايعهم. الحسن مكن للظالمين أن ينالهم العهد مناقضا بذلك القرآن، فأمكن معاوية مع أن الله وعد أن لا ينالها ظالم. ومن الأنبياء من أوتي ملكا لم يؤته أحد من بعده كنبي الله سليمان، فهو أوتي ملكا عظيما. قارن هذا بهذا الملك العظيم، المهدي المختبىء في السرداب، أو حضرة السائح العظيم الذي يسوح في البلاد. قوله تعالى وإن من شيعته لإبر هيم الصافات NUM NUM ألم يكن عليا من شيعة أبي بكر وعمر وعثمان؟ هل تعني هذه الآية أن مذهب التشيع كان معروفا وله وجود في عهد إبراهيم؟ ولا تكونوا من لمشركين من لذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون الروم NUM NUM . إن لذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم فى شىء إنمآ أمرهم إلى لله ثم ينبئهم بما كانوا يفعلون الأنعام NUM NUM NUM . قوله تعالى وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا السجدة NUM NUM . هذه الآية حجة على مذهب الإمامية الذين يفضلون الإمام على النبي. هؤلاء أئمة من بني إسرائيل ليسوا بأنبياء، مع أن الإمامية يفضلون الإمام على النبي. قوله تعالى وورث سليم ن داوود النمل NUM NUM .. وقوله يرثنى ويرث من ءال يعقوب مريم NUM قبل كل شيء، الله آتى سليمان ملكا عظيما. فهل الملك مسبة، لم تطعنون في ملك بني أمية وترضون ملك سليمان. الآية ما قبل هذه بينت أن الله آتى سليمان وداود علما، قال تعالى ولقد ءاتينا داوود وسليم ن علما وقالا لحمد لله لذى فضلنا على كثير من عباده لمؤمنين النمل NUM NUM . الإرث ليس إرث المال، بدليل أن لداود أبناء كثيرين، وفي حصر الإرث بالعلم والنبوة مدح لسليمان؛ لأن الله يختص لميراث النبوة والعلم من يشاء، أما ميراث المال فشرع الله أن تكون للإخوة بالتساوي لا لواحد منهم دون الآخر، ولذلك قال النبي للذي نحل ابنه أرضا دون إخوته الآخرين أكل ولدك نحلت مثله؟ قال لا. قال أشهد على ذلك أحدا غيري. وينزه القرآن عن أن يتضمن أخبارا لا فائدة فيها، كأن يحكي خبر إرث الأبناء أموال آبائهم. فإن مثل هذا الخبر مما لا فائدة منه. وكذلك زكريا كان نجارا ولم يترك مالا. وقول النبي صلى الله عليه وسلم ما تركناه فهو صدقة للمسلمين يبطل كل ادعاء بالإرث المادي. قوله تعالى فأينما تولوا فثم وجه لله البقرة NUM NUM NUM وجه الله عند الرافضة هم الأئمة قال المجلسي عن داود بن كثير قال قلت لأبي عبد الله عليه السلام أنتم الصلاة في كتاب الله عزوجل وأنتم الزكاة وأنتم الحج؟ فقال يا داود نحن الصلاة في كتاب الله عزوجل، ونحن الزكاة ونحن الصيام ونحن الحج، ونحن الشهر الحرام ونحن البلد الحرام، ونحن كعبة الله ونحن قبلة الله ونحن وجه الله قال الله تعالى فأينما تولوا فثم وجه لله البقرة NUM NUM NUM بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفسير كنز الدقائق NUM NUM NUM NUM تفسير القرآن للخميني NUM NUM NUM NUM اقتصر على نحن الصلاة . تأويلهم للآية يتناقض مع النص الذي في الكافي عن المفضل قال سألت أبا الحسن عن شيء من الصفة؟ فقال لا تجاوزوا ما في القرآن الكافي NUM NUM NUM كتاب التوحيد باب النهي عن الصفة بغير ما وصف به نفسه تعالى . قوله تعالى فأعينونى بقوة أجعل بينكم وبينهم ردما الكهف NUM NUM هذا من باب ما يتعاون الناس فيه فيما يقدرون عليه، وليس فيه جواز استغاثة الحي بالميت. إذا كان علي هو نفس رسول الله فهل كان دخول علي على فاطمة هو دخول رسول الله؟ إذا كان علي هو نفس الرسول لزم أن يكون علي نبيا. لقد جآءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم التوبة NUM NUM NUM . فإذا دخلتم بيوتا فسلموا على أنفسكم النور NUM NUM . ولا تقتلو ا أنفسكم إن لله كان بكم رحيما النساء NUM NUM . قوله تعالى من ذا لذى يقرض لله قرضا حسنا البقرة NUM NUM NUM القرض لا يكون للحاجة فقط، وهذا ما أكده الكليني في رواياته. الكافي NUM NUM NUM NUM . والذي أكد أن القرض معناه صلة الإمام، يعني قرض الله قرض الإمام، فعاد الضمير كالعادة على الإمام، فما عند الرافضة من تفسير هذه الآية شر مما ظنوه شرا، فقد قالوا سئل أبو عبد الله عن هذه الآية فقال نزلت في صلة الإمام. قال درهم يوصل إلى الإمام أفضل من ألف درهم في غيره في سبيل الله الكافي NUM NUM NUM NUM مجمع الفائدة NUM NUM NUM NUM للمحقق الأردبيلي . القرض هنا هو أن يسلف العمل الصالح بإعطاء الدرهم للفقير، فيودع عمله الصالح عند الله فيضاعفه الله له يوم القيامة، ونوع الإسلاف هو العمل الصالح، وليس قرض الله الدرهم والدينار، وعملة الحسنة أعظم من عملة الدينار. جاء في نهج البلاغة جعل تقديم العمل الصالح بمنزلة القرض، والثواب عليه بمنزلة قضاء الدين، إظهارا لتحقق الجزاء على جنس العمل نهج البلاغة NUM NUM NUM . والآية مسوقة للحث على الصدقة على الفقير، والسياق يرفع اللبس والإشكال، كقول الله في الحديث القدسي ابن آدم استطعمتك فلم تطعمني. فيقول وكيف أطعمك وأنت رب العالمين؟ فيقول أما علمت أنه استطعمك عبدي فلان فلم تطعمه أما علمت أنك لو أطعمته لوجدت ذلك عندي مسلم NUM NUM NUM NUM . ولم يتوهم عامة المسلمين ما يورده الزنادقة للمساومة على التأويلات الباطلة. إذا كانت هذه الآية لا تليق بالله، فافتحوا القرآن الذي جمعه لكم علي لعلكم لا تجدون فيه هذه الآية. قوله تعالى و ستعينوا ب لصبر و لصلو ة البقرة NUM NUM عن الصادق قال إذا نزلت بالرجل النائبة والشدة فليصم، فإن الله يقول و ستعينوا ب لصبر و لصلو ة البقرة NUM NUM كشف الغطاء NUM NUM NUM NUM لجعفر كاشف الغطاء . قال الطبرسي أي في حوائجكم إلى الله بالجمع بين الصبر والصلاة تفسير جوامع الجامع NUM NUM NUM NUM لأبي علي الطبرسي . وفي زبدة البيان بأن تصلوا صابرين على تكليف الصلاة زبدة البيان ص NUM NUM NUM للمحقق الأردبيلي . وقد فسروا الصبر بالصيام، حيث جاء وصف رمضان بأنه شهر الصبر مدارك الأحكام NUM NUM للسيد محمد العاملي، ذخيرة المعاد NUM NUM NUM NUM للسبزواري، كشف الغطاء NUM NUM NUM NUM لجعفر كاشف الغطا غنائم الأيام . وعن أبي عبد الله كان علي عليه السلام إذا هاله أمر فزع إلى الصلاة، ثم تلا هذه الآية الذكرى للشهيد الأول ص NUM NUM NUM . قوله تعالى ولا تحسبن لذين قتلوا فى سبيل لله أمو تا بل أحياء عند ربهم آل عمران NUM NUM NUM هم عند ربهم أحياء لا عندنا، لو كانوا عندنا أحياء؛ لكلمونا وكلمناهم، ولخرجوا من قبورهم، قال تعالى ولو سمعوا ما ستجابوا لكم فاطر NUM NUM فحتى لو كانوا أحياء، لا يسمعوننا كما قال تعالى. وحتى لو كانوا شهداء، فإنهم لا يصيرون بذلك شهداء علينا، فإن عيسى قال فلما توفيتنى كنت أنت الرقيب عليهم وأنت على كل شىء شهيد المائدة NUM NUM NUM . قوله تعالى كل من عليها فان ويبقى وجه ربك الرحمن NUM NUM NUM NUM قبل أن نذكر لكم معنى الآية، نود أن لا يفوتكم أن تفسير الآية عند الشيعة هم الأئمة، فإنهم وجه الله. قال الصدوق أي التوجه إلى الله من لا يحضره الفقيه NUM NUM NUM NUM . لكن المحقق خالفه، فقال بأن معنى وجه الله أي أنبياؤه وحججه ثم تناقض الصدوق وقال بأن معناه النظر إلى الأنبياء والأئمة عيون أخبار الرضا NUM NUM NUM NUM الاحتجاج للطبرسي NUM NUM NUM NUM بحار الأنوار NUM NUM و NUM NUM نور البراهين NUM NUM NUM NUM مسند الرضا لعزيز الله العطاردي NUM NUM NUM . وفي مناقب آل أبي طالب لابن شهر آشوب نحن وجه الله ونحن الآيات ونحن حدود الله مناقب آل أبي طالب NUM NUM NUM مستدرك سفينة البحار NUM NUM NUM NUM NUM . وعند المجلسي أيضا نحن وجه الله بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفسير القمي NUM NUM NUM NUM . وعند المجلسي ويبقى وجه ربك أي وجه علي بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM . وعند المجلسي وجه الله أي دينه بحار الأنوار NUM NUM . وعند المجلسي المتناقض وجه الله أي ذاته . بحار الأنوار NUM NUM . وعند المجلسي ويبقى وجه ربك أي ربك الظاهر بالأدلة ظهور الإنسان بوجهه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعند المجلسي ويبقى وجه ربك أي فثم التوجه إلى الله بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM . وعند المازندراني وجه الله أي عنايته وقيوميته شرح أصول الكافي NUM NUM NUM NUM . وروى في مستدرك الوسائل حديث الدنيا ملعونة ملعون من طلبها وأحبها مستدرك الوسائل NUM NUM NUM NUM مستدرك سفينة البحار NUM NUM NUM NUM . مما يؤكد أنه فهم منها التوجه إلى الله بالعمل وعدم طلب الدنيا بعمل الآخرة، وهذا ما نقوله نحن. وعند الشيخ إبراهيم الأنصاري إن الله سبحانه وتعالى هو الوجود المطلق بلا قيد... فجميع الكون هو وجه الله ومظهره وهذا عنده معنى قوله تعالى كل من عليها فان ويبقى وجه ربك ذو لجل ل و لإكرام الرحمن NUM NUM NUM NUM أولياء الله ص NUM . معنى الآية عند أهل السنة بلى من أسلم وجهه لله وهو محسن البقرة NUM NUM NUM . ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله وهو محسن النساء NUM NUM NUM . ولا تطرد الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه الأنعام NUM NUM . واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه الكهف NUM NUM . ولا تدع مع الله إلها آخر لا إله إلا هو كل شيء هالك إلا وجهه له الحكم وإليه ترجعون القصص NUM NUM . ومن يسلم وجهه إلى الله وهو محسن فقد استمسك بالعروة الوثقى وإلى الله عاقبة الأمور لقمان NUM NUM . وإذا بشر أحدهم بما ضرب للرحمن مثلا ظل وجهه مسودا وهو كظيم الزخرف NUM NUM . أفمن يمشي مكبا على وجهه أهدى أمن يمشي سويا على صراط مستقيم الملك NUM NUM . هل للوجه معنى واحد أم معنيان؟ معنى الوجه عند الشيعة القصد والتوجه، فقد قال علماؤكم إن الوجه على معنيين الوجه المركب الذي فيه عينان.. والوجه بمعنى أول كل شيء وصدره، كما قال تعالى وقالت طائفة من أهل الكتاب آمنوا بالذي أنزل على الذين آمنوا وجه النهار واكفروا آخره لعلهم يرجعون آل عمران NUM NUM .. والوجه القصد بالفعل، ومن ذلك قوله تعالى ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله النساء NUM NUM NUM وقال الفرزدق وأسلمت وجهي حين شدت ركائبي إلى آل مروان بنات المكارم أي جعلت قصدي وإرادتي لهم، وأنشد الفراء يقول أستغفر الله ذنبا لهم محصيه رب العباد إليه الوجه والعمل ومنه قولهم في الصلاة وجهت وجهي للذي فطر السماوات والأرض أي قصدت قصدي بصلاتي وعملي، ومنه قوله تعالى فأقم وجهك للدين لقيم الروم NUM NUM .. والوجه الذهاب والجهة والناحية. الأمالي NUM NUM NUM NUM NUM . وفسر قوله تعالى كل شىء هالك إلا وجهه القصص NUM NUM بمعنى أن كل فعل يتقرب به إلى غيره فهو هالك الأمالي NUM NUM NUM . وجمع الطبرسي بين الآيتين كل شىء هالك إلا وجهه القصص NUM NUM ، وقوله تعالى ويبقى وجه ربك الرحمن NUM NUM أثناء تعليقه على حديث الدنيا ملعونة ملعون ما فيها مكارم الأخلاق NUM NUM NUM . إذن فالوجه يأتي بمعنى القصد والتوجه. ومعنى الآية ما أريد به وجهه، كما قال تعالى و صبر نفسك مع لذين يدعون ربهم ب لغداة و لعشى يريدون وجهه الكهف NUM NUM . أي وجهة دعائهم إلى الله، أي الإخلاص في دعائهم لله فقط. لا كما يفعل الشيعة بدعائهم يريدون وجه المخلوقات بدعائهم. العلماء فسروه بمعنى ما كان وجه العمل فيه إلى الله، مثل الآية الأخرى كل شىء هالك إلا وجهه القصص NUM NUM . وقد قال لبيد الشاعر ألا كل شيء ما خلا الله باطل لكن تفسير الشيعة فيه تصريح بأن عليا هو الله. فقالوا ويبقى وجه ربك الرحمن NUM NUM . قوله تعالى و بتغو ا إليه لوسيلة المائدة NUM NUM . قال مفسرو الشيعة أي ابتغوا السبب الذي يقربكم إليه سبحانه، من فعل الخيرات والأعمال الصالحة تقريب القرآن NUM NUM NUM . وقال أبو علي الطبرسي أي اطلبوا إليه القربة بالطاعات واحتج بقول النبي صلى الله عليه وسلم سلوا الله لي الوسيلة تفسير مجمع البيان NUM NUM NUM NUM . وفي البحار أي ما تتوسلون به إلى ثوابه والزلفى منه، من فعل الطاعات وترك المعاصي بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM تفسير الصافي NUM NUM NUM . قوله تعالى وإنه لكت ب عزيز لا يأتيه لب طل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد فصلت NUM NUM NUM NUM . ما الذي جعلنا نقول إن القرآن ليس له يد؟ أننا نظرنا إليه فحكمنا عليه بأنه ليس له يد. ولكن من منكم نظر إلى الله فحكم على الله بنفي اليد أو إثباتها؟ فكيف قدمتم النفي على الإثبات؟ هل عندكم من علم بهذا النفي؟ كيف علمتم أن صفتي سميع بصير يجب إثباتهما وعدم تأويلهما؟ لا يجوز لكم تأويل السمع والبصر بالعلم، فإن الله قال إننى معكمآ أسمع وأرى طه NUM NUM . ويا ويل من نفى عن الله الرؤية وأولها بالعلم، أسأل الله أن يصيبه بالعمى في الدنيا ويذيقهما نار جهنم في الآخرة. ليس كل كتاب بمعنى المجلد ذو الدفتين. قالوا ي قومنآ إنا سمعنا كت با أنزل من بعد موسى الأحقاف NUM NUM وهم قد سمعوا آيات والكتاب لا يسمع. وأنزلنآ إليك لكت ب المائدة NUM NUM أي آيات الله. فهل أنزل الله كتابا أم آيات؟ وه ذا كت ب أنزلن ه الأنعام NUM NUM أي آيات منزلة، وليس بمعنى مجلدا ذا دفتين. ومآ أهلكنا من قرية إلا ولها كت ب معلوم الحجر NUM وليس معنى الكتاب هنا هو المجلد ذو الدفتين. يتلو عليهم ءاي ته ويزكيهم ويعلمهم لكت ب و لحكمة الجمعة NUM ولم يكن معهم كتاب، بل كانت آيات مكتوبة على الصحائف والرقاع والجلد، وأكثره محفوظ في الصدور. وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كت با مؤجلا آل عمران NUM NUM NUM . ولو نزلنا عليك كت با فى قرطاس الأنعام NUM . قد يقول قائل وهل للكتاب يدان؟ هذا مما تعارف عليه العرب في عرف التخاطب أن ما بين اليدين هو الشيء المتقدم، المقصود به ما تقدمه قبله. قال ابن منظور في لسان العرب أي أن الكتب التي تقدمته لا تبطله ولا يأتي بعده كتاب يبطله . والقرينة الأخرى ورود لفظ الخلف بعد ذلك. تأملوا هذه الآيات ثم لأتينهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيم نهم وعن شمآئلهم ولا تجد أكثرهم ش كرين الأعراف NUM NUM . وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشين هم فهم لا يبصرون يس NUM . فإن أعرضوا فقل أنذرتكم ص عقة مثل ص عقة عاد وثمود فصلت NUM NUM .. إذ جاءتهم الرسل إذ جآءتهم لرسل من بين أيديهم ومن خلفهم ألا تعبدو ا إلا لله فصلت NUM NUM . له معقب ت من بين يديه ومن خلفه يحفظونه من أمر لله الرعد NUM NUM . و ذكر أخا عاد إذ أنذر قومه ب لأحقاف وقد خلت لنذر من بين يديه ومن خلفه الأحقاف NUM NUM . قل من كان عدوا لجبريل فإنه نزله على قلبك بإذن لله مصدقا لما بين يديه وهدى وبشرى للمؤمنين البقرة NUM NUM . نزل عليك لكت ب ب لحق مصدقا لما بين يديه وأنزل لتوراة و لإنجيل آل عمران NUM . وما كان ه ذا لقرءان أن يفترى من دون لله ول كن تصديق لذى بين يديه يونس NUM NUM . ي أيها لذين ءامنوا لا تقدموا بين يدى لله ورسوله و تقوا لله إن لله سميع عليم الحجرات NUM . أي لا تسرعوا في الأشياء قبله. وفي البخاري أن النبي صلى الله عليه وسلم كانت توضع له سترة ثم يمر الناس بعد ذلك من بين يديه . قال الشارح من بين يديه أي من قدام . وفي مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول إني والله لأبصر من ورائي كما أبصر من بين يدي . وفي مسلم أيضا أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول في دعاء ذهابه إلى الصلاة اللهم اجعل لي في قلبي نورا، وفي لساني نورا، وفي سمعي نورا، وفي بصري نورا، ومن فوقي نورا، ومن تحتي نورا، وعن يميني نورا، وعن شمالي نورا، ومن بين يدي نورا، ومن خلفي نورا . قوله تعالى وكفى لله لمؤمنين لقتال الأحزاب NUM NUM فيه الفضل بن القاسم قال الحافظ الذهبي في ميزان الاعتدال لا أعرفه . وفيه عباد بن يعقوب شيعي صدوق ميزان الاعتدال NUM NUM NUM . قوله تعالى وقرن فى بيوتكن الأحزاب NUM NUM من يكمل الآية يعرف المعنى وهو عدم الخروج بتبرج أهل الجاهلية الأولى. هل يفهم من الآية عدم الخروج من المنزل؛ لشراء حاجة أو صلاة في مسجد؟ قوله تعالى ي أيها لرسول بلغ مآ أنزل إليك من ربك المائدة NUM NUM يحتج الرافضة بهذه الآية كثيرا على أنها نص على إمامة علي، ولكنهم في نفس الوقت يوصون بكتمان دينهم، بل ويروون عن علي أنه كتم القرآن الذي جمعه حتى يخرج به الإمام المنتظر. فهل بلغ علي ذلك القرآن الذي جمعه؟ عن سالم بن سلمة قال قرأ رجل على أبي عبد الله وأنا أستمع حروفا من القرآن ليس على ما يقرؤها الناس. فقال أبو عبد الله كف عن هذه القراءة . اقرأ كما يقرأ الناس حتى يقوم القائم، فإذا قام القائم قرأ كتاب الله عز وجل على حده. وأخرج المصحف الذي كتبه علي، وقال أخرجه علي إلى الناس حسن، فرغ منه وكتبه فقال لهم هذا كتاب الله عز وجل كما أنزله الله على محمد صلى الله عليه وسلم، وقد جمعته من اللوحين. فقالوا هوذا عندنا مصحف جمع فيه القرآن لا حاجة لنا فيه، فقال أما والله ما ترونه بعد يومكم هذا أبدا، إنما كان علي أن أخبركم حين جمعته لتقرءوه الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب فضل القرآن بدون باب . الآية تتعارض مع مبدأ الكتمان عند الشيعة، ونستعرض لكم هذه الروايات قال أبو عبد الله يا سليمان إنكم على دين من كتمه أعزه الله ومن أذاعه أذله الله الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الكتمان . عن أبي جعفر أنه دخل عليه جماعة، فقالوا يا ابن رسول الله إنا نريد العراق فأوصنا، فقال عليه السلام لا تبثوا سرنا ولا تذيعوا أمرنا الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الكتمان . يقول أبي جعفر أحب أصحابي إلي أكتمهم لحديثنا الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الكتمان . قال أبو عبد الله من أذاع علينا حديثنا سلبه الله الإيمان الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الإذاعة . عن أبي عبدالله ما قتلنا من أذاع حديثنا قتل خطأ ولكن قتلناه قتل عمد الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الإذاعة . قال أبو عبدالله يا معلى اكتم أمرنا ولا تذعه، فإنه من كتم أمرنا ولم يذعه أعزه الله، ومن أذاع أمرنا ولم يكتمه أذله الله به في الدنيا، ونزع النور من بين عينيه في الآخرة، وجعل ظلمة تقوده إلى النار، إن التقية من ديني ودين آبائي ولا دين لمن لا تقية له، إن المذيع لأمرنا كالجاحد له الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الكتمان . قال أبو جعفر ولاية الله أسرها إلى جبرئيل عليه السلام، وأسرها جبرئيل إلى محمد صلى الله عليه وسلم، وأسرها محمد إلى علي عليه السلام، وأسرها علي إلى من شاء الله، ثم أنتم تذيعون ذلك الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الإيمان والكفر باب الكتمان .السلام عليكم جزاك الله خيرا اخي الفاضل ولكن الآيات القرآنية غير واضحة كما انك اوردت الشبهات ولم تورد الردود من أهل السنة بما فيه الكفاية يمكنك الإستعانة بهذا الكتاب ولكن في جانب الأحاديث شبهات وردود أحاديث يحتج بها الشيعة الحكم على أسانيدها بيان فقه ما صح منها إبطال استدلالاتهم بها تصحيح سوء فهمهها تأليف عبد الرحمن محمد سعيد دمشقية نشر موقع الفرقان . . . . المقدمة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى أهل بيته أزواجه وذريته. أما بعد فهذا الكتاب حصيلة لسنوات من الحوارات والمناظرات على الانترنت جرت بالصوت والكتابة دأب الشيعة على إثارة الشبهات حول السنة النبوية في منتدياتهم، وكنت أتتبع كل شبهاتهم وأرتبها أبجديا حتى بدا لي أن أجعله متمضمنا لكثير من شبهاتهم. فصار على النحو الذي تراه في هذا الكتاب. وكانت شبهاتهم واحتجاجاتهم على النحو التالي NUM أحاديث صحيحة السند ولكنهم يأتون فيها بفهم خاص بهم. مثال ذلك حديث إني تارك فيكم الثقلين.. فحث على كتاب الله ورغب فيه ثم قال وأهل بيتي أذكركم الله في أهل بيتي . فيزعمون أن الرسول أمر في هذا الحديث بالتمسك بأهل البيت. بينما السياق يفرق بين التمسك بالثقل الأول وهو القرآن وبين اتقاء الله في أهل البيت وعدم اتخاذهم غرضا. وقد اتخذهم الشيعة وسيلة لأكل أموال الناس بالباطل فأمرون العوام بأداء خمس أموالهم باسم أهل البيت. وهددوهم وتوعدوهم بعدم قبول أعمالهم إن لم يؤدوا لهم الخمس. ولضمان استدامة ضخ هذا المصدر ولئلا تكون اجتماعاتهم علمية قد يواجهون فيها أسئلة المتسائلين جعلوا مواضيع مجالسهم تارة في البكاء على الظلم الذي تعرض له أهل البيت بزعمهم وتارة بإطرائهم والغلو فيهم حتى التأليه والتقديس. والتزموا استعداء أصحاب النبي وأزواجه عائشة وحفصة رضي الله عنهما. وبهذا لا يعود لهم أي مستمسك في الحديث لأن الحديث يفيد التحذير من اتخاذ أهل البيت غرضا لتحقيق المكاسب والمآرب الدنيوية. وأما الطعن في البعض الآخر من أهل البيت فالمراد منه إثارة العامة وتثبيت الحقد عندهم بما يحقق تعصبهم للباطل ورد الحق. NUM أحاديث ضعيفة يوهمون الناس أنها حجة علينا وهي ليست كذلك حتى تكون على شرطنا. وإن صحة سند الحديث هو شرطنا لقبوله ولا نكتفي في قبوله بمجرد كونه في كتب الحديث، اللهم إلا البخاري ومسلم اللذين أجمعت الأمة على تلقيهما بالقبول والتسليم. وأكثر رواة هذه الأحاديث من الشيعة والرافضة، يكذب طائفة من الرافضة أحاديث ثم يأتي آخرون يحتج على وجودها عندنا وفي كتبنا. وقد تكون في كتب نقد الرواة أوردها النقاد كالذهبي وغيره ليجعلوها نموذجا على أكاذيب الرواة الكذابين، فيحتج بها الشيعة المعاصرون علينا وكأننا قد سلمنا بصحتها. وتمادوا في ذلك حتى صاروا يأتون بالروايات من كتب الشعراء والمفكرين المعاصرين كمحمود عباس العقاد وأحمد شوقي ولم يكتفوا فقط بالرواية من كتب التاريخ . وإننا نعلن أن كل حديث يأتوننا به ليحتجوا به علينا مما ليس على شرطنا في الصحة هذا فلا تقوم لهم به حجة علينا. NUM أحاديث يوهمون صحتها. مثل حديث من أحب هذين أي الحسن والحسين وأباهما كان معي في درجتي في الجنة رواه الترمذي وقال حديث حسن غريب لا نعرفه من حديث جعفر بن محمد إلا من هذا الوجه. في حين يكتفون بنقل كلمة واحدة من هذه العبارة حديث حسن . ويقطعون بقية كلامه غريب بما يدل على الطعن في السند. وقد أكد الحافظ أن الترمذي إذا وصف حديثا بالحسن فلا يلزم عنده أن يحتج له، ودليل ذلك أنه أخرج حديثا من طريق خيثمة البصري عن الحسن عن عمران بن الحصين ثم قال بعده هذا حديث حسن وليس إسناده بذاك سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM وانظر النكت على ابن الصلاح NUM NUM NUM NUM توضيح الأفكار NUM NUM NUM NUM . أضف إلى ذلك أنه قد يحسن لبعض المعروفين بضعفهم مثل عطية العوفي. وقد يتساهل في التحسين. ولهذا صرح جمع من أهل العلم بأنه لا يعتمد على تصحيحه كما صرح به الذهبي. ونبه عليه المنذري في الترغيب. NUM أحاديث صحيحة ولكنها شاذة مخالفة لأحاديث أوثق منها سندا. NUM أحاديث ينكرونها علينا وعندهم مثلها تماما. كما في حديث طواف النبي على أهله في ليلة واحدة بغسل واحد. وكما سوف ترى في أحاديث الصفات، فإنهم ينكرون علينا من الروايات ما قد امتلأت به كتبهم بل وصححها علماؤهم. كما في الحديث وإن الأنبياء لم يورثوا درهما ولا دينارا ولكن ورثوا العلم . فإن الشيعة ينقمون على أبي بكر احتجاجه بهذا الحديث الذي بسببه لم يعط فاطمة أرض فدك. ومع ذلك فقد صححو إسناده كما فعل المجلسي والنراقي والخميني وغيرهم. كذلك حديث التبول واقفا فقد شنعوا فيه علينا الشناعات العظيمة ومع ذلك فالحديث مروي عندهم في كتاب الكافي. NUM أحاديث مشتهرة ومتعددة الطرق لكنها لم تثبت كحديث أنا مدينة العلم وعلي بابها ومنها ما صححه علماؤنا بتعدد طرقه وشواهده كحديث من كنت مولاه فهذا علي هو مولاه وهو صحيح ولكن يخرجه الشيعة عن سياقه المتعلق ببغض بعض الناس لعلي فنبه النبي على محبته وموالاته موالاة الاسلام. والشيعة يحتجون بالحديث على أسبقية إمامته. وللحديث تفصيل يمكن الرجوع إليه. NUM أحاديث يحرفونها لفظا مثل تركت فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا كتاب الله وعترتي . وجعلها الرافضة بالمثنى بهما وهناك فرق بين قوله بهما وقوله به . فإن التمسك ورد مفردا ويعود على القرآن فقط. ومثل من مات ولم يعرف إمام زمانه مات ميتة جاهلية . وليس الحديث بهذا اللفظ. وإنما هكذا من خلع يدا من طاعة . NUM كتب في التشيع والرفض ألفها أناس من الرافضة كانوا يتخفون بالانتماء إلى مذاهب سنية فصارت كتبهم مصدر الاحتجاج علينا من الروافض المعاصرين. ومن هؤلاء الكنجي الشافعي زعموا والقندوزي الحنفي زعموا . وابن الصباغ المالكي زعموا . وابن أبي الحديد. وقد قمت بتتبع تراجمهم وسيرهم بدقة بما يفضح هذه اللعبة التي دأبوا عليها في أكثر كتبهم. لقد تبين لي من خلال هذه الحوارات مع الشيعة صحة طريق أهل السنة في نظام الجرح والتعديل عندهم. وكانت لي تأملات في الإعجاز الإلهي في السنة النبوية وكيف أن الله صان هذا المصدر الثاني من مصادر الإسلام من العبث فيه فقيد له علماء جهابذة كرسوا لها حياتهم واكتشفوا بها كثيرا من المتشيعين والمغرضين. لقد دس الرافضة كثيرا من أباطيلهم وأكاذيبهم ثم أخذوا يحتجون بها علينا مع أن آفات هذه الروايات هم من الرافضة. فرجعناهم إلى مذهبهم مثلما قال القائل منكم وإليكم . هذا وقد الرافضة عجزوا طيلة ثلاث سنوات عن أن يثبتوا حديثا واحد صحيحا إلى النبي صلى الله عليه وسلم. وبينما يدعي القوم أنهم لا يقبلون بروايات الآحاد لأن الحجة في العقائد تقوم بالمتواتر. فإنك تراهم يغصون بالمكذوب والموضوع من الروايات ويصححونه إذ كان متوافقا مع المذهب بل ويدعون اتفاق الأمة على صحته زورا. وربما ضعفوه إذا كان مخالفا لمذهبهم . تنبيه أخير لن تكون هذه النسخة باقية على ما هي عليه الآن، بل سوف أقوم بإجراء تعديل عليها بشكل سنوي وأضيف إليها كثيرا من الشبهات التي يثيرها أعداء السنة، فإن الكتاب يتعرض لتطوير وإدخال للمعلومات بشكل دائم. ولهذا فإنني أتوجه إلى كل من طالب علم أن يتعاون معي في إسداء النصح إلي أثناء اطلاعه على الكتاب ولو كان منتميا إلى مذهب الشيعة. ومن وجد فيه أي خطأ في كتابي هذا فليبادر إلى إرسال الملاحظات على هذا العنوان . هذا وأسأل الله العلي القدير أن يتقبل مني هذا العمل وأن يجعله خالصا لوجهه الكريم. إنه سميع عليم. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وكتبه عبد الرحمن بن محمد سعيد دمشقية NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه حمل من هنا المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله الجنه اخى الكريم فى موضوعى اخى الكريم هو الاحتجاج عليهم بنفس الايات التى يحتجون بها فقط تفنيد ادعاءاتهم بان تلك الايات وبالدليل القرانى انها ليست كما يؤلونها هم وحسب اهوائهم
