ماهية إدارة الذات ؟ وماذا نعني بإدارة الذات؟ وكيف يدير المرء ذاته؟ بحيث يؤدي ما عليه من واجبات ويقوم بالأعمال التي يحب أن يؤديها ويوجد توازن في حياته بين نفسه وعائلته وعلاقاته والرغبة في الإنجاز ماذا نعني بإدارة الذات؟ هي الطرق والوسائل التي تعين المرء على الاستفادة القصوى من وقته في تحقيق أهدافه ، وخلق التوازن في حياته ما بين الواجبات والرغبات والأهداف. . والاستفادة من الوقت هي التي تحدد الفارق ما بين الناجحين والفاشلين في هذه الحياة، إذ أن السمة المشتركة بين كل الناجحين هو قدرتهم على موازنة ما بين الأهداف التي يرغبون في تحقيقها والواجبات اللازمة عليهم تجاه عدة علاقات، وهذه الموازنة تأتي من خلال إدارتهم لذواتهم، وهذه الإدارة للذات تحتاج قبل كل شيء إلى أهداف ورسالة تسير على هداها، إذ لا حاجة إلى تنظيم الوقت أو إدارة الذات بدون أهداف يضعها المرء لحياته، لأن حياته ستسير في كل الاتجاهات مما يجعل من حياة الإنسان حياة مشتتة لا تحقق شيء وإن حققت شيء فسيكون ذلك الإنجاز ضعيفا وذلك نتيجة عدم التركيز على أهداف معينة. إذن المطلوب منك قبل أن تبدأ في تنفيذ هذا الملف، أن تضع أهدافا لحياتك، ما الذي تريد تحقيقه في هذه الحياة؟ ما الذي تريد إنجازه لتبقى كعلامات بارزة لحياتك بعد أن ترحل عن هذه الحياة؟ ما هو التخصص الذي ستتخصص فيه؟ لا يعقل في هذا الزمان تشتت ذهنك في أكثر من اتجاه؛ لذلك عليك أن تفكر في هذه الأسئلة، وتجد الإجابات لها، وتقوم بالتخطيط لحياتك وبعدها تأتي مسألة تنظيم الوقت. وهناك أمور تساعدك على تنظيم وقتك ،فحاول أن تطبقها قبل شروعك في تنظيم وقتك.وهى NUM وجود خطة، فعندما تخطط لحياتك مسبقا، وتضع لها الأهداف الواضحة يصبح تنظيم الوقت سهلا وميسرا، والعكس صحيح، إذا لم تخطط لحياتك فتصبح مهمتك في تنظيم الوقت صعبة. NUM لا بد من تدوين أفكارك، وخططك وأهدافك على الورق، وغير ذلك يعتبر مجرد أفكار عابرة ستنساها بسرعة، إلا إذا كنت صاحب ذاكرة خارقة، وذلك سيساعدك على إدخال تعديلات وإضافات وحذف بعض الأمور من خطتك. NUM بعد الانتهاء من الخطة توقع أنك ستحتاج إلى إدخال تعديلات كثيرة عليها، لا تقلق ولا ترمي بالخطة فذلك شيء طبيعي. NUM الفشل أو الإخفاق شيء طبيعي في حياتنا، لا تيأس، وكما قيل أتعلم من أخطائي أكثر مما أتعلم من نجاحي. NUM يجب أن تعود نفسك على المقارنة بين الأولويات، لأن الفرص والواجبات قد تأتيك في نفس الوقت، فأيهما ستختار؟ باختصار اختر ما تراه مفيد لك في مستقبلك وفي نفس الوقت غير مضر لغيرك. NUM اقرأ خطتك وأهدافك في كل فرصة من يومك. NUM استعن بالتقنيات الحديثة لاغتنام الفرص وتحقيق النجاح، وكذلك لتنظيم وقتك، كالإنترنت والحاسوب وغيره. NUM تنظيمك لمكتبك، غرفتك، سيارتك، وكل ما يتعلق بك سيساعدك أكثر على عدم إضاعة الوقت، ويظهرك بمظهر جميل، فاحرص على تنظيم كل شيء من حولك. NUM الخطط والجداول ليست هي التي تجعلنا منظمين أو ناجحين، فكن مرنا أثناء تنفيذ الخطط. NUM NUM ركز، ولا تشتت ذهنك في أكثر من اتجاه، وهذه النصيحة أن طبقت ستجد الكثير من الوقت لعمل الأمور الأخرى الأكثر أهمية وإلحاحا. NUM NUM اعلم أن النجاح ليس بمقدار الأعمال التي تنجزها، بل هو بمدى تأثير هذه الأعمال بشكل إيجابي على المحيطين بك. معوقات تنظيم الوقت. المعوقات لتنظيم الوقت كثيرة، فلذلك عليك تجنبها ما استطعت ومن أهم هذه المعوقات ما يلي NUM عدم وجود أهداف أو خطط. NUM التكاسل والتأجيل، وهذا أشد معوقات تنظيم الوقت، فتجنبه. NUM النسيان، وهذا يحدث لأن الشخص لا يدون ما يريد إنجازه، فيضيع بذلك الكثير من الواجبات. NUM مقاطعات الآخرين، وأشغالهم، والتي قد لا تكون مهمة أو ملحة، اعتذر منهم بكل لباقة، لذا عليك أن تتعلم قول لا لبعض الأمور. NUM عدم إكمال الأعمال، أو عدم الاستمرار في التنظيم نتيجة الكسل أو التفكير السلبي تجاه التنظيم. NUM سوء الفهم للغير مما قد يؤدي إلى مشاكل تلتهم وقتك. خطوات تنظيم الوقت هذه الخطوات بإمكانك أن تغيرها أو لا تطبقها بتاتا، لأن لكل شخص طريقته الفذة في تنظيم الوقت المهم أن يتبع الأسس العامة لتنظيم الوقت. لكن تبقى هذه الخطوات هي الصورة العامة لأي طريقة لتنظيم الوقت. NUM فكر في أهدافك، وانظر في رسالتك في هذه الحياة. NUM أنظر إلى أدوارك في هذه الحياة، فأنت قد تكون أب أو أم، وقد تكون أخ، وقد تكون ابن، وقد تكون موظف أو عامل أو مدير، فكل دور بحاجة إلى مجموعة من الأعمال تجاهه، فالأسرة بحاجة إلى رعاية وبحاجة إلى أن تجلس معهم جلسات عائلية، وإذا كنت مديرا لمؤسسة، فالمؤسسة بحاجة إلى تقدم وتخطيط واتخاذ قرارات وعمل منتج منك. NUM حدد أهدافا لكل دور، وليس من الملزم أن تضع لكل دور هدفا معينا، فبعض الأدوار قد لا تمارسها لمدة، كدور المدير إذا كنت في إجازة. NUM نظم، وهنا التنظيم هو أن تضع جدولا أسبوعيا وتضع الأهداف الضرورية أولا فيه، كأهداف تطوير النفس من خلال دورات أو القراءة، أو أهداف عائلية، كالخروج في رحلة أو الجلوس في جلسة عائلية للنقاش والتحدث، أو أهداف العمل كعمل خطط للتسويق مثلا، أو أهدافا لعلاقاتك مع الأصدقاء. NUM نفذ، وهنا حاول أن تلتزم بما وضعت من أهداف في أسبوعك، وكن مرنا أثناء التنفيذ، فقد تجد فرص لم تخطر ببالك أثناء التخطيط، فاستغلها ولا تخشى من أن جدولك لم ينفذ بشكل كامل. NUM في نهاية الأسبوع قيم نفسك، وانظر إلى جوانب التقصير فتداركها. ملاحظة التنظيم الأسبوعي أفضل من اليومي لأنه يتيح لك مواجهة الطوارئ والتعامل معها بدون أن تفقد الوقت لتنفيذ أهدافك وأعمالك. كيف تستغل وقتك بفعالية؟ هنا ستجد الكثير من الملاحظات لزيادة فاعليتك في استغلال وقتك، فحاول تنفيذها NUM حاول أن تستمتع بكل عمل تقوم به. NUM تفاءل وكن إيجابيا. NUM لا تضيع وقتك ندما على فشلك. NUM حاول إيجاد طرق جديدة لتوفير وقتك كل يوم. NUM انظر لعاداتك القديمة وتخلى عما هو مضيع لوقتك. NUM ضع مفكرة صغيرة وقلما في جيبك دائما لتدون الأفكار والملاحظات. NUM خطط ليومك من الليلة التي تسبقه أو من الصباح الباكر، وضع الأولويات حسب أهميتها وابدأ بالأهم. NUM ركز على عملك وانتهي منه ولا تشتت ذهنك في أكثر من عمل. NUM توقف عن أي نشاط غير منتج. NUM NUM أنصت جيدا لكل نقاش حتى تفهم ما يقال، ولا يحدث سوء تفاهم يؤدي إلى التهام وقتك. NUM NUM رتب نفسك وكل شيء من حولك سواء الغرفة أو المنزل، أو السيارة أو مكتبك. NUM NUM قلل من مقاطعات الآخرين لك عند أدائك لعملك. NUM NUM أسأل نفسك دائما ما الذي أستطيع فعله لاستغلال وقتي الآن؟. NUM NUM احمل معك كتيبات صغيرة في حقيبتك أو عندما تخرج لمكان ما، وعند أوقات الانتظار يمكنك قراءة كتابك، مثل أوقات انتظار مواعيد المستشفيات، أو الانتهاء من معاملات. NUM NUM اتصل لتتأكد من أي موعد قبل حلول وقت الموعد بوقت كافي. NUM NUM تعامل مع الورق بحزم، فلا تجعله يتكدس في مكتبك أو منزلك، تخلص من كل ورقة قد لا تحتاج لها خلال أسبوع أو احفظها في مكان واضح ومنظم. NUM NUM اقرأ أهدافك وخططك في كل فرصة يوميا. NUM NUM لا تقلق إن لم تستطع تنفيذ خططك بشكل كامل. NUM NUM لا تجعل من الجداول قيد يقيدك، بل اجعلها في خدمتك. NUM NUM في بعض الأوقات عليك أن تتخلى عن التنظيم قليلا لتأخذ قسطا من الراحة، وهذا الشيء يفضل في الرحلات والأجازات. NUM NUM ركز على الأفعال ذات المردود العالي مستقبلا، مثل أنت العائلة العمل ... NUM NUM قراءة الكتب والمجلات المفيدة. NUM NUM الاستماع للأشرطة المفيدة. NUM NUM الجلوس مع النفس ومراجعة ما فعلته خلال يومك. NUM NUM ممارسة الرياضة المعتدلة للحفاظ على صحتك. NUM NUM أخذ قسط من الراحة، من خلال الأجازات أو فترة بسيطة خلال يومك. NUM NUM الجلوس مع العائلة في جلسات عائلية. NUM NUM الذهاب لرحلة ومن خلالها تستطيع توزيع المسؤوليات على أفراد الأسرة فيتعلموا المسئولية وتزيد أواصر العلاقة بينكم. NUM NUM التخطيط للمستقبل دائما. NUM NUM التخلص من كل عمل غير مفيد. NUM NUM محاولة استشراف الفرص واستغلالها بفعالية. NUM NUM التحاور مع الموظفين الزملاء والمسئولين والعملاء أو المراجعين لزيادة كفاءة المؤسسة.وفقني الله وإياك وجميع الإخوة لكل خير
جزاك الله خيرا اختنا الفاضلة
ما شاء الله. بارك الله بك يا اخت
أكرمكم المولى جل جلاله بأعلى جنات ورفع الله من شأنكم وجزاكم الله خير الجزاء
