الفرق بين حذاء منتظر والنظام العربي سألني سائل ظريف دائم البشر حضرة المفتي ، أيهما أفضل ، رمي بوش بالحذاء ، أم رمي الجمرات ؟ .. ولو أردنا أن نجري الجواب على سنن الفقهاء ، لكان الجواب إن رمي بوش في وجوده أفضل ، ورمي الجمرات أفضل للحاج . وكم عجبت والله من هذه الحادثة النادرة في التاريخ ، فسبحان الله ، كيف س اق الله تعالى ، بوش الأرعن ، من بلاد بعيدة ، ليقف هذا الموقف الذليل المهين ، في خات مة رئاس ته ، ث م يعود أدراجه ، لم يج ن سوى الذل والع ار ؟ ليجعل الله تعالى هذه الخاتمة ختما على مرحلة بوش اللعينة ث م ق د حملها التاريخ ومض ى ، بعار الده ر كل ه ، فلا تستطيع قو ة أن تمح وه ، أو تغي ره ، لقد اقترنت ببوش ، وستبقى ما بقي التاريخ ، فسي ذكر بهذا الحذاء ، وي ذكر الح ذاء به ، جف ت الأقلام ، ورفعت الصحف . أما منتظر فلن يض ر ه شيء بإذن الله تعالى ، سيخرج بطلا ، وسيبقى بط لا وكأن البطل منتظر وهو سن ي من ديالى العز الذي له من اسمه نصيب ، انتظ ر اللحظة المناسبة ، ليضع هذا التوقيع المبارك ، نيابة عن الأمة كل ها ، في لحظة تاريخية ، انتظ ر منتظ ر اللحظة المناسبة ليربط لقطة الحذاء الذي ضربت به صورة صدام ، إب ان نشوة بوش متغطرسا بإحتلاله بغداد ، يربطها بهذه اللقط ة للحذاء الذي ضرب به وجه بوش الحقيقي وليس صورته غي ر أن هذه اللقط ة لاتقاس بتلك بلا ري ب معلنا أن ما بين الحذائين ، هي أقذر مرحلة إجرام في تاريخ أمريكا ، وله ذا فهي لاتستحق ألا أن تكون بين نعلين ، لا بين قوسين كانت الرمية موفقة بكل تحمل هذه الكلمة من معنى ، وهي أعظم أثرا بكثير من الإغتيال ، بل لو ق تل بوش قتله الله لكان خيرا له مما جرى له ، ولصار بطلا إذ كانت حياته الآن عديمة الفائدة ، فهو م دب ر بخزي ه حتى بين قوم ه لكن ق د جاءت الرمية لتوصمه على جبينه بما يليق به ، مع أن الحذاء الأو ل تحاشى متن ز ها أن يقع على ذلك الجبين العف ن ، واكتفى بأنه يعلوه م هينا ، وأما الثاني فأصاب علم الدولة المارقة ، ليحم ل فألا لأم ت نا ، وليص م دولة الطغيان ، بوصم ة الذل الذي هي صائرة إليه بإذن الله تعالى . وكثي رة هي رموز الحادثة ، وهي تذك رنا بما حدث بعد وقعة حطين التي هزم فيها صلاح الدين الأيوبي رحمه الله الصليبيين ، هزيمة منكرة ، عندم ا باع بعض فقراء المسلمين أسيرا بنعل ، فقيل له في ذلك ، فقال أردت هوانهم نعم ..فالنعل أيضا يمكن أن تكون سلاحا أمضى من كل سلاح ، وقد تكون خطيبة أبلغ من كل خطيب ، وبي انا أفص ح من كل بيان . ومن عجائب التاريخ أن ه يخل د أحداث ا ، لاتحمل جهدا عظيما من فاعله ا ، ولا تنطوي على أي تعقي د ، غير أنه ا تقترن بمبدأ عظيم ، وترتبط بالموقف الصادق ، فتتحو ل إلى رمز تاريخي ، كما يتعل م صغار المسلمين في كل عصر ، هاتين الكلمتين ذات النطاقين وهو فعل يسي ر ، ليس فيه كبير مجه ود ، من الصحابية الجليلة أسماء بنت أبي بكر رضي الله عنها ، فه ي لم تزد على أن شقت نطاقها في قصة الهجرة ، لتربط به الزاد لرسول الله صلى الله عليه وسلم وصاحبه الصديق رضي الله عنه ، فخل دها هذا الفعل إلى يوم القي امة ، إذ ارتبط بحادثة الهجرة ، وبصدقها . فهنيئا لمنتظ ر والله هذا الإنجاز الرمزي التاريخ ي ، وه و من التوفيق الذي يدل على أن أي رجل من الأم ة ، ق د يحمل في طيات ه استعدادا هائلا لعظمة الإنجاز ، قد ت ثمره نفس ه في أي لحظ ة ، فإي اك أن تحتق ر أح دا . ترى الرجل النحيف فتزدريه وفي أثوابه أسد هصور ويعجب ك الطرير إذا تراه فيخلف ظن ك الرجل الطرير وعبقري ة منتظر تكمن في أنه حو ل الحذاء إلى سلاح سهل الفك والتركيب ، وخفيف المحمل ، ويمكن أن يتجاوز كل الحواجز الأمنية ، ويسهل توجيهه ، ولا يحتاج إلى ذخيرة ، ويمكن تسديده بسهولة ، وكل ما كان أعتق وأرخص فهو أفضل ثم استنتج أن هذا السلاح ، يمكن أن يحقق الإنجاز الذي لم يقدر عليه كل الزعماء العرب ، وأن يصنع تاريخا عج زت عنه كل الجيوش العربية استنتج منتظ ر أن الحذاء الذي تحت قدميه ، تكمن فيه ق و ة كبيرة ، يجهله ا أكث ر الناس ، وأن ه يمكنه أن يحمل المهم ة عن النظام العربي كل ه ، وأن يتحم ل الرسالة عن الدول العربية بأسرها . كل ما يحتاجه هو نفس أبي ة ، وعزيمة قوي ة ، ورمية فتي ة ، وصيحة عل ي ة ، ثم الباقي على وسائل الإعلام ، فالنجاح مضمون ، والمناخ مأمون. فقام وهتف هذه قبلة الوداع يا كل ب ، والثأر لدماء العراقيين . لقد كفيت ، ووفيت ، وصدور المسلمين ق د شفي ت . وقد أظه رت فعلتك ، مكنون صدورهم ، وعب رت عن كوامن قلوبهم ، ورمزت إلى حقيقة موقفه م من المشروع الصهيوصليبي برمته . ووالله الذي لا إله إلا هو ، لقد ودت الأمة كل ها ، لو رمى كل فرد منها ، حذاءه معك ، وكانت لتكفي لهزيمة الجيش الأمريكي ، وطرد الصهاينة من فلسطين . ولقد سننت سن ة حسنة ، ومن سن سن ة حسنة فله أجر ها ، وأجر من عمل بها إلى يوم القيام ة ، ومن حسن الإئتساء بك ، أن يجعل جمي ع الصحفيين الأحرار ، أحذيتهم سهلة النزع ، سريعة الحذف ، وأن يقتدوا بك ، كل ما أظه ر الطغاة طغيانهم أمام الأم ة ، ليجعل الله ذلك ، ذلا على جباههم ، وغص ة في صدورهم . ومن عجائب المفارقات في هذه الحادثة ، أن حذاء منتظر ، ق د أصبح أعلى قيمة من كل الكيانات السياسية التي خضعت لإرادة الطغيان العالمي . وقد غدا أغلى في قلوب الأم ة ، من كل الحثالة التي جاءت ، وتأتي ، مع كل محت ل ، وهي ذاهب ة معه بإذن الله تعالى . وأن حذاء رخيصا بمقاس رقم عشرة كما قال بوش بسبب خبرته من كثرة ضرب الأحذية على رأسه نطق إذ سكت علماء السوء ، وقال الحق عندما خاض بالباطل فقهاء التس و ل . وأن جميع أمم الأرض التي ابتليت بالطغيان الأمريكي ، أحب ت هذا الح ذاء ، من سويداء قلوبها ، ولا أدل على ذلك من أنه لو ع رض في مزاد عالمي ، لبلغ ت قيمته الملايين ، بحيث صار أغل ى من صناعة السيارات الأمريكية المتهاوية وأخي را ، فتأم لوا معي كيف أن بوش اللعين ، لم يكد ينهي كلمته قائلا إن الحرب لم تنته بعد ، وأنه أمامنا مشكلات كثيرة ، حتى جاءه الحذاء المنتظري ، معلنا بدء مرحلة جديدة من مقاومة الأم ة الباسلة ضد المشروع الشيطاني الغربي الصهيوني الشرير . فيا أم تنا المجي دة ، امضي في جهادك ، محتذية المقاوم ة ، حتى النص ر بإذن الله تعالى الشيخ حامد بن عبدالله العلى قالت صحيفة الديلي تلجراف البريطانية ما تعرض له بوش في العراق بانه اقصى اهانة في الثقافة العربية الديلي تلجراف تعنون إلقاء حذاء على جورج بوش خلال زيارة وداعية مفاجئة إلى العراق ، وفي العنوان الفرعي لقد نجا الرئيس جورج دبليو بوش بأعجوبة من الإصابة بزوج من الأحذية قذفه بهما صحفي عراقي يوم الأحد. أما حديث الصور فكان أبلغ إذ تنشر الصحيفة سلسلة متتالية من صور ست تظهر أولها الرئيس الأمريكي وهو ينظر بدهشة وارتياب إلى الزيدي وهو يهم برمي الحذاء في وجهه. أما في الصورتين الثانية والثالثة، فنرى حذاء الزيدي يطير في الهواء متجها صوب الرئيس، وفي الرابعة يظهر بوش وهو ينحني اتقاء للضربة، وفي الخامسة وهو يهم بالعودة إلى وضعه الأول ظنا منه أن الأمر قد مر وانتهي، لتظهر مفاجأته الثانية في الصورة السادسة وقد جاءه الحذاء الثاني ليكرر السيناريو الأول نفسه من جديد. أما في التفاصيل، فنقرأ عن وقائع الحادثة وخلفياتها ومدلولاتها، إذ لا يفوت الصحيفة أن تذك ر قراءها بأن رمي الشخص بالأحذية ي عد أقصى إهانة في الثقافة العربية وإن استقبلها بوش في البداية بشيء من روح الدعابة بوصف حذاء الزيدي بأنه من المقاس عشرة
الله اكبر ولله الحمد
سعر الحذاء الشهير NUM NUM ملايين دولار NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM آخر تحديث NUM NUM NUM NUM لكل طاغيه نهايه وهذا ليس يخص هذا الشعوذ السفاح يخصكم يعقلات الخليج ونهاية عصر احمق تافه وحقير وهذا نهاية مؤكده الى شيعة البيت الابيض الوسخه ونهاية عصر الحاخاميات الذين تربت عائلة بوش فى احضانهم
