بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالأحدالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفواأحد،والصلاةوالسلامعلىنبيالرحمةنبيالملحمةمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،قالتعالىوَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِهِمْلَوْأَنْفَقْتَمَافِيالْأَرْضِجَمِيعاًمَاأَلَّفْتَبَيْنَقُلُوبِهِمْوَلَكِنَّاللَّهَأَلَّفَبَيْنَهُمْإِنَّهُعَزِيزٌحَكِيمٌ،أمابعد،فإنالتعددفيفصائلالعملالإسلامييمكنأنيكونمحموداًإذاالتزمتأطرافُهبالضوابطالشرعيةالتيتضعهذاالتنوعَفيإطارالتكامل،بحيثينتصبفيهكلُفصيللأداءالدورالذيعُنيبه،وفُتحعليهفيأدائه،بلابغيولااستطالة،ولاتراشقَبالتهممعالآخرين،بلالتكاملفيأداءمختلفالفروضالعينيةِوالكفائيةِ،وتوزيعُالأدواروالتنسيقُبينهافيتناصحوتكاملوتساندوتعاضد،وذلكمحضالتوفيقوغايةالمأمولفـالْمُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِكَالْبُنْيَانِيَشُدُّبَعْضُهُبَعْضًا.ولكنيمكنأنيصيرهذاالتعددُتعصباًمذموماًينتصرفيهكلُّطرفلاختياراتهالعلميةوالعمليةبالحقوالباطل،بحيثتتعمقبهالصراعاتُوتتناكربهالقلوبُوتتمزقبهالولاءاتُويتهارجُالناسُويبغيبعضهمعلىبعض،ولايرىفيهأحدإلادورَهوماانتصبلأدائِه،ولايطِلُّعلىالآخرينإلامنمنظورالكِبْربَطَََراًللحق،وغمطاًللناس،ليجعلَمننفسهوحدهالناطقَالرسميَباسمالحقويحكمعلىغيرهبأنهخائنللهورسولهوالمؤمنينأوعلىالأقليحرثفيالبحر،ويستنبتالبذورفيالهواء،وهذاهوالاجحافالبعيدُعنكلمعانيالإنصافوهوالسلْبُبعدالعطاءوالحَورُبعدالكور،ونعوذباللهمنالخذلان.وعلىهذاينطبققولاللهتعالىفَتَقَطَّعُواأَمْرَهُمْبَيْنَهُمْزُبُراًكُلُّحِزْبٍبِمَالَدَيْهِمْفَرِحُونَ،وهنايأتيأمراللهتعالىلكلمؤمنحريصعلىطاعةربهباجتنابهذاالمسلكوأصحابهإذيقولإِنَّالَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواشِيَعاًلَسْتَمِنْهُمْفِيشَيْءٍ،ويقولوَلاتَكُونُواكَالَّذِينَتَفَرَّقُواوَاخْتَلَفُوامِنْبَعْدِمَاجَاءَهُمُالْبَيِّنَاتُوَأُولَئِكَلَهُمْعَذَابٌعَظِيمٌ.ولامنازعةَفيمشروعيةِالاجتماعِعلىالخيروالتعاقدِعليه،والتزامِالطاعةللقائمعليهفيغيرمعصية،وذلكبشرطألايتضمنتحزباًعلىأصلبدعييخالفأصولَأهلِالسنةوالجماعة،فإنمثلهذاالتحزبهوأساسنشأةالفرقالضالة.وكلآصرةيتداعىالناسبهامنعصبيةوحميةجاهلية،فبطلانهامنالبدهياتالتيلامُشاحَّةَفيهاولامماراة،فالحمدُوالذم،والقربُوالبعد،والعداوةُوالولاية،والمحبةُوالبغض،لايجوزعقدُشيءٍمنهاإلاعلىأساسالكتابوالسنة،قالشيخالإسلامابنتيميةفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وليسلأحدأنيعلِّقَالحمدَوالذم،والحبوالبغضَ،والموالاةَوالمعاداة،والصلاةَواللعنَ،بغيرالأسماءالتيعلَّقاللهبهاذلكمثلأسماءالقبائلِوالمدائنِ،والمذاهبِ،والطرائقِالمضافةِإلىالأئمةِوالمشايخِ،ونحوذلكممايرادبهالتعريف.فمنكانمؤمناًوجبتموالاتُهمنأيصنفٍكان،ومنكانكافراًوجبتمعاداتُهمنأيصنفكان،ومنكانفيهإيمانٌوفيهفجورٌأُعطِيَمنالموالاةبحسَبإيمانِه،ومنالبغضبحسبفجورِه،ولايخرجمنالإيمانبالكليةبمجردالذنوبِوالمعاصي،كمايقولالخوارجوالمعتزلة،ولايُجعَلُالأنبياءُوالصديقونوالشهداءُوالصالحونبمنزلةالفساقِفيالإيمانِوالدينِوالحبِوالبغضِوالموالاةِوالمعاداةِ.ولنتتحققالجوانبُالإيجابيةُفيتعددفصائلِالعملالإسلاميإلابشروطأساسيةأولهاإتباعُالفقهِالصحيحِللثوابتوالمتغَيِّراتِتصنيفاًوالتزاماً،وذلكبتحريرِالأصولِوالثوابتِ،وتنقيتِهاممايشوبُهاوحمايتِهامنالإنحراف،والتغافرِفيمواردالاجتهادِوالنظر،وتبنيالمفهومَالصحيحَللعملالجماعيبعمومهوشموليته.ثانيهاالإصلاحُالداخليُالدائمُ،بالقيامِبواجبِالإصلاحِلعملكلِفصيلٍمنداخلهوترشيدِهبصورةمستمرة،فإنالرَّشَدَالداخليَّهوالمقدمةُالطبيعيةُللقبولِعندالآخرين،وهوالتوطئةُالممهَدَةُللتكاملمعبقيةالعاملين.ثالثهاإنصافُالفصائلِجميعابعضهاللبعضالآخر،لإحياءمختلفِالفرائضداخلَإطارحركةعامةٍللإحياءوالتجديد.فإذاتحققذلكفقدامتهدالسبيللبقاءالألفةوالتعاون،وأمكنمعهالقبولبهذاالتعددواعتبارهظاهرةايجابية.ولقدقيضاللهمنيرابطعلىكلالثغورالتياختُرِقتالأمةُمنخلالهاوابتُليَتمنطريقها،ومنذلكماقامبهالمجاهدونفيالعراقإحياءالفريضةالجهاد،وتجديدِالعملِبهافيالأمةلأنهاالسبيلُالأقومُوالأمضىلدرءعاديةِالصائلين،وإعادةِالأمةلسالفعزهاوتهيئةِالأجواءلإعادةوإقامةماانهدممنمعالمالدين،ولاتزالالخطواتُالمباركةلفصائلالعملالإسلاميفيالعراقتترى،ومنهاالإعلانُعنالمجلسِالسياسيللمقاومةالعراقية،منقبلجبهةِالجهادِوالإصلاحِبفصائلهاالأربعةالجيشِالإسلاميفيالعراق،جيشِالمجاهدين،أنصارِالسنةالهيئةِالشرعية،جيشِالفاتحين،والجبهةِالإسلاميةِللمقاومةالعراقيةجامع،وحركةِالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق،وكانمنأهمأهدافِهذهالخطوةِ NUM .إغتنامُالفرصةللانقضاضعلىالمشاريعالإجراميةالتيتستهدفالدينَوالنفسوالعرضَوالمالوالأرض. NUM .منعُالمتطفلينوالمتصيدينفيالماءالعكرمنالتغولعلىالمشروعالجهادي. NUM .تفعيلُقدرةالمجاهدينعلىتحريرالعراقوبلورةُبرنامجسياسيلذلك. NUM .حصرُالخلاففيأضيقدائرة،وتقريبُوجهاتالنظربينالجماعاتالجهادية،وهذهخطوةٌإلىالأمامللاجتماععلىأصولأهلالسنةوالجماعة. NUM .العملُعلىتقديمالبديلالمناسبلإنقاذالبلدوأهلِهومقدراتِهمنالمأزقوالهاوية. NUM .كشفُعَوارالمنهزمينوالمتخاذلينوَلِتَسْتَبِينَسَبِيلُالْمُجْرِمِينَ. NUM .إعادةُترتيبالأولوياتليكونالتصديللحملاتالصليبيةوالصفويةعلىرأسها. NUM .بثُروحِالتفاؤلالواقعيالبعيدِعنالأحلام،وتثبيتُدعائمِالشجاعةوتشتيتُموجةِالخوفوالتردد.ونحنإذنهنأالأمةَبعيدِالفطرالمباركأعادهاللهعليناوعلىالأمةجميعاوهيترفلُبنعَمِالهدايةوالتوفيق،والأمنِوالعافية،والنصرِوالتمكين،تقبلاللهمناومنهمصالحالأعمالوغفرلناولهمذنوبَناالأقوالَمنهاوالأعمال،نهنئهابإعلانهذاالمجلس،وندعوالأمةجميعاإلى NUM اللهجِبالدعاءمناللهتعالىبتأليفالقلوبوالتعوذِمنالفتنماظهرمنهاومابطن. NUM دعمِهذاالمشروعوتسديدِهوتأييدِه، NUM تعبئةِالأمةللتصديللعدوالصهيوصليبيالغربيوالصفويالشرقيبكلالوسائلوتجميعِكلأسبابالقوةوعواملِالنصر. NUM رفضِالانصياعِلمخططاتالأعداءعلىكافةالأصعدة.وندعوالمجاهدينكافةًإلى NUM الصبرِوالمصابرةِوالمرابطةوالتوكلِعلىالحيالقيوم،وتقوىاللهِتعالىفيالسرِّوالعلنِ،ولزومِبابالقديرالعظيمِوالاستغاثةِبهوحده،والانطراحِوالمسكنةِبينيديه،فالنصرُمعالصبروالفرجُمعالكرب،وإنمعالعسريسراإنمعالعسريسرا. NUM أنيضربواالأعداءَغربيينوشرقيينبيدٍمنحديد،وأنيستمروابجهادهمورباطِهمحتىتحقيقالأهدافالمشروعةبإذنالله،ومنأهمهانصرةُالدينوالخلاصُمنكلصورِالاحتلالوالنفوذِالأجنبي،ونشرُالحقِوالعدلوبثالأمن،وإقامةُدينِاللهتعالى. NUM الابتعادِعندروشةِالصوفيةوالزهدِغيرالمبرَّرِفيالسياسة،فإنالسياسةالشرعيةَجزءٌهامٌمندينالإسلام،وإعدادِالعِدةِالمطلوبةلكلحدث،وأخذِالحيطةوالحذر. NUM تعميمِاجتنابِالمنهياتِالمتعارضةِمعأخوّةِالدين،وتعميمِفعلِالواجباتِالمبنيةِعلىأخوّةِالدينليشمُلَكلَّالجماعاتِالملتزمةِبأصولأهلِالسنةوالجماعة،والحذرِمنالظلمِبكلأشكاله. NUM ومهمايكنمنحبٍللنصرالقريبِوالسريعِفإنالأحبَّهوسلامةُالقصدِوالنيةِوصلاحُالقولِوالعملِ،ونجاحُالخِطةِوبقاءُالعزيمةِمتقدةًبأعلىدرجاتِها،قالتعالىوَكَأَيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .رَبَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَإِسْرَافَنَافِيأَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانْصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَ،اللهمإنانعوذبكمنجهْدِالبلاءودَرَكِالشقاءِوسوءِالقضاءوشماتةِالأعداء،اللَّهُمَّاقْسِمْلَنَامِنْخَشْيَتِكَمَايَحُولُبَيْنَنَاوَبَيْنَمَعَاصِيكَ،وَمِنْطَاعَتِكَمَاتُبَلِّغُنَابِهِجَنَّتَكَ،وَمِنَالْيَقِينِمَاتُهَوِّنُبِهِعَلَيْنَامُصِيبَاتِالدُّنْيَا،وَمَتِّعْنَابِأَسْمَاعِنَاوَأَبْصَارِنَاوَقُوَّتِنَامَاأَحْيَيْتَنَاوَاجْعَلْهُالْوَارِثَمِنَّاوَاجْعَلْثَأْرَنَاعَلَىمَنْظَلَمَنَاوَانْصُرْنَاعَلَىمَنْعَادَانَا،وَلاَتَجْعَلْمُصِيبَتَنَافِىدِينِنَا،وَلاَتَجْعَلِالدُّنْيَاأَكْبَرَهَمِّنَاوَلاَمَبْلَغَعِلْمِنَا،وَلاَتُسَلِّطْعَلَيْنَامَنْلاَيَرْحَمُنَا،رَبَّنَاأَفْرِغْعَلَيْنَاصَبْراًوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانْصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَ،اللهمارحمشهداءناوفكَأسراناوداوِجرحاناوعافِمرضاناوألِّفبينقلوبناواجمعصفوفَناووحدكلمتناعلىطاعتكواتباعِنهجنبيكوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىنبيناالكريموعلىآلهوصحبهأجمعين.أميرالجيشالإسلاميفيالعراقالجمعةالاولمنشواللسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تشرينالثانيلعام NUM  NUM  NUM  NUM محملالنداءصوتيا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةمنخفضة NUM ميكا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرموقعالجيشالإسلاميفيالعراق..رابطجديدللملفالصوتي. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ....
اللهماحفظاميرالجيشالاسلامياللهمسددرأيهوثبتهيالله
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرعلىالارشيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM 
باركاللهبرجالالجيشالاسلاميالبطل
رابطمباشر..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..
سيديحفظكماللهوكنتارجواسيدياناكونبقربكمواقبليدكمالشريفة.ارجوممنيعرفحضرتكمسيديمنزوارالمنتدىانيبلغكسلامياتمنى.
اللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينالمجاهدينحفظطاللهيااميريالعزيزوباركاللهفيكووفقكلمايحبويرضىووفقنيللجهادمعكمفيالجيشالاسلاميفيالعراق
هليمكنمعرفةسيرةأميرالجيشالإسلاميفيالعراق
لماذالاأستطيعالمشاركةفيهذهالمنتديات
اللهأكبروللهالحمدحفظكاللهياأميرالجيشالإسلاميالانوضحتالأمور
لاحولولاقوةإلاباللهحسبنااللهونعمالوكيل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدولتهليمكنمعرفةسيرةأميرالجيشالإسلاميفيالعراقهذاالامرمنالاسرارالعسكريةللمجاهدينوكذلكامراالفصائلالاخرى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنورالدينزنكيهذاالامرمنالاسرارالعسكريةللمجاهدينوكذلكامراالفصائلالاخرىشكراأخينورالدّينزنكيذكّرنيإسمكبالقائدنورالدّينمحمودأعاداللهأيامامثلأيامهلاأقصدمعرفةأسرارالمجاهدينالعسكريةوإنّماسيرةذاتيةلأميرالجيش...وبغيرجيشأنصارالسنّةأبوالحسنمحمودفالبقيةغيرمعروفينعندأحدمنالمتابعين
الأميرهومنمشائخالسلفيةفيالعراق
حياكاللهاميرناولكبالسلفالصالحاسوةحسنهفاللهمانصرهمعلىفلولالجريمهمنمحتلينوصفويينمجرمينوالاعلاميسوقالانزعاماتالمجوسيهوعودةهذاالسفاحالزبالطبئطبانىحكيمعجلاللههلاكهعلىايديكمفماذايريدهذاالوسخفسقفنافىالعراقاعلىبكثيرمنترهاتالفرسالغادرينالتعيسينفاللطميهبامعشرالعهدالصفوىالغابرلاتبرراختلاسارضاالرافدينوالبصرهالتىبناهااميرالمؤمنينابنالخطابيومتركفيهاالمثنىمقراتالخطالخلفىلقواتهالتىعبرتبلادالبردواسرتالهرمزانمرحالكميااميرناولصحبكالاشاوسوقلوبنامعكموانااخشىانتتنازعواومهماتكونالامور
اللهماحفظاميرالجيشالاسلامياللهمسددرأيهوثبتهيالله
أرأيتمالفرقبينالكلامالمتأنيوالمتواضعوالمؤصلعلمياوبينكلامالجراحينوالمتذبذبينالطعانينفيكلمنيخالفهمالرأياللهمسددهمواهدهموثبتهم
حفضكاللهيااميريوفقكوغفرلناولكفيالدنياوالاخرةاسالاللهانيسددرميكمويثبتاقدامكويجعلالفتحالقريبعلىايديكمباذنهتعالى
اللهاكبروالنصرقريبانشاءالله
الجيشالاسلاميلنارايةوالنصرالنصرهوالغاية
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهشكراجزيلالكياخيالمجاهدعلىهذاالخطابالرائعوندعوامناللهالنصروالتحريرانشاءالله
الحمدللهعلىهذاالتوضيحلكننرجوامنالاخوةفيالموقعتبيانحقيقةحماسالعراقيةفقداختلطعليناالاموروبتنالانعلمهلهيةفصيلمجاهدامهديةتجاهدمجاملتااوكمايقاللتكونيدللمحتلينمعالمجاهدين
الواقعيتطلببعضالتأنيولاشكأنناسنرىمايسرفيالأيامالمقبلةمنالجبهة
اللهموفقهملماتحبهوترضاه

سدداللهخطاكمووفقكمونصركمباذنهتعالىالمرسالابنعانهالوفي
اخيدولتالانبالذاتلايمكنانيسردلكسيرتهالذاتيهلانمنالممكنومنالسهولةيكونالموقعمتابعمنقبلالكفرةوهذاخطرتحياتاسدالعراقالوفي
باركاللهبالشيخالفاضلعلىهذاالكلامالمنضبطبالضوابطالشرعيةالصحيحةوالذييسركلمسلمويغضكلكافرومنافقولكنكيفنوفقبينهذاالكلامالطيبالصحيح.........وبينالتوحدهليتكرمشيخناالفاضلبالتوضيحلناكيفنجمعبينالمتناقضاتكجتماعالجيشالإسلاميمعجامعوحماسالعراقوالتفريقبينالمتوافقاتكالتفرقالحاصلبينرجالالدولةالإسلاميةوالجيشالإسلاميوباركاللهفيكمووفقكمللعملبمايحبويرضىوالسلامعليكمالرجاءالالتزامبقوانينالمنتدى
اللهمانصرالمجاهدينبهذاالتوحدالجديدالذينسألاللهانيلمشملالمجاهدينبعدفراقدامطويلا
الذياعلمهعنهانهجاهدفيافغانستانايامالغزوالسوفيتيواظنانهجاهدفيالبوسنةايضاً
اللهمباركفياميرجيشناالاسلامي
اللهأكبروللهالحمد
حفظاللهكلجنديفيالجيشالاسلاميوأميرهوسددرميهموثبتهمونصرهمعلىالقومالكافرين
قناصبغداددعاهُللمجـْـدِوالعلياءِوالرَّتـَبداعيهِمنسالفِالأَجْدادوالحَسبِقناصُبغدادَأنعــمْروعةًوهدىَوفعلَسيّدساداتمنالنُجـُـبِمحجَّبٌغيرُمحجوباللّظىولَظـَىوالموتَيرسلحَسّاغيــرمحتجَبِكأنّشأنَالمناياطـوعَراحتـِهِعلىالأَعادييُقسُّمهـابلارِيـَبِسهامُموتٍيُفجّرهافإِنْسُمعتضجّالعلوجُوإنْتـرمِالحشاتُصبِأضْحىكأنّمنارامنمناقبــهِعلىالعراقِمنارَالمجــدِللعـربِمقدمٌذكرُأمجادلـهظهــرتفيالرافدينكحمدِاللهفيالكتــبِهذاصنيعُكريمٍمنصنائعنـــامنأمـّةصنعتْمنمثلِمُنتخـبِنعمْإلىالعـِزّنُنمىوالسّماءُتـَرىأمجادّنافوقَمجْدِالشّمسِوالشهبِذوهمّةفيالعُلاوالعلمأصغرُنـــاتعلُوبناساداتُنــاعنأبٍفأبِأُسْداتراناعيونُالجيشحينَتـرَىفيرجعُالجيشبالخسرانوالنَصـبِبالحقّوالسيف،والإسلامُملّتنــانبْنيالمعاليَمـاننفــكُّمندَأَبِنهويعلىالأعداءكالنيرانتحرقُهمْاللهأكبرُقالالنصـرُياطربــيلانُظهرالشَّجبكلاّليسديدنُنــانرَدّدالشجْبَبالأقوالِوالخُطبِإذْخاطبتنـــاسيوفُالعزّقائلـةًالسيفُأصدقإِنباءًمنالشَجَبِبؤسٌوموتٌيلفُّالمعتديـنومـنْيبغيعلينايذقْمنأَسوَءِالكُرَبِ
قناصبغداددعاهُللمجـْـدِوالعلياءِوالرَّتـَبداعيهِمنسالفِالأَجْدادوالحَسبِقناصُبغدادَأنعــمْروعةًوهدىَوفعلَسيّدساداتمنالنُجـُـبِمحجَّبٌغيرُمحجوباللّظىولَظـَىوالموتَيرسلحَسّاغيــرمحتجَبِكأنّشأنَالمناياطـوعَراحتـِهِعلىالأَعادييُقسُّمهـابلارِيـَبِسهامُموتٍيُفجّرهافإِنْسُمعتضجّالعلوجُوإنْتـرمِالحشاتُصبِأضْحىكأنّمنارامنمناقبــهِعلىالعراقِمنارَالمجــدِللعـربِمقدمٌذكرُأمجادلـهظهــرتفيالرافدينكحمدِاللهفيالكتــبِهذاصنيعُكريمٍمنصنائعنـــامنأمـّةصنعتْمنمثلِمُنتخـبِنعمْإلىالعـِزّنُنمىوالسّماءُتـَرىأمجادّنافوقَمجْدِالشّمسِوالشهبِذوهمّةفيالعُلاوالعلمأصغرُنـــاتعلُوبناساداتُنــاعنأبٍفأبِأُسْداتراناعيونُالجيشحينَتـرَىفيرجعُالجيشبالخسرانوالنَصـبِبالحقّوالسيف،والإسلامُملّتنــانبْنيالمعاليَمـاننفــكُّمندَأَبِنهويعلىالأعداءكالنيرانتحرقُهمْاللهأكبرُقالالنصـرُياطربــيلانُظهرالشَّجبكلاّليسديدنُنــانرَدّدالشجْبَبالأقوالِوالخُطبِإذْخاطبتنـــاسيوفُالعزّقائلـةًالسيفُأصدقإِنباءًمنالشَجَبِبؤسٌوموتٌيلفُّالمعتديـنومـنْيبغيعلينايذقْمنأَسوَءِالكُرَبِ
الإخوةالمشرفينالكرامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنحمداللهلناولكمعلىنعمةالإسلاموالهدايةأنأختارنامنالذينيعملونلنصرةدينهالعظيمورأسالأمرفيدينناكماقالربناكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللّهِوَلَوْآمَنَأَهْلُالْكِتَابِلَكَانَخَيْراًلَّهُممِّنْهُمُالْمُؤْمِنُونَوَأَكْثَرُهُمُالْفَاسِقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM قالالأمامالسعديفيالتفسيرهذاتفضيلمناللهلهذهالأمةبهذهالأسبابالتيتميزوابهاوفاقوابهاسائرالأمموأنهمخيرالناسللناسنصحاومحبةللخيرودعوةوتعليماوإرشاداوأمرابالمعروفونهياعنالمنكروجمعابينتكميلالخلقوالسعيفيمنافعهمبحسبالإمكانوبينتكميلالنفسبالإيمانباللهوالقيامبحقوقالإيمانوأنأهلالكتابلوآمنوابمثلماآمنتمبهلاهتدواوكانخيرالهمولكنلميؤمنمنهمإلاالقليلوأماالكثيرفهمفاسقونخارجونعنطاعةاللهوطاعةرسولهمحاربونللمؤمنينساعونفيإضرارهمبكلمقدورهمومعذلكفلنيضرواالمؤمنينإلاأذىباللسانوإلافلوقاتلوهملولواالأدبارثملاينصرونوقدوقعماأخبراللهبهفإنهملماقاتلواالمسلمينولواالأدبارونصراللهالمسلمينعليهم.أنتهىقلتكماترواياإخواةالإسلامقدربطاللهالخيرةبالنصيحةوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروهذافهمعلمائناالأفاضلرحمهماللهوبذلكهللكمأنتوضحواليماهوالسببالذيجعلكمتشطبواالسؤالالذيوجهتهلفضيلةالشيخالمجاهدأميرالجيشالإسلامي؟؟؟فهلأنتمممنيمنعالنصحية؟أوالأمربالمعروفأوالنهيعنالمنكروالسلامعليكم
باركاللهفيكيأسدالاسلاموفارسالأمهالمكرمهبأذنتعالىونصركموحفظقاداتكموجنودكمالابطالالاشاوسأسودالشرىوجعلكمعزةلهذاالدينونصركمعلىلأعداءاللهمأميــــــن
يأخوتيفيأسودالجيشالاسلاميلماذاالىحدلأنلميصدرقناصبغدادالسلامالجزءالثالث
اللهميحفكممنويجنبكمالفتنماظهرمنهاومابطناللهمأمينونصركمعلىمنعادكمويريدالنيلمنكممكنيدعونالاسلاموالاسلامبريءمنهمانشاءاللهتعالى
اللهمباركلنافيجبهتناالصحيحالمنهجوالعقيدهالواضحالتيلمولنتتلطخأيديهمبدماءالمسلميــــــــــنواللهاكبرعلىكلضاغيهمتجبرأخوكمحبيباللهومحبالجيشالااسلاميوجميعالفصائلالعراقيهالعراقيهالعراقيه
اللهماحفظاميرالجيشالاسلامياللهمسددرأيهوثبتهيالله
السلامعليكمباركاللهفيكعلىهذهالكلمهالطيبهونصركموحفظكمالله
حياكاللهبينناياحبيبالله
