بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر عاجل عاجل عاجل عاجل دولة العراق الأسلامية تصل الى جنوب العمق الرافضي وتضرب الروافض بالمفخخات NUM بيان غزوة مجلس محافظة ديالى الله اكبر الله اكبر عملية نوعية استهداف منزل الرافضي محافظ الديوانيه بتفجيرين مزودوجين مقتل NUM NUM شخصا وإصابة العشرات في حصيلة اولية لتفجير منزل محافظ الديوانية الثلاثاء NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز الديوانية أفاد مصدر في شرطة محافظة الديوانية، الثلاثاء، بأن NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب العشرات في حصيلة أولية للتفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان وسط المدينة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن الحصيلة الأولية للتفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان، صباح اليوم، في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة، بلغت مقتل NUM NUM شخصا وإصابة العشرات بجروح متفاوتة . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين دولة العراق الاسلامية بيان عن صولة الاسود على مقر المرتدين في مجلس محافظة ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى إذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم الأنفال NUM NUM . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد ففي صولة جريئة من الله بها على المجاهدين، وضمن سلسلة العمليات النوعية التي بدأتها وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية لضرب مراكز قوة الحكومة الصفوية وأذنابها وحميرها من خونة أهل السنة، انتدب ليثان من ليوث التوحيد نفسيهما متوكلين على الله في غزوة جديدة استهدفت مقر مجلس محافظة ديالى، وذلك يوم الثلاثاء الموافق للثاني عشر من شهر رجب المعظم. وقد شهد المسلمون في ذلك اليوم ظهور مجرمي الأجهزة الأمنية المرتدة وهم يتراقصون على جثمان أحد الشهداء الأبطال في الفضائيات، متبجحين بانتصار ونجاح مزعوم لخطتهم التي وضعوها لمنع العملية، فنقول لهؤلاء نعم يا أشباه الرجال لقد نجحتم؛ لكن في أمر واحد نشهد أنكم فعلتموه بشكل يستحق أن يقيد ويذكره التاريخ في صفحاته، ألا وهو فراركم الكبير السريع من مقركم المحصن لا تلوون على شيء، بعد أن خلعت تكبيرات المقتحمين قلوبكم فتزلزلت بكم الأرض ومادت، وتسابقتم على كل باب وشباك ومنفذ وحفرة، علها تخرجكم من حصنكم، وتنقذكم من موت بئيس بأيد باطشة تتقرب إلى الله بذبحكم.. أما جنود الدولة الإسلامية فجاءوكم في وضح النهار من حيث علمتم وزعمتم وأعلنتم أنهم سيأتونكم، ولم تصدهم عنكم حشودكم وتهديداتكم وسيطراتكم وطائرات أسيادكم.. كالليث لا يثنيه عن إقدامه خوف الردى وقعاقع الإيعاد مذل بمهجته إذا ما كذبت خوف المنية نجدة الأنجاد وقد بدأت العملية بتفجير السيارة المفخخة التي ركنت في المدخل الرئيسي للمقر ومن ثم اقتحام الأخوين لنقطة التفتيش الرئيسية في البوابة وتصفية عناصرها، ثم الاشتباك مع الحرس داخل البناية والذين انهاروا في دقائق بعد رؤيتهم لمسؤوليهم وقادتهم في عملية الفرار السريعة من الأبواب والشبابيك نحو الساحة الخلفية للخروج من المقر، وفي ظرف ربع ساعة استقر البطلان بفضل الله في مركز مبنى مجلس المحافظة، وبدأ التمشيط وتصفية من تبقى في الوقت الذي ضرب الارتباك والذهول دوريات الحراسة ونقاط التفتيش المكثفة التي نشروها خارج المجمع، وبدأ الاشتباك مع هذه القوات واستمر لما يقرب الساعتين لم يتجرأ فيها أحد على الاقتراب أو الدخول، إلا بعد أن قصفت مروحيات مرتزقة الجيش الأمريكي مواضع الأخوين بقذائف التشظية، وحتى بعد مقتلهما وسكوت أصوات البنادق، لم يدخل الجبناء إلا وقد حشدوا المئات من عناصرهم وعشرات من الصليبيين، وقطعوا كل الطرق المؤدية للمبنى وفرضوا حظرا على التجوال في كل المدينة، وقد قتل وجرح منهم بالتفجير والاشتباك العشرات نقل الكثير منهم لقاعدة الجيش الصليبي في مطار فرناس خوفا من كمين ينتظرهم في المستشفى الرئيسي للمدينة... ولئن قدر الله بحكمته للمجرمين في مجلس المحافظة أن يفلتوا من بطش المجاهدين هذه المرة، فإن الأيام القادمة حبلى بما يسوؤهم بإذن الله وقوته.. فالحمد لله على عزة الإسلام ونعمة والتوحيد والجهاد، ونسأل الله لبطلينا ومن هيئ لهما الغزوة قبول العمل، وأن يجزيهم عن هذه الأمة خير الجزاء، وأن يجزل لهم الثواب الذي بشر به عباده المؤمنين، إنه ولي ذلك والقادر عليه. شتان ما بين الخوالف والذي أصغى لضبح الصافنات وزمجرا واستل سيفا صارما لو لم يكن لله ما احتز الغزاة وما فرى تالله ما نامت عيون أخي الفدا حتى تحزم بالنطاق وكبرا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلسنا من يذرف الدموع ويبكي قاعدا مثل النساء فما كان ولن يكون هذا سبيلنا ... والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه. المصدر مركز الفجر للإعلام أين المشمتين؟؟ أين الكذابين والمنافقين الذين يقولون أن الدولة الأسلامية لا تضرب الروافض؟؟قبل قليل استشهاديين يهاجمان مبنى محافظة القادسية ووقوع عشرات القتلى والجرحى من مسؤولي المحافظة وحراسها والشرطة المحلية تغلق الطرق المؤدية الى المبنى دون ذكر التفصيلات عاجل الجزيرة سيارة مفخخة يقودها انتحاري انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة، مضيقا أن سيارة ثانية يقودها انتحاري انفجرت مستهدفة سيارات الشرطة والمواطنين الذين تجمعوا في مكان الحادث الأول، مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة بينهم عدد من عناصر الشرطة . السومرية نيوز ارتفاع حصيلة تفجير منزل محافظ الديوانية إلى NUM NUM قتيلا وجريحا غالبيتهم عناصر شرطة الثلاثاء NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز الديوانية أفاد مصدر طبي في مستشفى الديوانية، الثلاثاء، بأن حصيلة التفجير المزدوج الذي استهدف منزل محافظ الديوانية، وسط المدينة، ارتفعت إلى مقتل وإصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم من عناصر الشرطة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مستشفى الديوانية العام استقبلت، صباح اليوم، NUM NUM قتيلا و NUM NUM مصابا غالبيتهم من عناصر الشرطة اثر التفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن كوادر المستشفى وضعت في حالة استنفار قصوى لتقديم العلاج اللازم للمصابين ، مرجحا زيادة عدد القتلى بسبب شدة إصابات بعض الجرحى . وكان مصدر في شرطة محافظة الديوانية قال في حديث سابق ل السومرية نيوز ، إن NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب العشرات بتفجير مزدوج بسيارتين مفخختين استهدفتا منزل محافظة الديوانية سالم حسين علوان في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة.
تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة اكيد كلامك من ارض المعركه نحن لانستطيع ان ننسبهااا الى المجاهدين حتى يتبين ذلك ببيان رسمي واذا لم تتبين ببيان رسمي تبقى خبث روافض فيماا بينهم لاثارة النعرة الطائفيه
بارك الله بيك اخي
الله اكبر ولله الحمد والمنة
بارك الله باستشهاديي دولة الاسلام وبجهادهم دكوهم ودمروهم الذبح الذبح يا صحوات الخسة ويا مرتدين.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة الشيعة لا يقومون بالعمليات الأستشهادية والجميع يعرف من يقوم بالعمليات الأستشهادية ويفجر نفسه في سبيل الله بصمات دولة الأسلام واضحة على هذه الغزوات المباركة بعض العمليات لا تصور لأسباب أمنية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة كلامك مو كلشي يصير نلزكة بالدولة الاسلامية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري والله ياخوان استغرب من يصرح من عنده لايحق لاي احد ان ينسب اي عملية الى المجاهدين حتى يصرحوا هم ببيان من عندهم ...اما غير بيانات المجاهدين فكلام مردود على اصحابه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلامك صحيح أخي ولكن العمليات أستشهادية فمن يقوم بمثل هذه الغزوات البطولية غير أسود أهل السنة 