عرف الكون السلاما .. من إمام المرسلين إنه طهر تسامى .. رحمة للعالمين من زرع الوصل بدنيانا .. من سن البر بآبانا من وعد الواصل بجنان .. إن أهدى أبويه حنانا من أوصى الدنيا مجتهدا .. بفقير يجلس منفردا من جعل البسمة ديدنه .. ليواسي مهموما ضاقا إنه طهر تسامى .. رحمة للعالمين عرف الكون السلاما .. من إمام المرسلين إنه طهر تسامى .. رحمة للعالمين سيظل معلما الاوفى .. أهدانا العزة والشرف و نظل نردد سيرته .. فالكون برحمته اعترفا إنه طهر تسامى .. رحمة للعالمين عرف الكون السلاما .. من إمام المرسلين إنه طهر تسامى .. رحمة للعالمين أداء محمد الجبالي و مصعب المقرن رابط التحميل . . . 