ذكرنا في الحلقة السابقة أن المسلمين في سيريلانكا يتمتعون بحرية دينية ولو جزئية في البلاد. وهم أحسن حال ا من المسلمين في الهند، حيث يتمتعون بحرية تامة في بناء المساجد والمدارس الإسلامية الخاصة، وهناك ستة وزراء مسلمين وأعضاء في البرلمان. وهناك وزارة للشؤون الإسلامية لرعاية المساجد إلا أن هناك مأساة كبرى يعيشها إخواننا المسلمين في سيريلانكا. يتعرض المسلمون في سريلانكا مثلهم مثل جميع الأقليات المسلمة في العالم لعمليات إبادة وتطهير عرقي لدفعهم إلي مغادرة وطنهم ، حيث تقود مليشيا نمور التاميل منذ فترة طويلة مجازر جماعية بشعة ضد المسلمين في البلاد نحت سمع وبصر ورعاية السلطات الرسمية ، وكذلك الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي الذين يتجاهلون وضع حد لمجاز التاميل ضد المسلمين منذ بداية الحوار بخصوص ذلك في NUM NUM NUM NUM م. بل يجاوزن كل القيم بتقديم المساعدات للتاميل ومنعها عن المسلمين. وتعتبر قضية المسلمين في سيريلانكا من أهم القضايا التي فرضت نفسها على الساحة الإسلامية، وأصبحت تتطلب اهتمام ا من المسلمين،لم يتعرض له إخوانهم المسلمين السيريلانكيين من مذابح بل مجازر من ق ب ل المتمر دين التاميل يشيب من هولها الولدان نخلص إلى تفاصيلها ما يسر الله لنا ذلك في حلقتنا اليوم إن شاء الله. إن مذابح المسلمين في سيريلانكا على يد المتطرفين التاميل مذابح عديدة ومتكررة ذبحوا فيها المئات والآلاف من المسلمين واغتصبوا النساء وذبحوا الأئمة وقتلوا NUM NUM NUM من الحجاج الذين كانوا في طريق عودتهم إلى منازلهم..واشتهرت مذابحهم بوقوع العديد منها على المصلين في المساجد . وخلفت هذه المجازر الآلاف من اللاجئين والآلاف من المقع دين والأيت ام.ولكي نتفهم أبعاد ما يحدث للمسلمين في سيريلانكا علينا الوقوف أول ا على ماهية حركة نمور التاميل أصلها وأهدافها وذلك من خلال السطور التالية. إن أكبر مشكلة إنسانية تعانيها دولة سيريلانكا إنما هي مشكلة نمور التاميل التي لم ت حل منذ سنوات.فهناك قرابة اثنين مليون مسلم في جزيرة سريلانكا التي تواجه حكومتها وجيشها حربا شعواء مع متمردي التاميل. فالتوازنات في المنطقة قائمة علي أ سس حساسة فجماعة التاميل ذات أصل هندوسي ومع هذا فمعظم المسلمين في المنطقة من عنصر التاميل هذا. وهكذا فإن المسلمين وقعوا بين سندان جنود عصابات التاميل، ومطرقة السلطة. فهم من ناحية ي تهمون من قبل السلطة بمساعدة جنود عصابات التاميل لكونهم أصحاب أصل وعنصر واحد، ومن ناحية أخرى يتهمون من قبل نمور التاميل بخيانة عنصرهم الذي انحدروا منه، وي تهمون كذلك بعدم مناصر، ومساعدة هذا العنصر. ولكي نتعرف على الأسباب الرئيسة التي أدت بالمسلمين السيريلانكيين لتلك المعاناة لابد لنا من التعرف على جذور تلك القضية وذلك من خلال التعرف على تارخ حركة نمور التاميل وعلاقتها بالمسلمين. تأسست حركة نمور التاميل إيلام التحررية سنة NUM NUM NUM NUM م، كرد فعل من قبل التاميل هندوسييي الديانة للاعتراف بحقوقهم كأقلية عقب قيام سريلانكا عام NUM NUM NUM NUM ، باعتماد الديانة البوذية دين ا رئيس ا للبلاد. ويعد تاميل إيلام هو الاسم المعطى من قبل التاميليين السريلانكيين للدولة المستقلة، التي يطمحون في تأسيسها في الأجزاء الشمالية والشرقية لجزيرة سريلانكا. ومفهوم إيلام أو وطن هو قضية مركزية في النزاع السريلانكي، حيث اقترحته أولا جبهة التحرير المتحدة التاميلية، ثم كونت تحالفا مع الأطراف التاميلية الأخرى. وفي عام NUM NUM NUM NUM فاز حزب جبهة تحرير التاميل الموحدة بجميع مقاعد البرلمان المخصصة لمناطق التاميل الشمالية والشرقية، مما استدعى الحكومة السريلانكية لمواجهة الميول الانفصالية لجبهة التاميل، بإضافة بند جديد إلى الدستور في عام NUM NUM NUM NUM يطالب كل أعضاء البرلمان بالتعهد بالولاء إلى وحدة الدولة، الأمر الذي أدى لمقاطعة الجبهة للبرلمان، وتصاعد أعمال العنف، ما أسفر عن مقتل مئات التاميليين. ومنذ تأسيس الحركة وسريلانكا تشهد سلسلة من أعمال القتل، كان أبرزها اغتيال حاكم منطقة جافنا سنة NUM NUM NUM NUM . غير أن تاريخ NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م يمثل البداية الفعلية للحرب الأهلية في سريلانكا، حيث قام السينهاليون بمذابح لتطهير العاصمة كولومبو من التاميل، وتصاعد القتال ليصل إلى حد المذابح المتبادلة للمدنيين من كل طرف، كما لجأت الجبهة إلى الأعمال الانتحارية ضد الجيش السريلانكي، فيما عرف باسم حرب إيلام الأولى ، وقد تدخلت الهند في النزاع لأنه أثر على التاميل الهنود في ولاية تاميل نادو القريبة من سريلانكا، التي هاجر منها التاميل إلى سريلانكا أيام الاستعمار البريطاني. وبوساطة هندية تم توقيع أول اتفاق سلام بين الحكومة وجبهة النمور في NUM NUM يوليو سنة NUM NUM NUM NUM م، الذي حقق للتاميل بعض المكاسب، أهمها الاعتراف بلغتهم القومية، وبعض الحكم الذاتي، كما أرسلت الهند قوات لحفظ السلام في الإقليم الذي يقطنه التاميل. هذا وقد تم سحب تلك القوات في مارس سنة NUM NUM NUM NUM بناء على طلب حكومة سريلانكا، مما دفع بحركة نمور التاميل لاتهام حكومة نيودلهي بالتواطؤ مع الحكومة السريلانكية، خوفا من انتقال عدوى الانفصال التاميلي إلى ولاية تاميل نادو في جنوب الهند، وتصاعد وتيرة القتل والعنف في سريلانكا، فيما عرف باسم حرب إيلام الثانية . وفي NUM NUM مايو سنة NUM NUM NUM NUM م قامت الحركة باغتيال رئيس وزراء الهند الأسبق راجيف غاندي، في ولاية تاميل نادو بالهند أثناء الحملة الانتخابية الهندية، بدعوى عدائه للتاميل. وتعد التسعينات من أكثر السنوات عنفا ودموية بين الطرفين، حيث تبنت الحكومة إستراتيجية أسمتها الحرب من أجل السلام . وكان من أبرز علامات تلك المرحلة هو اغتيال النمور رئيس سريلانكا، بريماسادا، في مايو سنة NUM NUM NUM NUM . واستيلاء القوات الحكومية على كيلونوشى، وذلك في سبتمبر سنة NUM NUM NUM NUM م. وفي نوفمبر NUM NUM NUM NUM م قامت الولايات المتحدة بإدراج حركة نمور التاميل ضمن قائمة المنظمات الإرهابية في العالم، مما دفع الحركة لتوقيع هدنة بوساطة نرويجية في NUM NUM فبراير سنة NUM NUM NUM NUM م، وبدء مفاوضات للسلام والتوافق على إقامة نظام اتحادي في سريلانكا، بعد تنازل النمور عن مطلب الانفصال. وبقيام الحركة باغتيال وزير خارجية سريلانكا كادريجامار في NUM NUM NUM NUM م زادت المعارضة الغربية الدولية لوجود حركة التاميل، خاصة مع قيام الرئيس السريلانكي راجاباكاسا، بالإصرار على تصفية النمور باعتبار ذلك جزءا من الحرب على الإرهاب . وفى NUM يناير سنة NUM NUM NUM NUM م أعلنت الحكومة السريلانكي انسحابها من اتفاق وقف إطلاق النار المبرم مع الحركة، وعلى الرغم من أن الدول الغربية والهند أعربوا عن استيائهم للقرار فإنهم استمروا في دعمها عسكريا، وقام الأسطول الهندي بمراقبة سواحل إقليم تاميل إيلام لمنع وصول إمدادات السلاح إليه، وقد أدى ذلك إلى توالى سقوط مدن الإقليم في يد القوات الحكومية السريلانكية، وكان أبرزها سقوط مدينة موللايتوفو في فبراير NUM NUM NUM NUM ، أحد أهم معاقل الحركة بشمال شرقي البلاد للمرة الأولى منذ سقوطها في أيدي الانفصاليين التاميل في عام NUM NUM NUM NUM . وتزعم السلطات السريلانكية بأن مساحة المنطقة التي يسيطر عليها مقاتلو الحركة قد تقلصت من NUM NUM ألف كم NUM مربع قبل أكثر من NUM NUM سنة، إلى نحو NUM NUM NUM كم NUM مربع مؤخر ا. على أية حال فإنه من الواضح أن المسلمين يعيشون في ظروف تزداد كل يوم صعوبة، لأن استمرار الوضع الحالي فوق ما يعر ضهم له من قتل وتخريب لقراهم، وتدمير لها فإن إجراءات الحكومة المركزي ة بجعل اللغة السنهالية اللغة الرسمية للبلاد سيعني انقطاع المسلمين عن محيطهم التاميلي المسلم في الهند. أما الانفصال الذي يعمل من أجله نمور التاميل فإنه سيقسم الوجود الإسلامي في سريلانكا إلى فريقين واحد يتكل م بالسنهالية والآخر بالتاميلية وكل من الأمرين خسارة على المسلمين في هذه البلاد . إلى هنا نتوقف وفي الحلقة القادمة إن شاء الله نقف على حجم المعاناة والماساة التي يعيشها إخواننا المسلمين في سيريلانكا فإلى اللقاء.لكم الله اخواننا المستضعفين في كل مكان ولن تنصر هذه الأمة إلا بما نصر به أولها
