الجيش الإسلامي في العراق العمليات العسكرية لقاطع يثرب شمال بغداد من الى الجيش الإسلامي في العراق العمليات العسكرية لقاطع يثرب شمال بغداد من الى بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. مجمل العمليات العسكرية لقاطع يثرب من تاريخ ولغاية شمال بغداد خارج ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الجمعة المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية وبفضل الله تعالى تم اعطابها وجرح طاقمها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة الحادية عشر من مساء يوم الجمعة المصادف تم رمي عشرة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة امريكية في منطقة العظيم . ففي الساعة السادسة من عصر يوم السبت المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك في منطقة العظيم . ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الاحد المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم تدميرها بالكامل وقتل جميع طاقمها وذلك في منطقة جبل حمرين . ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاثنين المصادف تم رمي سبعة قنابر هاون عيار ملم على مقر للحرس الوثني المرتد وذلك في منطقة قره تبة . ففي الساعة السادسة من صباح الثلاثاء المصادف تم قصف مقر للحرس الوثني المرتد بصاروخين من نوع وذلك في مدينة تكريت . ففي يوم الثلاثاء المصادف تم رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الامريكية ولم تعرف شدة الاصابة وذلك في منطقة يثرب . ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاربعاء المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك في منطقة البو حسان . ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الخميس المصادف تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الامريكية في يثرب . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة تم تفجير عبوتين ناسفتين على رتل مشترك للقوات الامريكية والحرس الوثني وبفضل الله تعالى تم اعطاب عجلة همر امريكية وناقة جنود للحرس الوثني وذلك في منطقة العظيم . ففي الساعة الثانية من ظهر يوم السبت المصادف تم رمي ثلاثة قنابر هاون ملم على القاعدة الامريكية في منطقة العظيم . ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الاحد تم تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي تابعة للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم اعطابها وذلك على طريق تكريت كركوك . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاربعاء المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم تدميرها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة السادسة من عصر يوم الخميس المصادف رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الامريكية وذلك في منطقة يثرب. والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر مراسل الجيش الإسلامي في العراق شبكة الحسبة المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 