استهداف مدير الشرطة الحكومية في كركوك بانفجار عبوة ناسفة على موكبه م مساء عدد القراء نجا مدير مركز شرطة رحيماوا الحكومي في حي النداء بمدينة كركوك مركز محافظة التاميم من محاولة اغتيال أثناء توجهه إلى مقر عمله ، صباح اليوم الثلاثاء . وأوضح مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت على موكب العميد عدنان خيرو أسفرت عن إصابة احد المنسبين وإلحاق أضرار مادية بعجلة الدورية . وأضاف المصدر إن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث بحثا عن الجناة فيما نقل المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يقين نت الله أكبر والعزة لله