المجلة العدد السابع المجلة بصيغة المجلة العدد السابع الافتتاحية أمان العنكبوت الافتتاحية أمان العنكبوتخمس عجاف مرت على بلدي وهو يئن تحت وطأة الإحتلال.. خمس عجاف مرت على بلدي والشعب المغلوب على أمره يؤمل النفس بآمال زائفة الأمن ، والاستقرار ، والرخاء ، والديموقراطية ، والانفتاح .... خمس عجاف .. تستقبل فيها حكومة وتودع أخرى ، كلما جاءت إحداها لعنت أختها التي سبقتها .. خمس عجاف .. أكلت المبادئ والأخلاق والذمم والوطنية ، ولم تبق منها إلا النزر اليسير .. وهو ما بين مغيب أو مهجر أو مقهور ... المجلة العدد السابع جولة في أبجديات الاستخبارات العسكرية جولة في أبجديات الاستخبارات العسكريةللاستخبارات العسكرية تأثير كبير في الحروب ، فما هي المجالات لدى العدو التي تتوقف مساهمة الاستخبارات على معرفتها وفهمها ؟ وما هي مجالات عمل الاستخبارات وأهم أعمالها ؟ تقسم مواضيع الاستخبارات العسكرية إلى قسمين بناء القوة و استخدام القوة . المجلة العدد السابع إجعل زاد معركتك .. ذكر الله إجعل زاد معركتك .. ذكر الله يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM ... اذكر الله كثيرا عند لقاء الأعداء ، فهو التوجيه الدائم للمؤمن ، كما أنه التعليم المطرد الذي استقر في قلوب العصبة المؤمنة ، وحكاه عنها القرآن الكريم في تاريخ الأمة المسلمة في موكب الإيمان التاريخي . المجلة العدد السابع حاصدة المحتلين ...القنابل اليدوية حاصدة المحتلين ... القنابل اليدويةالقنابل سلاح فعال تستخدم ضد تجمعات العدو على المدى القصير ويتحدد هذا المدى بقدرة المقاتل على قذفها ، وللتغلب على المسافة ، صممت بعض القنابل لكي ترمى ، بواسطة البنادق والقواذف . المجلة العدد السابع إعرف عدوك .. لتهزمه طائرة البلاك هوك إعرف عدوك .. لتهزمه طائرة البلاك هوكتعتبر طائرة بلاك هوك من أهم طائرات الهليكوبتر الأمريكية المقاتلة ، وهي مصممة للانتقال سريعا إلى أماكن القتال وتنقل قوات ومعدات ، ويمكن تكييف التصميم الأساسي للطائرة بحيث تستخدم في نقل الجرحى أو لأغراض هجومية بحتة ، وتستطيع تلك الطائرة حمل NUM NUM فردا بالإضافة إلى طاقمها المكون من أربعة أشخاص . المجلة العدد السابع نقلة نوعية في تطوير الأساليب الجهادية من .. إلى نقلة نوعية في تطوير الأساليب الجهاديةلكي نبدع ونتألق ونتميز ونتقدم في الميدان الجهادي نحتاج لأن نؤدي العمل بطريقة مختلفة عن ممارساتنا المعتادة ، فلماذا لا نفعل ذلك ؟ منظمات وجماعات عديدة طبقت هذه الأفكار وحققت نجاحات عظيمة وانتصارات ساحقة ، فهي أفكار عملية وقابلة للتطبيق ، بل وتثمر عن نتائج إيجابية في نهاية المطاف، بشرط أن لا ننسى أن لا بد من إقامة توازن بين الممارسات التقليدية والتحديث ، بحيث لا نتطرف إلى أي منهما بشكل مبالغ فيه ، فنغرق في الروتين ، أو نغرق في التغريب . المجلة العدد السابع معادن الرجال ... ومناجم الهمم منطق الحوار الجهادي NUM NUM محمد أحمد الراشد معادن الرجال ... ومناجم الهمم في كل بلد معادلة أمنية سياسية اجتماعية صعبة، تقتضي وجود فتوى خاصة ، وهي في العراق أشد تعقيدا ، لذلك لا تستورد إليه الفتاوى من بلاد أخرى ، ولا مجال للقياس على بلد آخر مال إلى الطرائق السلمية ، لاختلاف الحيثيات . ويقودنا في ذلك قول علي رضي الله عنه كل قوم على بينة من أمرهم ومصلحة من أنفسهم يزرون على من سواهم ، أي يعيبونهم ويعتبون عليهم ويلزمونهم الحجة ، أي كل قوم هم أدق تقديرا لأمورهم واعرف بمصالحهم ، والعراقيون أخبر بما يصلح للعراق. المجلة العدد السابع جاهد أعدائك جاهد أعدائك جامع القاهرة المقاومة بمفهومها الشامل تتعدى استخدام القوة المسلحة ، فتشمل كل فعل يصب في اتجاه إضعاف العدو وكشف جرائمه ، فضلا عن دعم المقاومة بكل السبل ، وإن كان بعضهم حرم من المشاركة بجهده في المقاومة فإن هناك مجالات عدة يمكن أن يساهم بها لدعمها ، ومن هذه الوسائل المقاومة الإلكترونية أو المقاومة عبر شبكة الإنترنت. المجلة العدد السابع ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعضلقد اقتضت حكمته جل وعلا أن يكون هناك إيمان وكفر وأن يكون هناك اقتتال ولو شاء الله ما اقتتل الذين من بعدهم من بعد ما جاءتهم البينات ولكن اختلفوا فمنهم من آمن ومنهم من كفر ولو شاء الله ما اقتتلوا ولكن الله يفعل ما يريد البقرة NUM NUM NUM .. هكذا يفعل الله ما يريد ليتبين الحق ومن يقف معه أمام الباطل وأهله ، وقد جاء بيان هذه الحكمة في آيات أخرى وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران NUM NUM NUM . فالتمحيص بعد الابتلاء والفتنة ونقص الأموال والأنفس والثمرات .. وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب إن الله قوي عزيز .. ولكن ليبلو بعضكم ببعض .. المجلة العدد السابع الإصدار الخاص والأول من نوعه حديث الفضائية الإصدار الخاص والأول من نوعه حديث الفضائيةلم يقف الإعلام العربي والإسلامي فضلا عن العالمي وقفة منصفة لما تسطره فصائل الجهاد في مقاومتها الأسطورية ضد المحتل الأميركي في العراق ، لذلك وانطلاقا من هذه الحقيقة المرة حرص المكتب الإعلامي في جامع أن يحرك غيرة الأخيار وإنصاف المنصفين من الإعلاميين عبر إصدار خاص وهو الأول من نوعه سماه حديث الفضائية ، وضع فيه حصيلة ما عرضته قناة الجزيرة الفضائية وقناة الحوار حول جامع من تقارير وعمليات مصورة لجناحها العسكري وأخبار في موقعها على الانترنت ولقاءات مع د.سيف الدين محمود الناطق باسم جامع وغيرها ... في الستة أشهر الأخيرة من عام NUM NUM NUM NUM ، والذي يتابع الإصدار يعرف مدى المتابعة الدقيقة لكل ما يعرض عن كتائب صلاح الدين الأيوبي في أجهزة الإعلام . المجلة العدد السابع أول إصدار مرئي مشترك بين جامع وحماس العراق إلا رسول الله أول إصدار مرئي مشترك بين جامع وحماس العراق إلا رسول اللهمكانة رسولنا الأكرم صلى الله عليه وسلم رفيعة وغالية عند المسلمين من أبناء هذه الأمة ، ولقد حاول الأقزام النيل من هذه المكانة عبر أسطر يبثونها أو رسومات مسيئة أو غيرها ، ولقد آذى الأمة ما فعلوه .. لذلك انتفض المجاهدون من أبناء جامع وحماس العراق وانطلقوا يسطرون الملاحم ذودا عن مكانة رسول الله صلى الله عليه وسلم وليبينوا للعالم اجمع أن حبهم لرسول الله صلى الله عليه وسلم يدفعهم قبل غيرهم ليلقنوا الأعداء المحتلين أقسى الضربات ليكون عبرة لغيره ... المجلة العدد السابع شهداء كتائب صلاح الدين علاء .. عاشق الجهاد والحور شهداء كتائب صلاح الدين علاء .. عاشق الجهاد والحور وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران NUM NUM NUM ... ابتدأت بهذه الآية الكريمة دون غيرها لأن شهيدنا علاء رحمه الله كان يرددها دائما .. حتى حفظناها من كثرة ترداده لها . علاء .. الشاب الجميل ... الحسن المظهر ، المهتم بنفسه كثيرا، من كنا نعرفه من بعيد من خلال العطور التي يتعطر به ، ومع جمال شكله وهندامه كان جميلا في أخلاقه ، مؤدبا وخجولا .. لا نكاد نسمع صوته . المجلة العدد السابع ما يجب أن يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر ما يجب أن يتعلمه المجاهد من الشدائد إلى النصر تعد هذه المادة دلائل عقلية كتبت بالدم وخلاصة لتجارب المئات من القادة العسكريين ، وبالتالي خلاصة لمئات المعارك والحروب ، وهي تسلط الضوء على أهم القواعد والمبادئ الحربية الهامة والتي ينبغي على كل عسكري جنديا كان أم قائدا أو من له علاقة بمعرفتها والإلمام بها ، وهي ليست مجرد علم ، بل إنها تعاليم . المجلة العدد السابع وسل قلبك.. أقبل أم أدبر وسل قلبك.. أقبل أم أدبر همام الماجد نسير في الأرض ، نمشي في مناكبها ، نأكل من خيراتها، نجمع من مالها ، وحديدها وذهبها ، نبحث عن عيش رغيد ، ونطمح في حياة سعيدة ، وبأجساد قوية صحيحة ، نجمع مالا ، ونقتني مراكب ، ونتمتع ونبحث كل يوم عن جديد ، وفينا رقي إلى أمنية الصالحين ، الجهاد في سبيل الله ، ونيل الشهادة في سبيله ، وتحرير بلاد المسلمين ، حتى صارت أنفسنا لا تقدر على العيش دون هذه الرغبات والأمنيات . المجلة العدد السابع العقيدة العسكرية الإسلامية العقيدة العسكرية الإسلاميةيعبر اصطلاح العقيدة العسكرية عن السياسة العسكرية المرسومة التي تعبر عن وجهات النظر الرسمية للدولة أو التنظيم في أمور الصراع المسلح ، ويشمل كل ما يتعلق بطبيعة الحرب وغايتها من وجهة نظرها وطرق إدارتها ، والأسس الجوهرية لإعداد البلاد والقوات المسلحة للحرب . وعلى هذا الأساس فإن العقيدة العسكرية لأية دولة أو تنظيم مسلح تقوم بصياغتها القيادة السياسية والعسكرية العليا ، ذلك لأننا في عصر لا تقتصر فيه الحروب على القتال بين الجيوش في ميدان القتال ، بل إن الدولة برمتها تدخل الحرب بكل قدرتها الاقتصادية والسياسية والأمنية والاجتماعية والنفسية والإعلامية بالإضافة إلى قوتها المسلحة . المجلة العدد السابع والله معكم ولن يتركم أعمالكم والله معكم ولن يتركم أعمالكمإن محبة الله لعباده نوعان محبة عامة وهي محبة الإحاطة والعلم ، وهذه محبة عامة شاملة ، تشمل المسلمين والكفار جميعا ، فالله يعلم ما يفعله عباده وهو محيط بهم سبحانه لا يغيب شيء منهم . ومما يدل على هذه المحبة قوله تعالى هو الذي خلق السماوات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يعلم ما يلج في الأرض وما يخرج منها وما ينزل من السماء وما يعرج فيها وهو معكم أين ما كنتم والله بما تعملون بصير سورة الحديد NUM ، وقوله تعالى ألم تعلم أن الله يعلم ما في السماء والأرض إن ذلك في كتاب إن ذلك على الله يسير سورة الحج NUM NUM . المجلة العدد السابع تعرف على الفتن قبل ان تقبل تعرف على الفتن قبل ان تقبل عبد الرزاق الأحمد الفتنة بمعناها الشرعي فتنتان الأولى فتنة خاصة ملازمة للإنسان ، وهي فتنة الرجل في أهله وماله وولده وجاره، وما يصاحب هذه الأشياء من فرط المحبة ، وبعض سيء الأخلاق كالبخل والجبن وترك كثير من الطاعات ، وهذه الفتنة تكفرها الصلاة ، والصدقة ، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . المجلة العدد السابع إضاءات من وحي التجربة إضاءات من وحي التجربةربما يجدها البعض مجرد كلمات ، ولكنها ليست بالعادية، فقد كتبت في ساحات العمل ومختبر الحياة والصعاب ، ابتدع كلماتها قادة ومفكرون وأتباع، كلهم أرادوا أن يحققوا النجاح في ميدانهم ويقودوا جماهيرهم نحو غاياتهم ... والمجاهد يسعى بعد التوكل على الحي القيوم إلى إنجاح عمله بإعزاز دينه وتحرير بلاده ، ولا بد له أن يستفيد من تجارب غيره في إدارة المعارك وصناعة الحياة ، وإلا فالفشل حليف كل من يهمل حكم وتجارب من سبقه .. . . NUM NUM . 