مقتل خمسة على الأقل من المعارضة الليبية في هجوم جوي لحلف الأطلسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ممرضون يسعفون أحد الثوار المصابين إجدابيا قال ممرض في مستشفى إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا في هجوم جوي على موقع للمعارضة الليبية قرب بلدة البريقة النفطية بشرق ليبيا اليوم الخميس. وألقى مقاتلون من المعارضة باللائمة في الهجوم الجوي على قوات حلف الأطلسي. وكان الممرض ويدعى محمد علي يتحدث في مستشفى ببلدة اجدابيا حيث يعالج المصابون من جراء القصف. وقال مقاتل مصاب يدعى يونس جمعة من مستشفى في اجدابيا كان هجوما جويا من حلف شمال الأطلسي علينا. كنا قرب عرباتنا بالقرب من البريقة . وأضاف إن خمسة على الأقل من المعارضة أصيبوا. وشاهد مراسل رويترز مايكل جورجي محفات ملطخة بالدماء تخرج من المستشفى الذي قال معارضون آخرون فيه إنهم أصيبوا في الهجوم الجوي.قصف جوي في إحدى ضواحي العاصمة الليبية طرابلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مركبات تابعة لقوات القذافي تنفجر بعد غارة جوية سابقة شنتها قوات التحالف طرابلس سمع دوي انفجارات في العاصمة الليبية طرابلس ظهر الخميس، كان أحدها قويا وأدى إلى أهتزاز المنازل على كيلومترات عدة من موقع هذه الأنفجارات التي لم يتحدد موقعها بعد. وسمع في سماء العاصمة قبل حدوث هذه هدير مكثف لطائرات تحلق على ارتفاع عالي أعقبه تلك الإنفجارات التي أجمع شهود عيان على أنها استهدفت مواقع جنوب شرق طرابلس حيث شوهد أعمدة الدخان تتصاعد منها، لكن لم تحدد طبيعتها. ويشار إلى أن طرابلس عاشت على مدى الأيام الماضية هادئة وبعيدة عن مرمى القصف الجوي والبحري بعد موجة من عمليات القصف الذي استهدف مواقع مدنية وعسكرية عدة منذ بدء هذه العمليات من قبل دول التحالف الدولي، الشهر الماضي.
معارضون قوات القذافي هي التي هاجمت حقل السرير النفطي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معارضون ليبيون يطلقون صواريخ على قوات القذافي قرب البريقة بنغازي قال مسؤول نفطي في المنطقة التي يسيطر عليها المعارضون بشرق ليبيا الخميس إن القوات الموالية للعقيد معمر القذافي هي التي هاجمت حقل السرير النفطي، نافيا ما ذكرته الحكومة الليبية من أن الحقل تعرض لهجوم جوي بريطاني. وكان مسؤول في المعارضة المسلحة قد ذكر في وقت سابق أن الإنتاج في حقلي مسلة والواحة وهما أيضا تحت سيطرة المعارضين توقف بسبب هجمات قوات القذافي. ويراقب المحللون في مجال النفط الصراع عن كثب لمعرفة ما إذا كان القذافي سيوجه نيران قواته إلى المنشآت النفطية للقضاء على محاولات المقاتلين تحسين حالة اقتصاد شرق البلاد. وتنفي طرابلس استهداف منشآت النفط وتلقي باللوم في أي هجمات على المعارضين أو القوات التي يقودها الغرب. وقال عبد الجليل معيوف المدير الإعلامي بشركة الخليج العربي للنفط الليبية ردا على سؤال من رويترز حول ما ذكرته طرابلس من تعرض الحقل لهجوم جوي بريطاني لا.. هذا ليس صحيحا. لم تحدث ضربة جوية. قوات القذافي هاجمت هذه المنطقة . وأضاف إنه ليس لديه تفاصيل عن أي تلفيات. وقال مصطفى غرياني المتحدث باسم حركة المعارضة في بنغازي أعتقد أن من الحماقة أن نعتقد أن البريطانيين فعلوا ذلك. بصمة السيد القذافي واضحة . وعن إغلاق حقلي مسلة والواحة قال معيوف أصبحا غير آمنين على الناس.. لذلك اتخذنا قرار وقف العمليات.. الوضع ليس آمنا لأن قوات القذافي موجودة في كل مكان بالمنطقة التي توجد بها تلك الحقول .
ايمان العبيدي اختطفت واغتصبت واريد حقوقي والساعدي القذافي ساعدني وكان انسانا متواضعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ايمان العبيدي نيقوسيا صرحت ايمان العبيدي التي اتهمت عناصر من قوات الزعيم الليبي معمر القذافي باغتصابها انها تريد احترام حقوقها واستعادة كرامتها، وذلك في مقابلة مع تلفزيون سي ان ان تم بثها الخميس. وقالت العبيدي على كل العالم ان يعرف ما يحصل في ليبيا مكررة انها اغتصبت واختطفت من قبل عناصر في قوات القذافي وان الحقيقة بدأت تظهر . واضافت ان الحقيقة ينبغي ان تظهر ، وذلك في المقابلة التي اجرتها مع سي ان ان من منزلها في طرابلس حيث تتواجد حاليا. واوضحت المحطة ان المقابلة جرت بحضور الساعدي القذافي نجل الزعيم الليبي الذي يواجه ثورة سيطرت على شرق البلاد. وكانت العبيدي دخلت في NUM NUM اذار مارس فندق ريكسوس بطرابلس وكشفت للصحافيين الدوليين عن قروح وندوب على فخذيها مؤكدة انها تعرضت للتعذيب والاغتصاب بيد رجال النظام. بعدئذ اقتادها الامن الموجود في الفندق حيث ينزل صحافيون يعملون في وسائل اعلام دولية. وصرحت في NUM و NUM نيسان ابريل في عدد من المقابلات انه افرج عنها لكن السلطات تمنعها من مغادرة طرابلس حيث تلقت تهديدات، من اجل الانضمام الى عائلتها في طبرق شرق . وفي المقابلة التي بثت الخميس رفضت العبيدي اتهامات وجهها اليها التلفزيون الليبي مؤكدا انها بنت هوى ومريضة عقليا. وقالت العبيدي انا مواطنة ليبية عادية من عائلة محترمة مضيفة لست متخلفة عقليا، اريد فحسب احترام حقوقي . وتابعت الاشخاص الذين اغتصبوني واختطفوني وضربوني ما زالوا طليقين موضحة انها وجهت نداء الى القذافي كي يتدخل ويعطيها حقها، حيث قرر الساعدي القذافي الاهتمام بحالتها، واصفة اياه بانه كان انسانا متواضعا ومتفهما وقال انه سيساعدني . وتابعت على اهلي مواصلة العمل كي اتمكن من العودة الى دياري .
بريطانيا تدرس ارسال مرتزقة لمساعدة المعارضة... واردوغان يقترح خريطة طريق لانهاء الحرب جنرال أمريكي يشكك بإمكانية نجاح المعارضة بإطاحة القذافي ومقتل NUM NUM ثوار بضربة جوية شنها حلف الناتو في اجدابيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عواصم وكالات القدس العربي قال قائد القيادة الأفريقية للقوات الأمريكية الجنرال كارتر هام امس الخميس انه يشك في أن يتمكن الثوار الليبيون في التقدم إلى العاصمة طرابلس وخلع الزعيم معمر القذافي حتى لو بغطاء من حلف شمال الأطلسي الناتو . وأشار هام في شهادة أمام لجنة الخدمات المسلحة في مجلس الشيوخ الأمريكي إلى أنه يعتبر ان إمكانية نجاح الثوار في الإطاحة بالقذافي ضئيلة . وشدد على ضرورة معرفة الثوار بشكل أفضل كي نعرف من هي المعارضة الليبية قبل تزويد الثوار بالسلاح، مضيفا ان هناك حاجة لضمانات بألا تقع الأسلحة التي تقدمها الولايات المتحدة في أيدي منظمات متطرفة . وتابع توصيتي هي بأن نعرف المزيد عمن هم هؤلاء قبل أن تتخذ أي قرار حاسم بتسليحهم ، وقال انه يوافق على أن نظام القذافي ضعف بعد أن كان قريبا من الانتصار. في غضون ذلك كشفت صحيفة ديلي ميل امس الخميس أن بريطانيا تدرس إمكانية إرسال مرتزقة إلى ليبيا لمساعدة قوات المعارضة انطلاقا من اعتقاد قادتها العسكريين بأن الحرب ضد العقيد معمر القذافي لا يمكن كسبها عن طريق الضربات الجوية وحدها. وقالت الصحيفة إن كبار القادة العسكريين البريطانيين أبلغوا رئيس وزراء بلادهم ديفيد كاميرون أن قوات المعارضة تفتقد إلى العدد والتنظيم وتحتاج لإمدادات من الأسلحة الجديدة والخبرة العسكرية المهنية للإطاحة بالقذافي. وأضافت أن هؤلاء القادة اقترحوا إرسال مرتزقة لتدريب وقيادة قوات المعارضة الليبية نحو العاصمة طرابلس لإنهاء الجمود العسكري، مشيرة إلى أن العقيد القذافي يعتقد بأنه استأجر أكثر من NUM NUM آلاف مرتزق من تشاد والنيجر ومالي ودول أفريقية أخرى. ونسبت إلى مصدر عسكري بريطاني وصفته بأنه وثيق الاطلاع قوله من الواضح أننا لا نستطيع كسب الحرب من الجو، وسنقوم بضرب أهداف من الجو وندع قوات المعارضة المدعومة من المرتزقة تنجز العمل المطلوب على الأرض . وأضاف المصدر وقف إطلاق النار أمر لا مفر منه ومسألة ما إذا كان سيحدث حين تصبح الأفضلية مع القذافي أو مع قوات المعارضة، والوضع الآن في الميزان وعلينا التقاط لحظة إعلان النصر، ونحن لن نقوم بإرسال قوات برية لكننا نستطيع استخدام الشركات العسكرية الخاصة وجعل العرب يغطون نفقاتها . وقالت الصحيفة إن محادثات تجري مع قطر، المساهم الرئيسي عسكريا من الدول العربية في جهود التحالف، حول كيفية مساعدة قوات المعارضة الليبية وتوفير الدعم المالي العربي والعسكري لها. الى ذلك قتل أكثر من NUM NUM ثوار ليبيين في ضربة جوية شنها حلف شمال الأطلسي ناتو ضد قافلتهم بشرق ليبيا امس الخميس. ووقع الهجوم بين مدينة أجدابيا التي يسيطر عليها الثوار ومدينة البريقة النفطية الساحلية حيث تقاتل قوات الثوار ضد القوات التابعة للزعيم معمر القذافي. وقالت المعارضة إن الثوار توجهوا عن طريق الخطأ إلى المنطقة الواقعة بين المدينتين والتي هاجمها حلف الناتو من قبل. ويبدو أن طائرات الحلف أخطأت في التقدير وظنت أن مركبات الثوار هي مركبات تابعة لقوات القذافي. وقال الثوار إنهم سيتوقفون عن إرسال مقاتلين من البوابة الغربية لاجدابيا على طول الطريق الذي وقع فيه الحادث الدموي. واعتقلت قوات القذافي أربعة صحافيين، من بينهم مصور يعمل بشكل حر لدى الوكالة الأوروبية للصور أ ب أ وصحافي من وكالة الانباء الإسبانية بشرق ليبيا امس الخميس. ويعتقد أنهم كانوا في مكان ما بين اجدابيا والبريقة عندما تم احتجازهم وهم الآن في مكان مجهول. من جهة اخرى قال اكبر مسؤول في وزارة الخزانة الامريكية ديفيد كوهين عن العقوبات ومناهضة الارهاب وغسل الاموال امس ان الاصول الليبية التي جمدتها الولايات المتحدة في اطار العقوبات ضد معمر القذافي وكبار مسؤوليه تجاوزت الان NUM NUM مليار دولار. وقال رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان امس ان تركيا تعمل على صوغ خارطة طريق لوضع نهاية للحرب في ليبيا ستتضمن وقف اطلاق النار وانسحاب قوات معمر القذافي من بعض المدن. واجرت تركيا هذا الاسبوع محادثات مع مبعوثين للحكومة الليبية وممثلين للمعارضة. وقال اردوغان في مؤتمر صحافي اذيع على الهواء مباشرة نحن نعمل على وضع تفاصيل خارطة الطريق هذه . ولم يتضح على الفور ما اذا كان الجانبان الليبيان يناقشان بنود مثل هذه الخارطة.
