الإعتداءالجنسيعلىالأطفالهوأحدالحقائقالقاسيةفيعالمنا..وهىأكثرانتشارًاممايعتقدالناس،بعضالاحصائياتتقررأنواحدةمنكلخمسنساءقررنأنهنتعرضنللإعتداءالجنسيفيالطفولةمقارنةًمعواحدمنكلعشرونرجل.التعريفهوأىفعلجنسيموجهلطفلبواسطةشخصبالغأوطفلأكبر.ذلكالفعلقديكونتحسسالأعضاءالجنسيةللطفلأوجعلالطفليلمسالأعضاءالجنسيةلرجلبالغأوامرأةبالغة..هناكأشكالأخرىللإساءةالجنسيةمثلإجبارالطفلعلىرؤيةالأعضاءالجنسيةأوصورجنسيةأوشرائطفيديوأوتصويرهفيأوضاعإباحيةأوالاختراقالجنسيالكامل.غالبًاماتتمالإساءةالجنسيةللأطفالعنطريقشخصبالغيعرفونهولديهسلطةعليهم،وغالبًامايجعلالمسئالطفليتعلقبهعنطريقالرشوةأوحيللإجبارالطفلعلىالاشتراكفيالعمليةالجنسية.قدتعتقدإنطفلكسيخبركأويخبرشخصًاآخربمايحدثلهولكنغالبًاإنالمعتديقداقنعالطفلإمابالتهديدأوالإرهابأوالرشوةبعدمإخبارأحدبمايحدث.وغالبًاماتكونأولعباراتالطفلعنالإعتداءمبهمةوغيرواضحةوقديشيرفقطإلىمايحدث..قديحدثأنيخبرواأصدقائهموالذينيخبرونبدورهمأحدالبالغينأوبعدمشاهدةبرنامجيتناولالسلامةمنذلكالموضوع.هناكعدةعلاماتقدتثيرالشكفيالإساءةالجنسيةوتغيراتسلوكيةلدىالطفل..منها...خوفملحوظمنشخصأومكانمعين.ردفعلغريبأوغيرمتوقعإذاسُئلالطفلإنكانأحدًاقدلمسه.خوفغيرمبررمنالفحصالجسدي.رسوماتبهاإشاراتجنسية.تغيراتسلوكيةمفاجئةأوفقدانالتحكمفيالتبولأوالتبرزأوبللالفرمعرفةفجائيةلأسماءالأعضاءالجنسيةأوكلماتجنسيةأوإشاراتلأوضاعجنسية.محاولةإجبارأطفالآخرينعلىالاشتراكفيأفعالجنسية.قدتكونهناكعدوىجنسيةمثلالسيلانيلاحظهاطبيبالأطفالأوعلاماتتغيرفيمنطقةالشرجأوالمناطقالتناسلية.أولىخطواتالتعاملمعموضوعالإساءةالجنسيةلوكنتمدرسًاهىالتعرفعلىعلاماتالإساءة..واحدةمنهمفقطلاتكفيولكنهاتكونمكررةومجتمعة..ويجبأنتجعلكتأخذنظرةأكثرعمقًالمايحدثفيحياةطفلك.مخاطرالإعتداءالجنسىعلىالأطفال NUM .الأخطارالعاجلةجسديةونفسيةمنجراءالتعرضللعنفعلىأيديالمعتدين،القوادينأوالمنظمينلعمليةالدعارةأوالزبائن. NUM .الأخطارطويلةالمدىأخطارصحية،إدمانالمخدرات،أمراضنفسيةوحتىالموت..ولكنيبقىخطرالتعرضللعنفالجسدي،وفرضالانحرافاتالجنسيةعلىهؤلاءالأطفالأكثرمايتعرضونله..توصياتاللجنةالدوليةلحمايةالأطفالمنالإعتداءالجنسي NUM .علمطفلكخصوصيةأجزاءالجسد. NUM .استمعلطفلكعندمايحاولأنيقوللكشيئًاوخاصةًلوبدالديهصعوبةأوحرجفيالكلام. NUM .أعطِطفلكوقتًاوإهتمامًاكافيًا. NUM .اعرفمنيقضيطفلكوقتهمعه..واحذرأنيقضيوقتًامعغرباءفيأماكنمنعزلة..واحرصدائمًاأنتسألهعنيومهفيالحضانةأومعجليسةالأطفال NUM .اسألإنكانهناكوعىفيالمدرسةعنتحرشالأطفالوتوعيةللأطفالوالمدرسين..وإنلميكنحاولأنتبدأأنتونكونلكشاكرينلوأخذتنسخةمنهذهالأوراقوأعطيتهالمديرةالمدرسةأوالحضانةلكىتعممهاعلىباقيالمدرسينوالعاملين. NUM .كلمطفلكعنالتحرشالجنسي..أختروقتًاملائمًامثلقبلرحلةمدرسيةأوعندسماعكلحادثفيجريدةأوفيبرنامج. NUM .بلغالسلطاتعندشككأنطفلكأوطفلآخرقدتعرضللإساءةالجنسية.الوقايةمنالتحرشالجنسييجبأنيبدأبالوعىفيمرحلةماقبلالمدرسة.وفيمايليخطةلمنعالإساءةالجنسيةحسبعمرالطفلسنةونصفعلمطفلكأسماءأجزاءالجسد. NUM  NUM سنواتعلمطفلكخصوصيةأجزاءالجسد،وأنيصرخإذاحاولأحدلمسالأجزاءالخاصة..وأجبإجاباتمباشرةعنأىسؤاليتعلقبالجسدأوالجنس. NUM  NUM سنواتناقشمعهالسلامةبعيدًاعنالبيت،ناقشمعهخصوصيةالجسدوخاصةًالأماكنالمغطاةبثوبالاستحماموشجعهعلىأنيتكلمعنتجاربهالمخيفةحبيبيأويتخلليحديلمسالأماكنديوأصرخوأجريوقولعيبكدهياعمووبلغأبوكوأمكحالاً NUM  NUM  NUM سنةاكدعلىنقطةالسلامةالشخصية،والأماكنالتيقدتحدثفيهامشاكلمثلغرفتغييرالملابس،أماكنالتسوق،الأماكنالمنعزلة..نافشمعهالآدابالعامةوالسلامةالجنسيةالتيتتفقمعالعائلة. NUM  NUM  NUM  NUM سنةاكدثانيةًعلىالسلامةالشخصيةوالأماكنالتيقدتحدثفيهامشاكل..ناقشقضيةالاغتصابوالعلاقةبينالشابوالفتاةوالتجاوزاتالتيقدتحدث..والحلالوالحرام،وغضالبصر،عدمالخلوة،والحدودالتيلايجبأنيعبرهاأىشخصمعآخرغريبعنه.تأثيرالإعتداءالجنسيعلىالأطفالهناكاعتقادأنالضررالذييحدثمنالإعتداءالجنسيهودائممدىالحياة..ولكنالحقيقةأنببعضالإرشادوالمساندةيستطيعالطفلالذيتعرضللإعتداءأنيتعافىويعيشحياةسعيدةمتزنةومليئةبالعلاقاتالصحيةالواثقة.ولكنهناكعدةعواملقدتزيدمنتأثرالطفلبالتحرشالجنسي NUM .سنالطفلعندبدايةالتحرشالجنسيكلماكانسنالطفلصغيرًاعندبدايةالتحرشكلماحملمعهذكرياتحسيةأوجسديةللتحرش،وغالبًالايستطيعالتعبيرعنهاولايوجدكلماتيعبربهاعنغضبهوكلماحدثتالإساءةقبلسنالبلوغوقبلتأكدالهويةالجنسيةكلماكانتتأثيرتلكالإساءةأعمق. NUM .العلاقةبينالمعتديوالطفلثقةالطفلفيراعيهالأولضروريوهامفيعلاقاتهبعدذلك..ولذلككلماكانتدرجةقرابتهبالمعتديكبيرةكلماكانتالخيانةأعظم. NUM .كممنالوقتاستمرالإعتداءكلماطالأمدالإعتداءكلمالامالطفلنفسهأكثرلاعتقادهأنهكانباستطاعتهإيقافه،وكلمازاداعتقادهإنهسئومذنب. NUM .وجودعنفأثناءالإعتداءفيمعظمالأحوالعندمايتضمنالإعتداءالجنسيوجودعنفأوتهديدإذالميتعاونالطفليكونالأذىالنفسيأكبر. NUM .النظامالاجتماعيالذييوجدفيهالطفلأثناءالتحرشعندمايجدالطفلمنيكلمهعنالتحرشويحذرهمنهيكونذلكأفضلكثيرًامنطفللايجدمنيكلمه..وفيبعضالعائلاتقديفضلالطفلألايتكلمخوفًامنالعواقب..مثلاًقديفكرالطفللوقلتلوالديإنأخييستغلنيجسديًاقديؤذيهأويقتلهويدخلالسجنردفعلالبالغينللطفل..عندمايخبرهمعنالإعتداءمنالمهمجدًاالهدوءالبالغفيالتعاملمعذلكالموقف،ومنالطبيعيأنتشعربالغضبالمدمر.ولكنالطفلقديشعرأنذلكالغضبموجهًاإليه..لابدأنيشعرالطفلبالأمانوالمساندةحتىيستطيعالكلام.ويستفيدكثيرًاعندمايعرفأنذلكقدحدثلأطفالآخرينسواءأكانوابناتًاأمأولادًا. NUM .الهويةالجنسيةلوكانتالهويةالجنسيةلدىالطفلقدتكونتستكونالإساءةالجنسيةأقلوقعًا..لأنغالبًاعندمايحدثالتحرشمننفسالجنسذكرلذكرأوأنثىلأنثىفإنذلكيتركخوفًامنالمثليةالجنسية..يجبشرحأنالجسمملئبالخلاياالعصبيةوعنداستثارةتلكالخلايابواسطةاللمسبغضالنظرمنرجلأوامرأةفإننانشعروهذالايعنيإطلاقًاإننامثليين..مثالبسيطيمكنشرحهللأطفالهوالدغدغةإنهاتثيرالضحكلدىأىشخصولايهمفيتلكالنقطةمنيقومبالدغدغة..فإنكتتفاعلمعالتجربة.لوكانالمعتديمنالجنسالآخرقديثيرذلكأيضًاأسئلةحولالهويةالجنسية..مثلاًإنتعرضولدللإعتداءمنقبلامرأةولميشعربإثارةفقديشكفيرجولتهوكذلكلوأُثيرجسديًاولمتهتزمشاعرهفقديشكفيرجولته..وبالمثلعندالفتيات.كلماكاناحساسالطفلبنفسهوتقبلهلهاقويفيوقتالإساءةستكونالعواقبأقلبلعلىالعكسربمايستطيعدفعالمعتديورفضمايحدثلهمنقبلذلكالشخص.ردفعلكعندماحدوثإعتداءجنسيعلىطفلكلاتقللأوتستبعدحدوثمايحكيه.لاتبالغفيردالفعلأوتصاببالذعر.لاتنتقدأوتلومطفلك.احترمخصوصيةطفلك.اعطهالمساندةالتييحتاجهالكىيتمكنمنالبوح.اظهرالعاطفةالجسدية،اظهرالحبوالمودةبالكلماتوالأفعال.شرحلهإنهلميفعلشيئًاخطأوإنهاليستغلطته.ساعدهكىيدركإنهاجريمةالشخصالآخر،إنالشخصالآخرهوالمخطئوالمسئولعماحدث.تذكرأنالطفلنادرًامايكذبحولإعتداءجنسيأوتحسسي.اتركنوعًامنالتواصلبينكما.اعرضهعلىطبيبمتخصصوفكرفياحتياجهإلىاستشارةأومساندةنفسيةلطفلكوللعائلةكلها.بلغعنحدوثالإعتداءللسلطاتالمختصة.ماذايفعلالوالدانإذاأخبرهماطفلهمابحدوثإعتداءجنسيعليه؟عندمايلجأالطفلإليناويخبرناعنتعرضهللإعتداءفهذامعناهأنهيثقفيناويطلبمساعدتنا،لذلكيجبألانخذلهونحافظعلىهدوئناولانشعرهبأنناغاضبونمنه،لأنالطفلحساسوسيشعرأنالغضبالييعتريناموجهضدهويجبأننوجهرسالةإيحابيةمثلأناعارفأنكماكنتشتقدرتعملحاجةأوأنافخوربكلأنكحكيتليعلىالليحصل،ثمنبينللطفلأنهغيرملومعلىماحدث،ومنالضروريإحترامالطفلفلايذكرالوالدانماحدثلهأمامالآخرينويحتفظابهسرًابينهماوبينهفقط.نقطةأخرىمهمةوهىعدمالضغطعلىالطفلالمعتدىعليهوهويحكيماحدثلهلأنالمعلوماتالتيتؤخذبالقوةقدتؤذيهوأننتركهيحكيعماحدثلهبأسلوبهونستمعلهبهدوءودونمقاطعة.علاماتتعرضالأطفالللإعتداءالجنسي NUM .التغيرفيسلوكه. NUM .تأرجححالتهالمزاجية. NUM .الميلللانطواء. NUM .التعرضلنوباترعب. NUM .البكاءالعنيف. NUM .التبولأثناءالنوم. NUM .رؤيةكوابيسمزعجةتجعلهيخافمنالنومفيالسرير. NUM .يقومبسلوكياتجنسيةغيرلائقة..سواءبيدهأوبأعضائهالحساسة. NUM .يهتمإهتمامًاغيرعاديبالأمورالجنسيةويتحدثعنهاباستمرار. NUM  NUM .يظهرحركاتعاطفيةمفاجئةأوعنيفة..كأنيقومبتقبيلكعلىغرةأويكشفعنأعضائهالحساسة. NUM  NUM .يثوربشدةلأتفهالأسباب. NUM  NUM .يتصرفكأنهأصغرمنسنه. NUM  NUM .يطلبأشياءلاتتناسبمعمنهمفيعمره. NUM  NUM .يسببمشكلاتعديدةفيالمدرسةومعالآخرين. NUM  NUM .يغيرعاداتهفياستخدامالحمام. NUM  NUM .يتملكهالخوفمنأشخاصمحددينوأماكنمعينةومنالقيامبأنشطةبعينها..رغمأنهلميكنيخافمنهامنقبل. NUM  NUM .ظهورجروحأوعلاماتوكدماتوطفحجلديورضوضعلىجسمهليسلهاتفسير.فإذاظهرتهذهالأعراضأوبعضهاعلىالطفلفهناكاحتمالقويلتعرضهللاغتصابوبالتاليعلىالوالدينالإسراعبعلاجهالنفسيوإزالةآثارهذاالإعتداءفيأسرعوقت.المصدر..جزاكاللهكلخيراخيالكريموباركفيك
سلمتأناملكولكالأجرمناللهواثباكعلىكلماكتبت
شكراجزيلاعلىالموضوع
