اعتقالات لاهل السنة في حي العدل والدليمي يستعين بالبيشمركة لحمايته . وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في بغداد نقلا عن شهود عيان من منطقة حي العدل ان قوات الحرس الحكومي وبعد اعتقال حراس الدكتور عدنان الدليمي استباحت المنطقة بالكامل وبدات بتنفيذ عمليات دهم واعتقالات عشوائية في صفوف اهل السنة من ابناء المنطقة . وقال ان قوة من الحرس الحكومي قامت يوم امس باعتقال ثلاثة مواطنين من ابناء منطقة حي العدل بينهما شقيقان تم اعقتالهما من المحل التجاري الذي يملكانه في منطقة حي العدل مضيفا ان حالة من التوتر والخوف تسيطر على ابناء حي العدل من عودة حالة اللا استقرار الامني وما يتركه ذلك من تبعات سلبية على حياة المواطنين هناك . واضاف ان قوات الحرس الحكومي وجهت انذارات وتهديدات لبعض العوائل السنية المهجرة والقادمة معظمها من منطقة الحرية التي تسيطر عليها مليشيا المهدي الصفوية طالبتهم فيها باخلاء المنازل التي يسكنونها وذلك من اجل اعادة العوائل الشيعية المهجرة من المنطقة وهو ما يهدد بوقوع مواجهات عنيفة بين الطرفين بعد رفض الحرس الحكومي اعادة العوائل السنية المهجرة من الحرية الى منازلها قبل التفكير باعادة العوائل الشيعية المهجرة من حي العدل . وبحسب المعلومات المتوفرة من مصادر مطلعة فأن الحرس الحكومي في طريقه لاعادة نحو عائلة شيعية الى حي العدل خلال هذه الايام وتوفير الحماية اللازمة لها . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه اعلن الدكتور عدنان الدليمى إن الطالبانى أرسل له عددا من أفراد حمايته الشخصية من البيشمركةلتوفير الحماية له في مقر سكنه في حي العدل غربى العاصمة بغداد . وقال الدليمى في تصريح صحفي إننى عدت بالأمس إلى مقر إقامتي وأن الطالباني أرسل اليوم عددا من افراد حمايته الشخصية وهم من البيشمركة لاستقر في مقر مكتبي وكذلك مقر عملي السبت 