سرايا سعد بن ابي وقاص في عراق الإسلام ستتقسم أشلائكم قبل تقسيمه بسم الله الرحمن الرحيم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون آل عمران ليس جديدا من الاحتلال الصليبي الكافر أن يظهر علينا بمشاريعه القديمة الجديدة في احتلاله لدول العالم الماضي و الحاضر فهو يكرر نفس السيناريوهات ضانا بجهله أنها تمر كسابقتها في استعباد البلاد و العباد . فظهر اليوم على عراق الإسلام بمخططات مجلس شيوخه الأمريكي بمشروع وصفه بأنه غير ملزم بتقسيم العراق إلى ثلاث دويلات يربطها خيط هامشي يسمى الحكومة الاتحادية و يظن أنها ستتحقق كما في الماضي يوم كانت الشعوب مستضعفة فيصادر أرادتها و يفرض عليها مقرراته و مشاريعه كما يحلوا له فأيقن المحتل بنفسه الصخرة الكداء التي تحطمت على أعتابها كل مشاريعه و مخططاته و تفاجئ بإرادة المسلمين من حماة التوحيد و حراس العقيدة أتباع المصطفى صلى الله عليه و سلم و كيف أنهم لقنوه دروسا لن ينساها فنسي بها مشروعه للشرق الأوسط الكبير و مشاريع الفوضى الخلاقة التي تبجح بوش الأرعن بها ردحا من الزمان. فاعلموا يا عباد الصليب انتم و أذنابكم ما قد رأيتموه و ما سترونه قريبا بأذن الله تعالى هو قليل بحقكم فوالذي رفع السموات بغير عمد لن يتقسم في عراق الإسلام الواحد إلا أشلائكم و أشلاء جنود كم وعملائكم و ليعلم شذاذ الآفاق الموتورون و عصابات الاحتلال أن الذي سيتمزق و يتقسم و يتناثر هي مشاريع الاحتلال و أحلامه المريضة على أول صخرة من جبل الجهاد الأشم الذي أعزنا و أكرمنا الله به . و الله الموفق و هو الهادي إلى سواء السبيل المكتب السياسي لسرايا سعد بن أبي وقاص رمضان ه أيلول م لتحميل البيان . . . 