حي وا الش عب السوري محط م الفراعن ة حامد بن عبدالله العلي لو كان الأمر بيدي لأمرت بإضافة هتاف يحيا الشعب السوري ، وتحيا ثورته العظيمة إلى هتاف ات المدارس في طابور الصباح ، في كل بلادنا من الخليج إلى المحي ط .لم يع د أح د يتحد ث عن انتصار الشعب السوري لأن ه أصبح حتمي ة تاريخي ة ، بل عن سوريا الجديدة ، وما ستفرضه من معادلات على المنطقة ، ستحدث تغيي را جذريا فيها ، ستكون له تداعيات زلزالية غير مسبوقة .ولاريب أن جميع العقول في المؤسسات الرسمية ، وغير الرسمية ، من هضبة الجولان إلى آخر الدنيا غربا ، ومن الفرات إلى آخرها شرقا ، مشغولة الآن بتصور المشهد القادم ، كيف سيكون ، وكيف يمكن إستثماره ، وإلى أين ستتجه رياح الربيع العربي بعد سوريا ، وأين ستضع أوزارها ، ويستقر بها الن وى ؟ أما مجهر التحالف الصهيوغربي فموضوع على نقطة القلق الكبرى على الخارطة السورية ، وأعني بها كل هذا الزخم المخيف للعقيدة الجهادية المستمد ة من الإسلام الآخذة في الإلتحام بروح ، وبدم ، ولحم ، هذا الشعب الأسطوري ، إلى أين سينتهي بها المطاف ؟ ودعوا الكلام بيننا لست لهم بلائ م فالمشهد عندي أيضا يثير الرهبة وإذ أتخي ل أن الله تعالى أبى إلا أن يجعل الربيع العربي يتسل ح كل هذا التسلح عندما يصل إلى حدود الكيان الصهيوني ، يتمل كني شع ور مهي ب إن ه يتسل ح بكل ما تحمل هذه الكلمة من معنى ، يتسل ح بالأربع ة العظام العقيدة ، والعزيمة ، والصمود ، وبسلاح الحديد ، والنار .أما التحالف الصهيوغربي فالإذن منه تس مع إن قعقعة الحديد الجهادي ، عادت مدوي ة لت سمع حول قبر خالد بن الوليد رضي الله عنه ، وصلاح الدين الأيوبي والعين منه ترى إن دمش ق التي هي جوهرة تاج شموخ الحضارة الإسلامية يتفج ر فيها بركان الع ز ة من جديد ث م إنه ليحد ث نفسه ، والهل ع يجلجل بين ضلوعه كي ف سنصنع ، وهذا كل ه على حدود الكيان الصهيوني ؟ وهو يقف عاج زا عن اختراق فتوظيف ثورة شعبية تخوض معاركه ا في ب ر ك الدماء ، وأن ى له ذلك ؟ إن استطاع أن يخترق المعارضة الخارجية ث م ستكون لهذه الثورة الكلمة العليا في سوريا الجديدة فإن قيل فلماذا لم يج هض وا هذه الثورة الخطيرة إذا ، ولعم ري لو استطاعوا لأجهضوا أو ل شرارة في تونس ، غير أن نهضة الشعوب ، كق وى الطبيعة ، سنن الله في خلقه ، لايمكن إيقافه ا .وحق ا ، شاء وا أم أب و ا ، إنهم جمي عا ينتظرون ما ستتكشف عنه المعادلة الجديدة في سوريا ، لتوضع مقاييس معادلة وجود الكيان الصهيوني في المنطقة على وفقها .وحقا شاء وا أم أب و ا ، ستكون مقاييسها مختلفة تماما عما مضى ، وفي صالح أم تنا بإذن الله تعالى .وأما المك ر القرمجوسي القرمطي المجوسي الذي لايكره في الدنيا شيئا كما يكره صحابة النبي صلى الله عليه وسلم ، وأقرب الناس إليه ، فترتعد فرائص ه خوفا من ثورة شعب تتشر ف تربته بأنها تحتضن مئات الصحابة الكرام ، ويتأل ق تاريخ ه بمج د الإسلام نعم .. إنه ينتفض رعب ا من ثورة الشعب الذي يستحق لقب محط م الفراعنة ، إذ هو الذي حط م أعت ى الفراعنة على أرضه ، قيصر ، وهولاكو ، والصليبيين ، وسيحط م ببشارات النبوة في نهايات التاريخ أيضا من ه و أشد منهم قو ة ، وأعظ م جمعا .وهو يعلم أن نجاح الثورة السورية يعني خن ق شيطان المجوس الذي باض ، وفر خ حول بابل سحره الأس ود البغيض ، في جنوب العراق ، حالم ا أن ينشر فراخ ه في كل العالم الإسلامي ، وهو حلم إبليس بالجنة وإذا كانت الثورة السورية العظيمة قد أسقطت من الآن رموز الزيف القرمجوسي ، فأضح و ا عراة بفضيحتهم ، لاسيما حزب الشيطان الأصغر حسن نصر الأوسط هو بشار ، والأكب ر هو الخامنئي فإنها بعد إنتصارها ستصبح مركز الدفاع عن الأم ة في وج ه هذا المد القبيح المليء بنتن الحقد المجوسي ، وصدي د الضغائن القرمطية.وسبحان الله الذي كتب أن تسي ر الدنيا على س ن ن ه التي لاتتبد ل على قدر التضحيات العظيمة ، تأتي النجاح ات العظي مة .إن الشعب الذي صمد هذا الصمود الأسطوري عام ا كاملا ، رغم شد ة طغيان العدو الح انق ، ورغ م الحصار الخانق ، والخذلان الطابق ، لن يرد ه دون مطلب الحري ة شيء ، ولسوف تتحو ل دماء شهدائه إلى الفأس التي سيحط م قيود الطغيان ، والي د التي ستحم ل شعلة الحرية وق ادة ، ولواء ها خفاقا عالي ا.هذا .. وإني لأرى ف ي ثورة الش ام ثلاث دلالات رم زي ة ، وإن روعتها لته ز النفس ه ز ا NUM رمزية إنطلاق ة الثورة من أطفال هذا الشعب العظي م ، وكثرة الشهداء الأطفال وقد زادوا على الألف شهيد مم ا يرم ز إلى إشراقة المستقبل الواع د لهذه الثورة ، فستحمل مبادئها الأجي ال بإذن الله . NUM ورمزي ة كون حمص هي عاصمة الثورة السورية ، أل م ترو ا كيف صار الصمود الحمصي رمزا إل قا في صناعة الثورات ، ولا ج ر م .. فهي المدينة التي تحتضن أكبر عدد من قبور الصحابة بعد البقيع ، والصحابة ه م صناع أعظ م ثورة في التاريخ على طغيان العالم بأسره .ثم رمزية ح ي بابا عمرو خاص ة ، نسبة إلى قب ر الصحابي الجليل عمرو بن معدي كرب رضي الله عنه ، الملق ب بفارس العرب ، وبذي الصمصامة ، السيف المشهور الذي صال صولة الأس ود في معارك الفتوح كل ها من القادسية إلى اليرموك ، حتى استشهد بين بابين مطل ين على حي حم ص ، فدفن ث م ، ومعه الصمصامة ، فس م ي المكان باب عمرو .ثم لم تزل الشجاعة ت ذك ر عب ر الأجي ال ، والقرون ، في أهل هذا الحي ، كما في أهل حم ص كل ها ، وكأنه م أبناء الصمصامة حتى رأينا شجاعتهم التي يعج ز اللسان عن وصفها ، في هذه الثورة المباركة ، لاسيما في بابا عمرو . NUM ورمزية بدء الثورة من بوابة سوريا إلى الجن وب ، م ن درعا عاصمة حوران ، حيث الأصالة المنتمية إلى العم ق العربي ، مما يرمز إلى إمتداد الثورة بإذن الله لتشعل بقية الجسد العربي في أروع إمتداده ، من نياط عروقه الأصيلة .وبع د فإذا كانت الثورات السابقة على الثورة السورية قد أعطتن ا الدروس التمهيدي ة للثورة على الطغي ان .فإن الثورة السورية جاءت لتأهيل الأم ة لتق وم بأعلى مستويات الثورة ، وأعظم ها في التضحيات ، وأطولها م دى ، وأصبرها في مواجهة الجراح ، وال ر دى.جاءت لتقول إن ه عندما يكون الطغي ان هو الأشد ق و ة ، والأقسى قبضة ، والأول غ في الدم اء ، فإن الشعوب أيضا قادرة على هزيم ته ، بالصب ر ، والثب ات ، و الصم ود ، والإصرار.ولسوف تنتصر الثورة السورية المباركة ، وستك ون فتح ا عظيما لأم تنا ، إذ ستط لق روح تغيير غير مسبوقة فيها ، آذن ة ببدء المرحلة الثانية من نهضة الأم ة .مرحل ة الثورة في أرض النبو ات ، رسالة حضارتنا ، وميراثها الأعظ م الشام ، والعراق ، والجزيرة العربية .وإن ا لن ر ى بروق ها تلم ع في إعص ارها القادم في أف ق السم اء ، وإنا لنسمع رعودها تدو ي في سح بها المسرعة إلي نا بالخي ر والض ياء.فإذا أرخت سماء المرحلة الثانية من نهضة العرب عزاليها ، وهطلت بمثل أفواه الق ر ب ، بغيث الثورة الأجش ، ليروي القلوب العطشى إلى الحرية ، والنفوس الظمأى إلى الخلاص ، وإذا تفج رت بديم ة تم لأ ثرى جزيرت نا ماء يطه رنا من رجس الطغيان ، ونجاسة الإستبداد ، والإقطاع الملحق به ، ومن أدران التخل ف ، وقذارة الموروثات المزي فة الجاثمة على عقول شعوبنا ، وقلوبه ا.فحينئذ تذك روا دماء الشعب السوري ، وأرواح شهداءه الأبرار ، وأنها أهدت إليك م ذلك الغي ث . ث م قفوا جميعا ، فحي وا هذا الشعب العظي م ، محط م الفراعن ة ، وانحنوا له أقوالا ، وأفع الا .وضعوا على جباهك م عل م ثورت ه تعظي ما ، وإجلالا . والله الموفق ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ونيحي الشعب السوري العظيم و المجاهدين في سبيل الله ضد الطاغية بتار الفأر .... اللهم انصر الاسلام و المسلمين و المجاهدين في سبيلك.....
مرحل ة الثورة في أرض النبو ات ، رسالة حضارتنا ، وميراثها الأعظ م الشام ، والعراق ، والجزيرة العربية . وإن ا لن ر ى بروق ها تلم ع في إعص ارها القادم في أف ق السم اء ، وإنا لنسمع رعودها تدو ي في سح بها المسرعة إلي نا بالخي ر والض ياء. فإذا أرخت سماء المرحلة الثانية من نهضة العرب عزاليها ، وهطلت بمثل أفواه الق ر ب ، بغيث الثورة الأجش ، ليروي القلوب العطشى إلى الحرية ، والنفوس الظمأى إلى الخلاص ، وإذا تفج رت بديم ة تم لأ ثرى جزيرت نا ماء يطه رنا من رجس الطغيان ، ونجاسة الإستبداد ، والإقطاع الملحق به ، ومن أدران التخل ف ، وقذارة الموروثات المزي فة الجاثمة على عقول شعوبنا ، وقلوبه ا. فحينئذ تذك روا دماء الشعب السوري ، وأرواح شهداءه الأبرار ، وأنها أهدت إليك م ذلك الغي ث . ث م قفوا جميعا ، فحي وا هذا الشعب العظي م ، محط م الفراعن ة ، وانحنوا له أقوالا ، وأفع الا . وضعوا على جباهك م عل م ثورت ه تعظي ما ، وإجلالا . والله الموفق ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ون
صبرا يا بشار النجس
حياكم الله اخواني الاعزاء
