عاشق قرطبة من منا لم يسمع بهذا الاسم وبهذا الرمز الديني الذي اخرج رجال عضماء ملئوا سماء اوروبا نورا وتكبير واخرجوها من نير الظلمات والجهل الى نور العلم والسعاده جامع قرطبة الاعظم في قمة الشموخ تزينه قنطرة الوادي الكبير العظيمه صور الجامع من اعلى وفي قلبه الصحن وساحه المسجد واشجار البرتغال . تاريخ الجامع.. لقد تم بناء هذا الجامع خلال قرنين و نصف قرن تقريبا ، و يرجع تأسيس المسجد إلى سنة NUM NUM ه عندما اتخذ بنو أمية قرطبة حاضرة لملكهم ، حيث شاطر المسلمون نصارى قرطبه كنيستهم العظمى ، فبنوا في شطرهم مسجدا و بقي الشطر الآخر للروم، و حينما ازدحمت المدينة بالمسلمين و جيوشهم اشترى عبدالرحمن الداخل صقر قريش شطر الكنيسة العائد للروم مقابل أن ي عيد بناء ما ت م هدمه من كنائسهم وقت الفتح ، و قد أمر بإنشائه عبدالرحمن الداخل NUM NUM NUM ميلادي و قد كانت مساحته آنذاك NUM NUM NUM NUM مترا مربعا و كان المسجد قديما ي سمى ب جامع الحضرة أي جامع الخليفة أم ا اليوم في سمى ب مسجد الكاتدرائية بعد أن حوله الأسبان كاتدرائية مسيحية. و أهم ما يعطي هذا الجامع الفريد مكانة في تاريخ الفن المعماري أن كل الإضافات و التعديلات و أعمال الزينة ، كانت تسير في اتجاه واحد و على وتيرة واحدة ، بحيث يتسق مع شكله الأساسي. مميزات الجامع كان الشكل الأصلي لمسجد عبدالرحمن في عام NUM NUM NUM يتألف من حرم عرضه NUM NUM . NUM متر، و عمقه NUM NUM . NUM متر ، مقسم إلى NUM NUM رواقا ، بواسطة NUM NUM صفوف من الأقواس ، يضم كل منها NUM NUM قوس ترتكز على أعمدة رخامية و تمتد عموديا على الجدار الخلفي. و هذه الصفوف تتألف من من طبقتين من الاقواس ، الأقواس السفلية منها على شكل حدوة الفرس ، والعلوية تنقص قليلا عن نصفدائره ، وهي تحمل سقفا منبسطا ، يرتفع مقدار NUM . NUM متر عنالارضيه و فوقهم NUM NUM سقفا جمالونيا متوازيا ، بينها أقنية عميقة مبطنة بالرصاص. والحرم ينفتح على الصحن بواسطة NUM NUM قوس حدوي ، ترتكز على عضائد على شكل . والصحن عرضه NUM NUM . NUM NUM مترو عمقه NUM NUM . NUM متر و يوجد له باب غربي و باب شمالي على المحور الشمالي الجنوبي ، كما له على الأرجح باب شرقي متوافق مع الأول. و كان للحرم باب واحد يعرف اليوم باسم بوير تادي سان استيبان ، وللحرم أيضا NUM دعائم للشرق وللغرب، تبرز NUM . NUM متر ، و دعامتان ركنتيان و على الأرجح NUM NUM في الجانب الجنوبي ، لتتحملللضغطصفوف الأقواس. و سمك الجدران قدره NUM . NUM NUM متر. والصحن لم يكن محاطا بأروقة ، و الكتابات التى تزين واجهة المحراب يصعب فهمها ، ومما كتب الآية السادسة من سوره السجده ذلك عالم الغيب والشهادة العزيز الحكيم و مما كتب أيضا موقف الإمام المستنصر بالله عبدالله الحكم. كما كتبت الآية NUM NUM من سوره الحشر هو الله لا اله إلا هو الملك القدوس السلام المؤمن المهيمن العزيز الجبار المتكبر سبحان الله عما يشركون ، و من أعمال الحكم في جامع قرطبة مد قنوات المياه إلى السقايات. والميضآت التى أحدثها ، و قد أوصل الماء إلى المسجد عبر قناة مدها من سفح جبل العروس قرب قرطبه كما أنشا الحكم عددا من المقاصير ، منها مقصورة دار الصدفة غربي الجامع ، وقد جعلها مركزا لتوزيع الصدقات ، و مقصورة أخرى أمام الباب الغربي كان الفقراء يتخذونها مسكنا لهم التوسعة والإعمار مر العمل بتوسعة المسجد وإدخال تعديلات عليه بمراحل متعد دة منها في سنة NUM NUM NUM ه جد ده الأمير هشام بن عبد الرحمن. وفي سنة NUM NUM NUM ، جد د الأمير عبد الرحمن بن الحاكم بناء قبته التي بناها جد ه عبد الرحمن ابن معاوية،أما الأمير محم د بن عبد الرحمن فقد جد ده في سنة NUM NUM NUM ه . وفي سنة NUM NUM NUM ه أمر الأمير عبد الرحمن الناصر المستنصر بالل ه بهدم منارته القديمة وبناء منارة جديدة بديعة الصنع بدلا منها كما أمر ببناء منبر بديع للمسجد وثلاث مقصورات هي مقصورة دار الصدقة، ومقصورة الوعاظ، ومقصورة البائسين، كما أقام رصيفا على امتداد الجامع، ليكون متن زها لأهالي قرطبة أسماه الرصيف المستنصري. وفي سنة NUM NUM NUM ه اهتم به وجد ده الأمير هشام بن الحكم المؤيد بالل ه ماذا حدث للجامح تعر ض المسجد في سنة NUM NUM NUM هجرية للنهب ، بعد أن ترك الناس قرطبة ، نتيجة القتال الذي نشب بين المهدي و بين سليمان بن الحكم اجتاح قساوسة قرطبة سنة NUM NUM NUM هجريه NUM NUM NUM NUM ميلادي ، ما في قرطبة من مساجد و قصور ، و تعر ضوا للمسجد و خربوه باب القضاء المتفرع من باحه المسجد والمؤدي الى الجامع السياح يتوافدون يوميا من كل العالم لمشاهدة هذا المعلم الخالد والعظيم أروع ما أنشأ المسلمون من الأعمال المعمارية في الأندلس إسبانيا .. مئذنه الجامع ويبدو الشموخ عليها واضح رغم وضع الاجراس فيها وكانها تقول ها أنا لا زلت مسلمه وسيرجع الي المسلمون في يوم ما ليملئوا سمائي نورا وتكبيرا حتى مئذنته الشاهقة أحيطت ببرج مربع تنتصب فوقه أجراس الكنيسة، لإخفاء طابعها الإسلامي في قلب الجامع الكبير توجد ساحة المسجد الذي تحول إلى كاتدرائية بعد سقوط قرطبة في أيدي الأسبان عام NUM NUM NUM NUM ميلادية كانت تملأها أشجار البرتقال والرمان وكان يأكل منها الجائعون والقادمون إلى المدينة من بقاع شتى ساحه الجامع وأشجار البرتقال النارنج لا زالت يانعه منذو عهد اسلافنا المسلمين الذين زرعوها بهذا المكان أم ا القبة فتعتبر إحدى آيات الفن المعماري، وهي على هيئة نجمة م ثم نة الز وايا، تحتوي في أعلاها على ص د ف ة. أم ا عناصر زخرفتها فهي نباتية محو رة عن الط بيعة ذات ألوان ذهبية فريدة من نوعها قبة الجامع أيه بالابداع الهندسي الخالد لدى المهندس المسلم تزين الكتابات واجهة المحراب، ومما ك تب ذلك عالم الغيب والشهادة العزيز الحكيم و هو الله لا إله إلا هو الملك القدوس السلام المؤمن المهيمن العزيز الجبار المتكبر سبحان الله عما يشركون . محراب الحكم المستنصر ايه في الفن الهندسي المعماري الذي لم يرى له مثيل أول من حدد القبلة وخط المسجد هو التابعي حنش الصنعاني يوجد في المسجد NUM NUM NUM NUM عمود من أقواس الد ائرة، ويتدل ى من الس قف المصنوع من خشب الأرز NUM NUM NUM NUM مصباح من الفضة، لتضيء تسعة عشر رواقا طوليا ، تتقاطع مع ثلاثة وثلاثين رواقا عرضيا أعمده المسجد تبدو كالنخيل ولا ريب لطالما احب الداخل الشام ونخيله فصور هذا الحب في اعمدة جامعه الأعظم الجانب الشرقي حيث توسعة المنصور ابن ابي عامر لم يرغب الأسبان في هدم المسجد عقب سقوط قرطبة فحولوه إلى كنيسة تملأ جدرانها النقوش القرآنية تتداخل مع التماثيل والأيقونات المسيحية وشواهد رفات القديسين ورجال الدين الذين دفنوا في المكان الكنيسه التي زرعت في قلب الجامع جسد مسخ سيزول باذن الله .......................... محراب المستنصر من عند هذا المحراب تخرج ثله من اكابر علماء هذه الامه كأبن حزم والقرطبي وابن عبدالبر بعض أسماء المؤذنين والخطباء والأئمة الذين عملوا بجامع قرطبة لمدة قرنين ونصف الحائط الشرقي للمسجد حيث توسعه المنصوربن ابي عامر ومن الخارج يبدو الشموخ ظاهرا عليه رغم غربة اهله عنه اكثر من سبعه قرون . جامع قرطبة الأكبر في أوروبا وظل لقرون أحد منائر العلم ينافس الأزهر والقيروانوقبل ان اختم هذه مقاله طيبه لشيخنا محمد المختار الشنقيطي تناسب هذا المقام اترككم معها .. دفعني الفضول وحب الاطلاع إلى استعارة مجموعة أشرطة فيديو من إحدى المكتبات الأمريكية العامة. تضمنت هذه الأشرطة برنامجا وثائقيا عنوانه الحضارة واليهود ، وهو من إعداد وتقديم أبا أيبان وزير خارجية الدولة اليهودية في السبعينات، وأحد المثقفين الذين يفخر بهم اليهود في كل مكان. ولفتت نظري فقرة من البرنامج سجلها أيبان وهو منفعل انفعالا واضحا في ساحة الحمراء وبين أعمدة مسجد قرطبة في أسبانيا. وشدد المثقف اليهودي على دور اليهود في الحضارة الإسلامية في الأندلس، مشيدا على وجه الخصوص بالفيلسوف موسى بن ميمون الذي يدعوه اليهود موسى الثاني ، مشيرين إلى أنه لا أحد أثر في تاريخهم بعد النبي موسى عليه السلام ، مثلما أثر ذلك الفيلسوف الأندلسي. إن مسجد قرطبة الذي حوله الصليبيون الأسبان إلى كنيسة، لا تزال منارته وقبته شامختين حتى اليوم، ولا تزال جدرانه الداخلية مزينة بآيات القرآن الكريم، شاهدة على عمق الفجيعة، وعلى أمجاد دارسة خذلتها مطامح ملوك الطوائف، وطمستها ثقافة الاستعمار الدخيل.. وإذا كان مثقف يهودي يبكي أطلال قرطبة، لمجرد مساهمة هامشية من بعض الوزراء أو الأطباء أو الكتاب اليهود.. فليت شعري كم يلزمنا من البكاء وذرف الدموع على تلك الأرض التي أنجبت رجالا من أمثال الشاطبي والقرطبي وابن عبد البر وابن خلدون وابن رشد وابن مالك وابن العربي وابن عاصم وابن جزي.. وسواهم من عمالقة العلم والتقوى والجهاد؟؟ إن آلاف المسلمين نكلت بهم أيدي الصليبيين ومحاكم التفتيش في الأندلس، وهرب الملايين منهم إلى المغرب العربي.. وقد أطلق الأسبان على أولئك الهاربين موريسكوس وهي نفس الكلمة الفرنسية مور التي اشتق منها اسم موريتانيا أي بلاد المور . وليست تسمية المور بالمناسبة من ابتكار الأسبان، وإنما هي ضاربة في القدم، يربطها نسب وثيق مع وادي مور في اليمن. لكن ذاكرتنا التاريخية طمسها جهل القرون، ودمرها تشبثنا بقشور من ثقافة مستعمر حاقد، لا يكتفي باستعباد الشعوب، بل يريد إخراجها من جلدها. لقد ذكرني برنامج الحضارة واليهود بآلاف المسلمين الذين يتوافدون على أسبانيا يوميا من المغرب العربي وشمال إفريقيا، وهم لم يسمعوا اسم الحمراء ولا مسجد قرطبة ولا يعرفون شيئا عن الأندلس. فيبس حلقي من المرارة، وتوقفت أنفاسي من التحسر.. ولم أجد عزاء إلا في أبيات جميلة بعنوان مسجد قرطبة ، علقت في الذهن منذ مدة، وهي للفيلسوف والشاعر الباكستاني محمد إقبال، كتبها لما زار الأندلس مطلع القرن العشرين. تضمنت قصيدة محمد إقبال وصفا بديعا لجمال الفسيفساء الإسلامية في المسجد، والتي برع فيها الأندلسيون أيما براعة. ولم ينس إقبال أن يربط بين الحضارة الأندلسية وامتدادها في الزمان روح الإسلام وفي المكان الحجاز والشام واليمن قصر التاريخ ومسج ده ما أروع ما صنعت يده للقوم بصدر حكايت ه ص وت ما زال يرد ده ظمأ لا ر ي ل ه وب ه طلب الظمآن ومقصده يزداد برؤيت ه ول ه ا ويريد يق وم فيق ع ده وكأن علائ ق زين ت ه خفقات القلب ومعقده في الصخر فنون سرا ئرن ا بلطائ ف نا نت عهده لي هيج رني ن جوان ب ه بأني ن الروح ن زو ده يا ظل الغرب ودوحت ه من ذا تاريخك يج حده؟ بك أضحت تربة أندلس حرما في الغرب نم ج ده لا ن د ل ه في س ؤدده إلا الإي مان وس ؤدده عرب ي اللحن حجازي روح الإسلام تخ ل ده يم ن ي العطر تهب ب ه أ نس ام الش ام وتحشده ولم ينس إقبال أن يقارن بين جمال الفسيفساء في المسجد وجمال النفوس المؤمنة التي أبدعت تلك الفسيفساء، فما ذاك إلا انعكاس لهذا. وفي المقارنة تظهر الشفافية الروحية لدى إقبال، وقدرته على وصف الأرواح المؤمنة، وتصوير التكامل في الشخصية الإسلامية في أبيات قليلة، بشكل لم يستطعه كثيرون في مجلدات يح كي ك جمالا وج لالا رج ل ل ل ه تع ب ده وحماس ضحاه ووجد مس اه وما يخ فيه له غ ده ومسر ت ه ومحب ت ه وتواضع ه وت ود ده عذب الكلمات خفيف الروح رقيق الق لب مس ه ده أبدي الحب نق ي الحرب م صون العرض مهن ده وعلى يده لله ي د بلطيف القدرة تع ض ده العالم قص ر خلاف ت ه وسماء ال ع الم معب ده سر الكوني ن برؤيت ه وعن الكون ي ن ت جر ده وسراب العصر بنور الدين ونار الح ب ي ب د ده ومن الصور البديعة المشحونة بالدلالات التاريخية ما ورد في القصيدة من تشبيه أعمدة المسجد بأعمدة النخيل في أرض الشام. لكن الصورة التي ألهبت خيالي، وتركت في نفسي أثرا لا يم حي هي الربط بين قبة المسجد وقمة جبل الطور، في لمسة شاعرية، ونفحة إلهية، أوتي منها إقبال ما لم يؤت غيره من الشعراء كنخيل الشام وأعمده ا شمخت في المسجد أعمده تت ألق زرق ة قبت ه وت قيم الل يل وت ق ع ده وتن ه دها في وحدت ها كالطور كواه ت ن ه ده على أن قصيدة مسجد قرطبة ليست هي كل ما كتبه إقبال في ذلك البيت المعمور المهجور، وفي تلك الأرض السليبة الضائعة. بل كتب إقبال قصائد غيرها، وأبياتا متناثرة أخرى، وإن لم تصل إلى مستوى التألق الروحي والشاعرية المجنحة التي نجدها في القصيدة السابقة. ومن ذلك تلك الأبيات التي كتبها على لسان طارق بن زياد وهو يستعد لاقتحام البحر إلى الأندلس، يناجي فيها الخالق العزيز، ويتحدث عن جنوده المجاهدين المتجردين، السائرين على خطى الأنبياء، همهم نيل الشهادة، لا سبي الغواني أو سلب الخزائن.. هذي الكم اة عبادك الأخي ار ح ملوا عناء العالمين وساروا أصحاب سر ك والسيادة طبعهم والنور في نظ راتهم والنار فعلت كموسى في البحار م ط ي هم وتراجعت لخطاه م الأنهار البحر حبة خردل في كف ه م والعشق في أرواحهم إعصار عزف وا عن الدارين إلا أن هم عل م على الدارين لا ي نهار نيل الشهادة للموح د مطم ح وإذا تق ح م فالجراح غبار لا سبي غاني ة وسلب خزان ة ومطامح الهمم الكبار كب ار ومن ذلك قوله واصفا الطبيعة الخلابة في قرطبة، ومثيرا الذاكرة التاريخية في نفوس المسلمين تميل سحاب ة الوادي فتحكي فيه غط اسا رمتها الشمس بالياق وت أكداسا فأكداسا وأغنية ابنة الف ل اح تطرب رغم رك ت ها برق ت ها إذا غن ت وآهت ها وأن ت ها كأن غناءها في ض ي ق ل سفين ة القلب تغازل نهر قرطب ة الذي يذخر بالح ب هنالك يرتع الساري هنالك تصدح الو ر ق كأن النهر تاري خ يغني فوق ه الشرق ويتحسر إقبال على ضياع ذلك الصرح الإسلامي أيما تحسر فهل يعقل أن لا يرتفع الأذان على تلك المنارة المهيبة التي احتضنت في ظلالها يوما قوما وحدوا الخالق؟ وهل يعقل أن ترتفع الصلبان عليها وهي لا تزال مزينة بآيات القرآن؟ يا لها من فجيعة يقول إقبال مخاطبا المسجد إن أرضا أنت في ها لسم اء للعي ون كيف لم يسمع أذان ا أهل ها م نذ قرون ؟ ولا تعجب من ذلك، فصوت الأذان عند إقبال ليس يضاهيه لحن آخر، وهو القائل ليس في ضوضاء هذي الأمم نغ مة إلا أذان المسلم ويورد إقبال ترجمة لأبيات عبد الرحمن الداخل مؤسس الدولة الأموية في الأندلس، الذي أمض ت ه الغربة عن بلاده، وأرهقه البين عن الأهل والأحبة، ثم أثارت نخلة غريبة كوامن نفسه فقال تبد ت لنا وس ط الرصافة نخ ل ة تناءت بأرض الغرب عن بلد النخل فقلت شبيهي في التغر ب والن و ى وطول افتراقي عن بني وعن أهلي الخ ثم يكتب إقبال تكملة للأبيات، فيضفي عليها نف سا إسلاميا، وعمقا فكريا، ويضم نها إشارات إلى نهاية الدولة الإسلامية في الأندلس، التي شهد عبد الرحمن الداخل بدايتها. يقول إقبال في تكملته للأبيات وما ضر نا مل ك تركن اه خلفنا فكل بلاد الله مل ك ذوي العدل سنبني كما كن ا بنين ا لغيرن ا وحاشا لأهل الجود ت وص م بالبخل إذا نضبت أجسادنا من دمائن ا فمن زلنا ري ان من غد ق البذل ستذكرنا الدنيا وتندبنا ال ورى وتطلب في آثارنا كعب ة الف ضل يقال هنا صل ت وضج ت قلوبهم هنا انتبذت أرواح ها رس ل النخ ل ولا ينسى إقبال أن يكتب قصيدة وهو يودع مسجد قرطبة، فيبث فيها خلاصة أحزانه وحسرته على الماضي الضائع والحاضر البائس صوت المنائر في نسيمك يرق د وصداه في أرواح ن ا ي تردد يا توأم الحرم الشريف تطو ف ت بك رك ع من عاكفين وسج د سيماك من أثر السجود على الثرى طرب يفوح ونضرة تت ج دد خمدت حقيقتنا وزال بريق نا وبريق قرطبة الشريد مخ ل د ووقفت لا نومي حمدت ولا الس رى أتكبد الجرح الذي أت ك بد تلكم زفرات قلب مفجوع على تاريخ أمة غافلة، بلغ بها التفريط فيه أن أصبح اليهود يفخرون به ويسرقونه، كما يخططون الآن لسرقة المسجد الأقصى بأساطير تاريخية هزيلة..فهل نظل ندر س أبناءنا أمجاد نابليون، وننسى مسجد قرطبة؟؟ ..................................... انتهى كلامه حفضه الله وفي الختام أود أن أن اضيف وعند زيارتي للأندلس أرض الاجداد و بعد وقوفي أمام هذه الأطلال فإن الشعور الذي إنتابني كان شعور بالفخر والمجد تاره وبالحزن والأسى تاره بين ماض مجيد وحاضر مؤلم بين أحلام وأمال والام و لكن بعد ذلك كان هناك الحزن و البكاء على تاريخ ومجد وحضاره أشرقت على الأنسانيه وانارت ظلمتها NUM NUM NUM عام. اسئل الله ان يرجع جامع قرطبه لحوزة الاسلام وان يرجع ارض الاجداد الأندلس لحوزت الاسلام وان يقر اعيننا بفتحها ويشهدنا ذلك واني اراه قريب نعم قريب بأذن الله. وجميع بلاد المسلمين .أمين أمين أخوكم ابو الورد الأندلسي عاشق قرطبة
صوت المنائر في نسيمك يرق د وصداه في أرواح ن ا ي تردد يا توأم الحرم الشريف تطو ف ت بك رك ع من عاكفين وسج د سيماك من أثر السجود على الثرى طرب يفوح ونضرة تت ج دد خمدت حقيقتنا وزال بريق نا وبريق قرطبة الشريد مخ ل د ووقفت لا نومي حمدت ولا الس رى أتكبد الجرح الذي أت ك بد تلكم زفرات قلب مفجوع على تاريخ أمة غافلة، بلغ بها التفريط فيه أن أصبح اليهود يفخرون به ويسرقونه، كما يخططون الآن لسرقة المسجد الأقصى بأساطير تاريخية هزيلة..فهل نظل ندر س أبناءنا أمجاد نابليون، وننسى مسجد قرطبة؟؟ ..................................... انتهى كلامه حفضه الله وفي الختام أود أن أن اضيف وعند زيارتي للأندلس أرض الاجداد و بعد وقوفي أمام هذه الأطلال فإن الشعور الذي إنتابني كان شعور بالفخر والمجد تاره وبالحزن والأسى تاره بين ماض مجيد وحاضر مؤلم بين أحلام وأمال والام و لكن بعد ذلك كان هناك الحزن و البكاء على تاريخ ومجد وحضاره أشرقت على الأنسانيه وانارت ظلمتها NUM NUM NUM عام. جزاك الله خيرا لا اتمنى زيارة تلك الجنة حتى لا ارى الصليبيين يتمتعون بما هو لنا
جزكم الله خير على الزيارة جميعا
بارك الله فيكم على هذا الموضوع
