 القوني في دارفور يكتب المصحف بخط يده معتمدا على حفظه فقط الجزيرة نت عبد الحكيم طه غرب دارفور اشتهرت دارفور بأنها بلد القرآن الكريم، ولم تأت هذه التسمية من فراغ، ففي تاريخها المدون والشفاهي حكايات وروايات عن تعظيم القرآن وحفظته، أقلها أن المقدم على الزواج لا بد أن يكون حافظا لكتاب الله كشرط لإتمام العقد. كان سلاطين الممالك والسلطنات القديمة يعطون الفقهاء والعلماء وحفظة القرآن الكريم المكانة العليا في مجتمعات ذلك الزمان وما زالت هذه التقاليد الموروثة مستمرة في دارفور رغم تبدل الأحوال والأزمان وإن لم تكن بنفس الانتشار. ظلت دارفور منذ عام NUM NUM NUM NUM للميلاد بلدا مسلما جميع سكانها من المسلمين، وظل القرآن الكريم القاسم المشترك بين القبائل العربية والأفريقية، والحكم بينهم فيما يثور من نزاعات. اهتم سلاطين دارفور بالعلم والعلماء، وعرف عنهم كسوة الكعبة المكرمة وإرسال ما يعرف آنذاك بالمحمل إلى البيت العتيق. وما تزال أوقافهم معروفة في الأراضي المقدسة وأشهرها آبار علي على الطريق بين مكة والمدينة المنورة، والمقصود بعلي هنا هو السلطان علي دينار أحد سلاطين دارفور. وكان يتم اختيار السلاطين وفق مؤهلات خاصة أبرزها حفظ القرآن الكريم والإلمام بالشريعة الإسلامية مما يدلل على تمكن القرآن في مجتمع دارفور منذ القدم. ويقول رئيس جمعية القرآن الكريم بولاية غرب دارفور البشاري نجم البشاري للجزيرة نت إن مكانة العلماء والحفظة كانت مرموقة لدى السلاطين، وضرب مثلا بالسلطان بحر الدين سلطان دار مساليت الذي عاصر الحرب العالمية الثانية. وأوضح أن السلطان بحر الدين وضع ترتيبا لمجلسه السلطاني، فكان أول ما يخرج من داره يلتقي بالفقهاء وحفظة القرآن ثم من بعدهم قيادات السلطنة، ثم يستمع لشكاوى عامة الناس. بشارة مصطفى مازال يخط المصحف وهو في التسعين الجزيرة نت القوانة ومكانتهم أعلى درجات حفظة القرآن الكريم هم من يعرفون بالقوانة جمع قوني ، والتسمية مأخوذة من لغة البرنو المعروفين في التاريخ الإسلامي بدولتهم الإسلامية في المنطقة الواقعة شمال تشاد، وتعني الكلمة لديهم الرجل الغني بالقرآن . القوني كما يوضح البشاري هو الرجل الذي يحفظ القرآن بإحدى الروايات المعتمدة، وبعد ذلك يلم بجميع علوم القرآن وخاصة معرفة عدد حروفه والآيات المتشابهة والناسخ والمنسوخ وضبط القرآن، ومعرفة عدد ذكر كلمة معينة في القرآن مثل معرفة كم مرة ورد اسم الجلالة منصوبا ومجرورا ومرفوعا، ومعرفة بدايات الأجزاء وغيرها. الحافظ الذي يتقدم لرتبة القوني يمر باختبارات صعبة من عدد من القوانة حتى يصل إلى هذه الدرجة. كما يشترط أن يقوم بكتابة المصحف بخط يده دون الرجوع إلى مصحف، ثم يتلوه أمام القوانة ليثبت جودة حفظه، وإذا نجح يقوم أكبر الشيوخ بإلباسه طاقية وعمامة ويؤذن له بتدريس الرواية التي حفظ عليها القرآن. القوني بشارة مصطفى المسيري رجل في التسعين من عمره، يجلس في متجر متواضع بسوق الجنينة، قال للجزيرة نت إنه حفظ القرآن في نيجيريا، ودرس علومه حتى وصل إلى درجة القوني. توارث المصاحف من تقاليد سكان دارفور الجزيرة نت مازال بشارة المسيري حتى وهو في هذه السن يخط المصحف الشريف بيده. وحينما سألناه عن التقاليد المتبعة لتنصيب القوني غير التي ذكرناها آنفا قال إن الحافظ يجب أن يكرر تسميع القرآن عشرين مرة، والأخيرة يكتبه بخط يده من رأسه ثم يتم إجلاسه على منضدة علية ويعلن للناس أن الرجل بلغ مرتبة القوني. وقال المسيري إنه مازال يمارس كتابة المصحف يدويا، وإنه كتب حتى الآن خمسين مصحفا لكنه لا يبيعها وإنما يهديها فقط. وقد تخرج على يده NUM NUM قونيا، ومازال يمارس تدريس القرآن في خلوة أقامها في منزله، أما عدد الحفظة الذين تخرجوا على يده ولم يصلوا درجة القوني فهم كثيرون لكنه لا يعلم عددهم. ومن التقاليد ذات الصلة بالقرآن الكريم توارث المصاحف المخطوطة باليد، وقد وقفت الجزيرة نت عند أحد المهتمين بذلك على مصحفين تجاوز عمرهما الثلاثمائة عام، والمصحفان مدون عليهما تاريخ كتابتهما واسما كاتبيهما.الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله فيك أخي الحبيب رووووووح
الله أكبر روووح هنا جزاكم الله كل خير
جزاك الله خيرا أخي الكريم .................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
ما شاء الله يا إخوانى و لكن كما نقول فى مصر... الحلو ما يكملش فعلى الرغم من هذا الإهتمام العظيم و التقديس لكتاب الله تعالى إلا أن المذهب الصوفى منتشر جدا بينهم و هذا الكلام و الله صحيح و جائنى من احد الإخوة الأردنيين الذين تعلموا القرآن فى تلك الخلاوى و هم ينفرون بشدة من أصحاب العقيدة السلفية و خاصة ممن هم من بلاد الحرمين لكنهم لا يبخلون عليهم بتعليمهم القرآن و لا حول و لا قوة إلا بالله و الله المستعان
جزاك الله خيرا أخي الكريم .................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
