بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في ولاية وردك النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على دورية مشاة جنود القوات الأمركية المحتلة في منطقة بتنخيل بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين وأصيب عدد آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون عددا من أسلحة الجنود القتلى. وبعد الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا بالمنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان