مناظرة بين سلفي و رافضي في إحدى زيارات الشيخ سلمان العودة سلمه الله لأمريكا قابله مجموعة من الشيعة من البحرين والقطيف ممن يحملون معتقد أسيادهم فقابلهم بهدوءه المعتاد بعيدا عن الانفعال من الطرفين . فقال الشيخ ما رأيكم في الإمام الخميني ؟ قال الرافضي نعتقد أنه إمام وفقيه وعالم من علماء الشيعة وممن نفتخر به . قال الشيخ وما رأيكم في حركته الإصلاحية ؟ قال الرافضي هي حركة تستحق أن يقف التاريخ عندها . قال الشيخ وبمن استعان الخميني في حركته الإصلاحية ؟ وما صفات أولئك الرجال الذين اختارهم ؟ قال الرافضي استعان الإمام الخميني بخيار رجالات الشيعة وبالرجال الأتقياء والذين يعتمد عليهم . قال الشيخ ألم يكن من بين من اختار الخميني رجال من أهل السنة أو طوائف أخرى ؟ قال الرافضي حاشاه ذلك بل كلهم من علماء الشيعة الأطهار قال الشيخ وهل من بين من اختار رجال ليسو مؤهلين علميا وخلقيا ؟ وهل منهم أناس غير ملتزمين بدينهم ورسالتهم؟ قال الرافضي أبدا فقد اختار صفوة الرجال فكان ذلك سببا قويا لنجاح تلك الحركة قال الشيخ لا شك أن الخميني جعل أبرز معاونيه هم أفضل أولئك الأخيار الذين ذكرت من الشيعة ، وممن يعتمد عليهم كثيرا في حركته ورسالته قال الرافضي لا شك في هذا ولذلك نجحت الحركة . قال الشيخ دعني أسألك الآن من أفضل وأذكى وأزكى رسول الله صلى الله عليه وسلم أم الخميني ؟ قال الرافضي لا شك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم هو الأفضل . قال الشيخ فكيف يوفق الخميني لاختيار أفضل معاونين وأخلصهم وأصدقهم ويخفق رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟؟ إذ أنه جعل أقرب معاونيه أبا بكر وعمر رضي الله عنهما وهو المؤيد بالوحي من رب العالمين . قال الرافضي ولكنهما بدلا ونكثا العهود بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم . قال الشيخ وهل فعلهما هذا خاف على الله جل وعلا فلم يطلع عليه نبيه صلى الله عليه وسلم ليحذر منهما ؟؟؟ فلم يجب الرافضي قال الشيخ بينما نجد أن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر أحداثا كثيرة ستقع بعده في أمور أقل أهمية من خلافته من بعده وعدد له الشيخ الكثير من إخبار النبي صلى الله عليه وسلم لوقائع تحدث من بعده ثم قال الشيخ أيها الرجل اتق الله واعلم أنكم على ضلال كبير فإن اختيار النبي صلى الله عليه وسلم لأبي بكر وعمر رضي الله عنهما وتقريبه لهما كان سببا لحفظ هذه الأمة ونصرتها وانتشار الإسلام من بعده . ثم انتقل الشيخ مع الرافضي إلى مواضيع أخرى من الحوار لكنه أبى الاستمرار كعادتهم عندما يلقمون حجرا . 