بسم الله الرحمن الرحيم في خضم الحرب على الدين والمساجد سلطة الإثم تنتهك حرمة الشهر الفضيل بالكلام المقذع واقتحام المساجد وسب الذات الإلهية الحرب الضروس التي تخوضها السلطة الفلسطينية على الدين والمساجد تتجلى يوما بعد يوم، وتظهر مدى الاستهتار الذي تبديه السلطة ووزارة أوقافها بالمسلمين ودينهم ومساجدهم. فمنذ أن جاءت السلطة إلى هذه البلاد، بدأت حملة لا هوادة فيها لنشر الفساد والرذيلة والتعايش مع الاحتلال، فكانت باكورة أعمالها كازينو أريحا، ثم كان انتشار الملاهي والمجون، وتشجيع الاختلاط والمباريات النسائية ومسابقة ملكة الجمال، وفتحت البلاد بما فيها المدارس للجهات المحلية والأجنبية من أجل بث سمومها، ثم كان تغيير المناهج وإعادة صياغتها لتخريج أجيال تعتنق العلمانية، وترى في الاحتلال جارا وشريكا. ولهذا فالسلطة تخوض الحرب ضد المساجد لأمرين الأول أن هذا من متطلبات الحلول الاستسلامية واتفاقاتها كخارطة الطريق، والثاني منع المساجد من أداء دورها الحقيقي، بإشاعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومحاربة الزيغ، والفساد والعلمانية، فكان لا بد من خنق المساجد حتى تسير السلطة في مشاريعها بلا رقيب. فبعد ما يسمى بالخطبة الموحدة وتكميم أفواه الخطباء إلا عما تريده السلطة من خطاب ونص، وبعد أن اغتصبت السلطة كثيرا من المساجد التي بناها الناس قربة إلى الله تعالى، وجعلتها منابر سلطوية، وبعد أن هددت الأئمة والخطباء في أنفسهم وفي أرزاقهم، وبعد أن أصبحت تحصي على الأئمة والخطباء أنفاسهم، وتلاحقهم أجهزتها الأمنية إن هم خرجوا عن النص السلطوي، بعد كل هذا وغيره، دخلت السلطة منعطفا سبقت به الأولين والآخرين في انتهاك الحرمات والتطاول على دين الله، حيث أصبح انتهاك حرمة المساجد والتضييق على أهلها أمرا عاديا، تقوم به أجهزتها دون أن يرف لها جفن. وقد ظهر ذلك في حوادث عديدة في مختلف المناطق خلال هذا الشهر الفضيل وقبله، فعلى سبيل المثال كان الحزب في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعقد درسا حاشدا في مسجد البيرة الكبير، فاقتحمت الأجهزة الأمنية المسجد ومنعت المدرس بالقوة من إكمال درسه، واعتدت على الناس وأهانتهم بكلام سوقي بذيء، وضربت واعتقلت العديدين، وفي نفس اليوم في السيلة الحارثية اعتقلت أجهزة السلطة اثني عشر شخصا كانوا في طريقهم لحضور درس ينظمه الحزب في المسجد الكبير ومنهم رجل يناهز عمره التسعين عاما، أطلق سراحه منتصف الليل ولا يزال الباقون رهن الاعتقال حتى ساعة إعداد هذه النشرة. وكانت أخطر حادثة وأشدها طعنا في الدين وتجرؤا على حرمات الله ، يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السابع عشر من رمضان ، حيث عقد الحزب درسا حاشدا في مسجد خباب بن الأرت في الخليل، فطوقت الأجهزة المسجد خلال الدرس بأفرادها وآلياتها حتى بدا المكان كأنه جبهة حرب، وما إن بدأ الناس بالخروج حتى رأوا أجهزة القمع هائجة مستنفرة وأخذت هذه الأجهزة بالصراخ على الناس طالبة منهم الانفضاض فورا من المكان مستخدمة أشد الألفاظ النابية قذارة وقام أكثر من واحد منهم بشتم الذات الإلهية، ثم انهالوا ضربا على الناس مستخدمين الهراوات، ولاحقوا الصبية وتدافعوا مع الكهول والشيوخ. واشتد الأمر وحصل بينهم وبين الناس تدافع، فأطلقوا العيارات النارية والألفاظ النابية القذرة التي لا تليق إلا بقطاع الطرق والعصابات وأعداء الإسلام، وحين قيل لهم اتقوا الله أنتم في شهر كريم شتموا الذات الإلهية ودين الناس ودين الشهر الكريم، ما زاد من حنق الناس وغضبهم، ولقد أسمعهم الناس كلاما لاذعا على ما اقترفوه وسادت الناس أجواء السخط والغضب والاستنكار. ولقد لقيت هذه التصرفات الوضيعة الرضى من قادة الأجهزة الموجودين في المكان، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على التعبئة المعادية للإسلام وقضاياه، التي تعمل السلطة على ترسيخها في الأجهزة الأمنية، ولا عجب، فإن مصدر الإشعاع لهؤلاء هو دايتون ومن بعده مولر الأمريكيان أعداء الإسلام. إن هذا الذي يحصل من السلطة هو حرب ضد الإسلام وليس ضد حزب التحرير فقط، صحيح أن حزب التحرير هو رأس حربة في حمل الدعوة و الكفاح السياسي على أساس الإسلام، ولكن الأمر ليس مقصورا على الحزب، بل إن أعمال السلطة الفلسطينية هي جزء من الحملة الأمريكية العالمية على الإسلام، للقضاء على الإسلام في المجتمع وفي نفوس الناس، وحمل الناس قسرا على اعتناق القيم الغربية ومفاهيم الكفر. إن النهج الذي تسير عليه السلطة هو قمع كل صوت مهما كان مصدره، يفضح جرائمها وسياساتها أو يعترض عليها وهي تنهمك في تصفية قضية فلسطين، ومشاهد البطش والقمع وتكسير العظام للصحفيين والنشطاء من جميع الأطياف السياسية بمن فيهم قادة أحزاب وأعضاء في المجلس التشريعي تشهد على هذا النهج، وأحدث مشاهد القمع وكم الأفواه وخنق كل صوت يزعج الأمريكان وكيان اليهود، ما حصل يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من قيام أجهزة السلطة بمنع وقمع مؤتمر لقوى وفصائل في منظمة التحرير في الضفة لمناهضة المفاوضات المباشرة، الذي كان مقررا عقده في قاعة البروتستانت في مدينة رام الله، حيث قامت بتمزيق اليافطات والشعارات الجدارية، ومنع قادة فصائل لمنظمة التحرير وأعضاء من اللجنة التنفيذية وشخصيات مستقلة وقادة من مؤسسات المجتمع الأهلي، وشخصيات من رجال الثقافة والصحافة والأكاديميين الذين أتوا لحضور المؤتمر. أيها العلماء، أيها الأئمة والخطباء، إنكم الأمناء على الدين، وأنتم أعلم من غيركم بالحق، فالواجب عليكم أن تأخذوا على يد السلطة وأن تقولوا لها في نفسها قولا بليغا، فلا عذر لمعتذر منكم، ولا يحل لموظفي الأوقاف منكم أن ينصاعوا لما تطلبه السلطة من مواطأتها على نهجها هذا، بحجة الوظيفة والراتب ولا يحل لهم أن يشاركوا في تنفيذ مخططاتها لعلمنة المساجد، فلا تخشوا في الله لومة لائم، فإنكم تعلمون الناس أن الرزق والأجل بيد الله الواحد القهار، المنتقم الجبار. يا أبناء التنظيمات، يا أبناء فتح، إن السلطة تسير بقضية فلسطين إلى هوة التصفية وإلى نهاية لم يشهد التاريخ لها مثيلا، وإنها تكم الأفواه وتقمع الأصوات التي تعترض أو تكشف سياساتها، أو تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر، تفعل كل ذلك باسمكم، فهي سلطة محسوبة على فصائل منظمة التحرير، وخاصة فتح، فهل ترضون هذا؟ أين عزمات الرجال منكم، ما لكم لا تتحركون، ما لكم لا تسطرون صفحة بيضاء بعد كل هذا السواد الذي اعترى القضية باسمكم؟ يا أهل فلسطين، اعلموا أن الله سبحانه سائلكم إن أنتم سكتم على هذا الباطل، ولم تقولوا كلمة الحق، فارفعوا أصواتكم، ولا تخشوا إلا الله، فهو سبحانه هو الرازق وهو المحيي وهو المميت، وإن الدين هو دينكم، وقضية فلسطين هي قضيتكم، وإن الجيل الناشئ هو أبناؤكم، وهي جميعا أمانات في أعناقكم فلا تضيعوها. قال صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده، لتأمرن بالمعروف، ولتنهون عن المنكر، ولتأخذن على يد الظالم،ولتأطرنه على الحق أطرا، أو ليضربن الله قلوب بعضكم على بعض، وليلعننكم كما لعنهم NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حزب التحرير فلسطين المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطينمآذن المساجد ومنابرها للسلطة لا لقول الحق أو قراءة القرآن بيت لحم حصري معا كشف وزير الأوقاف والشؤون الدينية الدكتور محمود الهباش، في حديث خص به شبكة معا الإذاعية عن وجود توجه لوزارته للسماح باستخدام مكبرات الصوت في المساجد للمناداة على الموتى، وأي أغراض إنسانية بالإضافة إلى الدعوة للفعاليات الوطنية والصحية كالتطعيم والتبرع بالدم وغيرها من الأمور المجتمعية . يوما بعد آخر تتكشف توجهات السلطة الدنيئة والرامية إلى محاولة تسخير المساجد لصالح توجهاتها ومآربها السياسية التآمرية وتهميش دور المساجد الطليعي في الدعوة إلى الإسلام. ولقد حاولت السلطة عبر وزارة أوقافها تبرير أفعالها بآراء فقهية خلافية، والتذرع بالبدع والمخالفات الشرعية كذبا وزورا، بينما تسعى في الناس بالفاحشة والرذيلة والمنكر، وسجلها في هذا المضمار أشهر من نار على علم، لكن من يحادد الله يفضحه ويرد كيده في نحره. فالهباش ووزارته يرون في قراءة القرآن على سماعات المساجد وفي قول كلمة الحق في المساجد، وقيام ثلة من العاملين المخلصين بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومحاسبة الحكام دون أن يخشوا في الله لومة لائم، يرون ذلك استغلالا للمساجد وحرفا لها عن دورها الريادي، بينما تسخير المآذن للهتاف بحياة عباس وتبرير خيانات السلطة التي أزكمت رائحتها الأنوف فسبقت بها الأولين والآخرين حتى ضربت رقما قياسيا في التخاذل والانبطاح وموالاة أعداء الأمة، لا يرون ذلك استغلالا سياسيا ولا يرون المناداة على الموتى أو الدعوة للانتخابات عبر مكبرات الصوت أو الدعوة للمسيرات السلطوية لتأييد عباس وزمرته حرفا للمسجد عن أداء رسالته إن السلطة قد بلغت من الجرأة على دين الله مبلغا عظيما، ولقد آن الأوان لكل من فيه غيرة على دين الله أن يقف لهذه السلطة وأن يحاسبها سياسيا وأن يقرعها على أفعالها الشنيعة لا يخشى في ذلك سجنا أو انقطاع راتب أو حتى تضحية بالنفس في سبيل ذلك، وإلا حق علينا قول الرسول الأكرم والذي نفسي بيده، لتأمرن بالمعروف، ولتنهون عن المنكر، ولتأخذن على يد الظالم،ولتأطرنه على الحق أطرا، أو ليضربن الله قلوب بعضكم على بعض، وليلعننكم كما لعنهم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أجهزة السلطة القمعية تحاصر مستشفى وكالة الغوث بقلقيلية لاعتقال طبيب يعمل فيه أقدمت أجهزة السلطة القمعية على محاصرة العيادات الخارجية بمستشفى الوكالة بمدينة قلقيلية سعيا منها لاعتقال طبيب يعمل فيه من شباب حزب التحرير، دون مراعاة لأعراف المستشفيات أو احترام لحرمتها. ويذكر أن هذه الأجهزة أرسلت عناصرها بلباس مدني لداخل العيادة المذكورة في محاولة منها لاعتقال الطبيب، ولما فشلت في ذلك رابطت على أبواب العيادة لحين انتهاء الدوام الرسمي قبيل صلاة الجمعة. وفي هذه الأثناء تدخلت وكالة الغوث وحاولت منع السلطة من اختطاف الدكتور المذكور لا سيما وأن تلك الأجهزة لم يكن بحوزتها مذكرة اعتقال، ولكن الأخيرة أصرت على اعتقاله، وقد تم إيصاله لمقر الأجهزة الأمنية في سيارة وكالة الغوث، وهو لا زال قيد الاعتقال إلى ساعة إعداد هذا الخبر . يأتي هذا الحدث في سياق حملة السلطة المسعورة على كل من يصدع بقول كلمة الحق حيث أخذت السلطة على عاتقها كتم تلك الأصوات ولا تراعي في سبيل ذلك أعراف أو قيم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي إن كان حكام تركيا صادقين في أقوالهم فليعلنوا أن كيان يهود يمثل تهديدا خارجيا في الفترة الواقعة بين NUM NUM NUM NUM آب أغسطس NUM NUM NUM NUM تناولت وسائل الإعلام المختلفة خبر قيام حكومة حزب العدالة والتنمية بإجراء تعديلات على وثيقة سياسة الأمن الوطني المعروفة ب الكتاب الأحمر ، وأنه تم توزيع مشروع التعديل الذي تم إعداده لأخذ آراء الجهات ذات العلاقة على أعضاء مجلس الأمن القومي بتاريخ NUM NUM آب أغسطس NUM NUM NUM NUM م. ووفقا لهذا المشروع فالتهديد الداخلي الذي كان يشار إليه ب التهديد الرجعي لعدم تجرؤهم ذكر الإسلام صراحة، تم استبداله بعبارة التنظيمات التي تستغل الدين ، وذكر أن أسماء التنظيمات التي تندرج تحت هذا البند سيتم ذكرها في ملحق الوثيقة. وتناولت وسائل الإعلام أيضا أنه سيتم حذف أسماء كل من إيران و اليونان و روسيا و العراق على اعتبار أنها تشكل تهديدا خارجيا لتركيا. إن الإعلان عن إجراء تغييرات في وثيقة سياسة الأمن الوطني هو في حقيقته بمثابة رسالة للمجتمع في تركيا، في محاولة من حكومة حزب العدالة والتنمية إجراء مصالحة بين الشعب المسلم في تركيا وبين النظام الديمقراطي العلماني اللاديني. إن مبادرة حزب العدالة والتنمية الذي ما انفك يستخدم المصطلحات الإسلامية لتحقيق أهدافه الدنيئة من خلال امتطائه سياسة ذي الوجهين والذي يصر في كل مناسبة على ترسيخ هويته الديمقراطية العلمانية هذه المتعلقة بإجراء تغييرات في الوثيقة، تذكرنا بالعبارات التي وردت في تقرير الإسلام الديمقراطي المدني الصادر عن مركز أبحاث أميركي ثنك تانك مسمى مؤسسة راند عام NUM NUM NUM NUM جاء فيها لدى الولايات المتحدة الأميركية ثلاثة أهداف تتعلق بالإسلام السياسي. أولا الولايات المتحدة الأميركية تريد منع انتشار التطرف والعنف. ثانيا وهي تقوم بذلك تريد تجنب إعطاء انطباع بأن أميركا ضد الإسلام. ثالثا على المدى البعيد على الولايات المتحدة الأميركية إيجاد الوسائل لتشجيع حركات التنمية في اتجاه الديمقراطية التي ستساعد في دراسة الأسباب الاقتصادية والاجتماعية والسياسية التي تغذي الإسلام الراديكالي . وفيما يتعلق بإجراء تغييرات في الجانب المتعلق بالتهديد الخارجي من الوثيقة؛ فحتى تتمكن الولايات المتحدة الأميركية من تحقيق أهدافها التي ذكرناها آنفا فعلى تركيا أن تتبع سياسة تقوم على عدم وجود مشاكل مع جاراتها بتاتا. ذلك أن أميركا تنظر إلى تركيا على أنها بلد الإسلام المعتدل في مشروع الشرق الأوسط الكبير الذي استحدثته أميركا في محاولة منها لتأخير قيام دولة الخلافة الراشدة الثانية. إن الأفكار الديمقراطية والرأسمالية باتت تصدر للعالم الإسلامي من خلال تركيا لتعزيز نفوذ الولايات المتحدة الأميركية فيها. وفي هذا الصدد فقد تناولت الأوساط الإعلامية أن اتفاقية مبادلة اليورانيوم مع إيران تمت بطلب أميركي، لذا فحذف اسم إيران من كونها تشكل تهديدا خارجيا على تركيا هو انسجام مع الرغبة الأميركية وليس رغما عنها كما أريد إظهاره وحذف اسم اليونان من كونها تشكل تهديدا خارجيا على تركيا هو من باب التنازلات المفرطة التي تقدمها تركيا ضمن مفاوضاتها مع الاتحاد الأوروبي، وحذف اسم روسيا من كونها تشكل تهديدا خارجيا لتركيا فهو أيضا انسجاما مع السياسة الأميركية تجاه روسيا وهي التي تستخدم تركيا كحصان طروادة لتحقيق أهدافها في القوقاز وآسيا الوسطى التي تعتبرهم بمثابة الفناء الخلفي لروسيا. أيها المسلمون في تركيا؛ إن كان حكامكم مخلصين في أقوالهم، لأعلنوها صراحة أن دول الغرب المستعمرة الكافرة وعلى رأسها أميركا هي التي تمثل التهديد الخارجي لتركيا، فهي التي ما انفكت تحيك الخطط الماكرة الخبيثة ضد الأمة الإسلامية وهي التي ما انفكت تلوغ أيديها في دماء المسلمين الزكية. ولأعلنوها صراحة أن الاتحاد الأوروبي بعينه يمثل تهديدا خارجيا لتركيا وهو الذي يعتبر قبرص كل قبرص من أراضيه وهو الذي يعتبر القوات التركية المرابطة في القسم الشمالي من الجزيرة قوات محتلة. ولو كانوا مخلصين في أقوالهم لتراجعوا عن اعترافهم بشرعية دولة كيان يهود ولوضعوها موضع التهديد الخارجي، فهو الكيان المسخ الذي هاجم سفينة مرمرة الزرقاء في عمق المياه الدولية. مساعد الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيا التاريخ الهجري NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
تركتم طغات الشرق والغرب القريب والبعيد ووجهت اقلامكم نحو هذه الحكومه التركيه الاولى التى بدات ترسم وتظهر الملامح الاسلاميه لتركيا الاسلاميه نحن لا نقول انها بدات تحكم بشرع الله ولكن ظاهرها تبين لنا انها تريد عوده تركيا الى حاضنتها الاسلاميه وانها شيئا فشيئا تزيل ترسبات عقود من العلمانيه فلو كنتم منصفين لشجعتم حزب العداله على النهج الذى يسير عليه وليس معاداته لا اريد ان اتهمكم ولكن يحق لى ان اتسائل هل هى الصدفه فى مهاجمتكم لحكومه اردوغان فى نفس الوقت التى تتعرض لهجوم وضغط شديد من ال صهيون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ايا ترى اين كانت اقلامكم و بياناتكم ضد تركيا عندما كانت الحكومات العلمانيه تتوالى ادارتها وحكمها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
بارك الله في حزب التحرير على هذه البياتات القوية ولكن يا اخواننا في حزب التحرير التنديد والاستنكار وحده لا يكفي يجب ان تفعلوا شيئا ملموس في الضفة الغربية وعليكم ان تنسقوا مع الفصائل التي شكلت غرفة عمليات للمقاومة في الضفة وقد وقع على هذا البيان NUM NUM فصيل فلسطيني في الضفة من بينهم حماس والجهاد الاسلامي
غفر الله لك يا الرواس . . عن أي تأييد تتحدث لحزب العدالة والتنمية الأمريكي . . . هل هناك مسلم يؤيد هؤلاء . . . انظر للروابط . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي الرواس لا تجعلهم يغررون بك . . . فلا يرتجى من هؤلاء الخير إلا كما يرتجى من النار السلامة . .
لا يغرنك هذا الكلام يا أبا محجن . . . فلا فرق بين السلطة في غزة ولا بين السلطة في رام الله . . . ولا فرق بين فتح وحماس . . . ولا فرق بين الفصائل الفلسطينية بين المعارض والموافق . . . وستكشف لك الأيام صدق مقالي . . ثم ان حزب التحرير أظن أن غايته قد توضحت وعمله قد توضح عن المسلمين كافة . . . وقد نطق الواقع بصدق الهدف وصدق الطريقة . . واما النتيجة التي ترتقبها ويرتقبها المسلمين جميعا وما نرتقبها نحن في حزب التحرير . . فلتعلمن نبأها بعد حين . . . وبورك في اطرائك اخي الحبيب . .
اقتباس لا يغرنك هذا الكلام يا أبا محجن . . . فلا فرق بين السلطة في غزة ولا بين السلطة في رام الله . . . ولا فرق بين فتح وحماس . . . هههههههه كيف يعني ليس هناك فرق بين فتح وحماس يعني فتح العلمانية التي تنسق مع الاحتلال تعتقل المجاهدين ثم تسلمهم للصهاينة كما فعلت مع احمد سعدات تقارنها بحماس والقسام اصحاب معركة الفرقان واصحاب عملية الخليل البطولية تقارن حماس بعصابة عباس يعني قادة حماس الذين لهم ابناء استشهدوا من اجل فلسطين كما هو حال القائد الزهار الذي له ولدين حملوا السلاح واستشهدوا من اجل قضيتهم تقارنهم بعباس الذي له ابن وهو مسؤول على شركة الهواتف وبدعم صهيوني لشركته والله مقارنة ظالمة يا ابو بكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا يغرنك هذا الكلام يا أبا محجن . . . فلا فرق بين السلطة في غزة ولا بين السلطة في رام الله . . . ولا فرق بين فتح وحماس . . . ولا فرق بين الفصائل الفلسطينية بين المعارض والموافق . . . وستكشف لك الأيام صدق مقالي . . ثم ان حزب التحرير أظن أن غايته قد توضحت وعمله قد توضح عن المسلمين كافة . . . وقد نطق الواقع بصدق الهدف وصدق الطريقة . . واما النتيجة التي ترتقبها ويرتقبها المسلمين جميعا وما نرتقبها نحن في حزب التحرير . . فلتعلمن نبأها بعد حين . . . وبورك في اطرائك اخي الحبيب . . وأخذوا من الخوارج تكفير المسلمين وسوء الظن بهم؛ فهم لأدنى خلاف يرمون الآخرين من العاملين للإسلام بأنهم عملاء للإنكليز أو الأمريكان صدق الشيخ
اتدري ماهي مشكلة حزب التحرير يا اخي ليث انه حزب لا يجاهد ولا يترك الاخرين ليجاهدوا ويحسدهم حزب عايش في الاوهام يحلم بعودة الخلافة لكن بدون اراقة دماء او حمل للسلاح يا اخي ليث اني اتخيل احيانا واقول فرضا انه يوجد فقط انصار وجماعة حزب التحرير في غزة ترى من كان سيرد على محرقة غزة ويردع الصهاينة
فما الحل اذن يا ابناء حزب التحرير؟؟؟ الجلوس و كتابة البيانات؟؟؟ الحل هو قتال امرتدين في الضفة و القضاء عليهم بالجهاد
