بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمة الله اخواني المجاهدين في حماس العراق نظرا للاخبار التي تقول انكم تعاونتم مع المحتل الامريكي ضد اخوانكم المجاهدين في ديالى نرجوا منكم توضيح الامر حتى يتبين الحق من الباطل وحتى تنجلي هذه الشكوك في نفوس انصار المجاهدين ومعذرة اخواني المجاهدين في حماس العراق ان كنت تطاولت عليكم بهذا الموضوع ملاحظة. حتى هذه اللحظة لم اشك في اخواني حماس العراق ولما سمعت هذه الاخبار قلت في نفسي ربما هناك مدسوسين في صفوف حماس العراق ارادوا تشويه حركتم بهذا التعاون مع الامريكانالله أكبر على الخونة أيا كانوا.
نتمنى ان نرى جوابا من اخواننا في حماس العراق حتى يزول الشك والوسواس الخناس
أخي مقاومة حماس العراق ردت ردا عمليا وقد اطلعت عليه انت في منتدى البيانات .... وقد قيل السيف اصدق انباءا من الكتب فماذا تريد اكثر من ذلك ...
أسأل الله ان يأخذ بيد عباده الى الطريق الحق ويلهمهم الصواب وان يبعدهم عن الشبهات
يا اخي مقاومة هذا الامر معروف وقد أكده أول الامر مراسل كتائب العشرين في الحسبة عندما ذكر أنهم يحاربون المجاهدين .. وقد ذكر إخوة من الارض ذلك وهم ضد الدولة والانصار خصوصا.. ومثال ذلك في هيت وابي غريب والرمادي وديالى.... وما خفي أعظم الرجاء الالتزام بقوانين المتندى
اقتباس كاتب هذه المشاركة هوجر أخي مقاومة حماس العراق ردت ردا عمليا وقد اطلعت عليه انت في منتدى البيانات .... وقد قيل السيف اصدق انباءا من الكتب فماذا تريد اكثر من ذلك ... جزاك الله خيرا اخي الكريم على الرد انا قصدت ان تنفي حماس العراق هذه الاخبار ببيان شافي وكافي هذا افضل حتى يغلق الموضوع
أخي لو قرأت مجلتهم الاخيرة التي نشرتهم بالامس لرأيتهم وذلك بخصوص ما حدث في كنعان..وهي الحدث الذي كشف الرجاء الاتزام بقوانين المنتدى الذي ينسب نفسه إلى فلسطين .. أخي الفاضل مقاومة عد إلى المجلة التي تصدرها حماس العراق العدد الثاني وستجد انهم نفوا صراحة تعاونهم مع الامريكان ووضعوا صورا لعملياتهم التي جرت في ديالى .. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي لو قرأت مجلتهم الاخيرة التي نشرتهم بالامس لرأيتهم ... وذلك بخصوص ما حدث في كنعان..وهي الحدث اخي الكريم القعقاع نحن طلبنا من اخواننا في حماس توضيح منهم على ما قيل عنهم من اتهام وحتى الان لم يثبث بالدليل القاطع خيانة حماس وتعاونها مع العدو وعلى هذا لانتسرع في الحكم عليهم من الان بالخيانة والعمالة حتى لانظلمهم وعندنا قاعدة جلية تقول البينة على من ادعى واليمين على من انكر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة هوجر إذا في واحد عميل فهو انت ايها التافه الذي ينسب نفسه إلى فلسطين أبو الجعجاع الفلسطيني .. أخي الفاضل مقاومة عد إلى المجلة التي تصدرها حماس العراق العدد الثاني وستجد انهم نفوا صراحة تعاونهم مع الامريكان ووضعوا صورا لعملياتهم التي جرت في ديالى .. اخي العزيز هوجر ارجوا ان يكون الحوار بينك وبين الاخ ابو القعقاع بالتي هي احسن وليس بالتي هي اخشن ونتمنى ان يحترم الاخ اخاه حتى ولو اختلف معه. وبارك الله في جميع الاخوة المشاركين الاخ . . والاخ اسد الفلوجة والاخ القعقاع والاخ هوجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي لو قرأت مجلتهم الاخيرة التي نشرتهم بالامس لرأيتهم ... وذلك بخصوص ما حدث في كنعان..وهي الحدث هذا ما حدث في كنعان بسم الله الرحمن الرحيم في تمام الساعة السادسة من فجر الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن مسلحون ينتمون إلى تنظيم ما يسمى بدولة العراق الإسلامية القاعدة هجوما مسلحا على قرية الشيخ يونس السامرائي التابعة لناحية كنعان واستخدم المهاجمون مختلف أنواع الأسلحة ضد أهالي هذه القرية الآمنة والتي يسكنها أبناء السنة فقط وأسفر الهجوم عن مقتل الشيخ يونس السامرائي البالغ من العمر NUM NUM عاما مع أبنائه واثنين من أشقائه وجميعهم أئمة وخطباء ودعاة واختطاف NUM من نسائهم بينما بقي مصير الأطفال مجهولا تحت أنقاض البيوت التي تم نسفها بالكامل. كذلك تم نسف جامع الشيخ يونس بعد إحراقه وتدميره تماما ، ثم قاموا بقتل الشيخ حليم وهو من الأئمة والخطباء البارزين في الناحية مع NUM من أبناء هذه القرية وجميع هؤلاء الخطباء ينتسبون إلى هيئة علماء المسلمين ، وجرح ما يقارب NUM NUM من أهالي القرية أغلبهم من النساء والأطفال بينما بقي مصير كثير من النساء والأطفال مجهولا ما بين أن يكونوا قد خطفوا أو أنهم قضوا تحت أنقاض البيوت. ويذكر أن هذه القرية تبعد NUM كيلومتر عن مركز الناحية وعن مقرات الجيش والشرطة الذين لم يتدخلوا لمساندة أهل القرية رغم استمرار المعركة لعدة ساعات بالأسلحة المتوسطة والخفيفة علما أن هذه القرية صغيرة ولا يقطنها إلا بيوت قليلة لا تتجاوز NUM NUM بيوت وقد تم نسف معظمها ويذكر أن الشيخ الشهيد وجميع أخوته الشهداء من العلماء ذوي السمعة الطيبة والخلق العالي ويسمون بالصلاح والدعوة أما خسائر المهاجمين فكانت NUM NUM قتيلا منهم NUM عرب المكتب الإعلامي فرع ديالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا ما حدث في كنعان بسم الله الرحمن الرحيم في تمام الساعة السادسة من فجر الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن مسلحون ينتمون إلى تنظيم ما يسمى بدولة العراق الإسلامية القاعدة هجوما مسلحا على قرية الشيخ يونس السامرائي التابعة لناحية كنعان واستخدم المهاجمون مختلف أنواع الأسلحة ضد أهالي هذه القرية الآمنة والتي يسكنها أبناء السنة فقط وأسفر الهجوم عن مقتل الشيخ يونس السامرائي البالغ من العمر NUM NUM عاما مع أبنائه واثنين من أشقائه وجميعهم أئمة وخطباء ودعاة واختطاف NUM من نسائهم بينما بقي مصير الأطفال مجهولا تحت أنقاض البيوت التي تم نسفها بالكامل. كذلك تم نسف جامع الشيخ يونس بعد إحراقه وتدميره تماما ، ثم قاموا بقتل الشيخ حليم وهو من الأئمة والخطباء البارزين في الناحية مع NUM من أبناء هذه القرية وجميع هؤلاء الخطباء ينتسبون إلى هيئة علماء المسلمين ، وجرح ما يقارب NUM NUM من أهالي القرية أغلبهم من النساء والأطفال بينما بقي مصير كثير من النساء والأطفال مجهولا ما بين أن يكونوا قد خطفوا أو أنهم قضوا تحت أنقاض البيوت. ويذكر أن هذه القرية تبعد NUM كيلومتر عن مركز الناحية وعن مقرات الجيش والشرطة الذين لم يتدخلوا لمساندة أهل القرية رغم استمرار المعركة لعدة ساعات بالأسلحة المتوسطة والخفيفة علما أن هذه القرية صغيرة ولا يقطنها إلا بيوت قليلة لا تتجاوز NUM NUM بيوت وقد تم نسف معظمها ويذكر أن الشيخ الشهيد وجميع أخوته الشهداء من العلماء ذوي السمعة الطيبة والخلق العالي ويسمون بالصلاح والدعوة أما خسائر المهاجمين فكانت NUM NUM قتيلا منهم NUM عرب المكتب الإعلامي فرع ديالى ان العين لتدمع وان القلب ليحزن على دماء المسلمين التي تسيل بأيديهم وضد بعضهم بعض
وماخفي أعظم و الأتي أدهى و أمر أخي وقرة عيني مقاومة. اللهم بارك لنا في جبهة الجهاد و الإصلاح وإجعلها حصنا لنا
أخي مقاومة من يتطاول على الأبطال والمجاهدين لاأحترام له عندي ولاكرامة ...
وكالة حق خاص نقل مراسل وكالة حق في مدينة بعقوبة عن شهود عيان ان الهجوم المسلح الذي وقع فجر يوم الخميس الماضي واستهدف قريتين في منطقة كنعان جنوب بعقوبة استهدف في حقيقته عناصر تنتمي لما يسمى بمجلس صحوة ديالى وهو تنظيم عشائري مدعوم من الاحتلال وحكومة المالكي بهدف ملاحقة عناصر المقاومة العراقية والتضييق عليهم . وقال المراسل ان المسلحين هاجموا قرية ابراهيم اليحي في مدينة كنعان ودخلوا منزل احد قياديي ما يسمى بمجلس صحوة ديالى المدعو الشيخ يونس ابراهيم اليحيى الطائي فقتلته هو واحد من اخوته وجرحت عشرة من افراد حراسته جميعهم من اقاربه . واضاف انه وبحسب الشهود العيان فلا صحة اطلاقا لقيام المسلحين باختطاف نساء واطفال من اسرة المقتول كما ذكرت ذلك وسائل الاعلام الموالية لحكومة المالكي مشيرا الى ان العملية التي نفذها المسلحون كانت واضحة الاهداف و هي مهاجمة احد مقرات ما يسمى بصحوة ديالى التي يقوم عناصرها بمرافقة قوات الاحتلال والحكومة خلال حملات الدهم والاعتقال بحثا عن عناصر في المقاومة العراقية في العديد من مناطق ديالى وبخاصة في بعقوبة وضواحيها . وقال ان الهجوم المسلح الذي استهدف كذلك مقرا اخر لما يسمى بمجلس صحوة ديالى في قرية شيخ تميم والذي اسفر عن قتل وجرح العشرات من عناصر هذا المجلس تميز بدقة التنظيم والتنفيذ واكد من جديد فشل الحملة الامريكية الحكومية الواسعة التي دخلت شهرها الثالث في محافظة ديالى في الحد من نشاطات وعمليات مجاميع المقاومة العراقية المسلحة التي برهنت انها ما تزال موجودة في ديالى وقادرة على توجيه الضربات القاسية لقوات الاحتلال والقوات الحكومية وكل من يتعاون معها . السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM و هذا تصريح للدكتور بشار الفيضي حول هجوم كنعان البوارق نت انصات من الجزيرة قال محمد بشار الفيضي الناطق باسم هيئة علماء المسلمين بالعراق ان فصائل منشقة عن كتائب ثورة العشرين هي من بدا الفتنه في محافظة ديالى ومن ورائها الحكومة العراقية التي باركت هذه المشاريع المشبوهه ..وقال ان مسلحين تابعين للقاعدة هاجموا اليوم احد مقرات شيوخ الصحوة وبعدها اندلع اشتباككات بين هذه الجماعة وبين هذا الفصيل المنشق وقال لا اريد ان اذكر اسماء الان لخوفه من تازم الامر .ليس علينا في هذا التوقيت الاقتتال فيما بيننا وترك المحتل الصائل في ارضنا وقال ايضا ما فعلته القوات الامريكية بالاهالي من قتل لاكثر من NUM NUM NUM NUM بين طفل وشيخ وامراه خلال اجتياح ديالى لم تفعلة لا القاعدة ولا غيرها في ديالى .وقال القوات الامريكية تريد الان نقل تجربة مجالس الصحوة الى محافظة ديالى عبر قتل المدنيين بواسطة عملائها والادعاء بان من قتلهم هم القاعده ولدينا معلومات مؤكدة عن هذا الفصيل المنشق عن كتائب ثورة العشرين بانه قد قام فعلا بالقتال ضد القاعدة في الفلوجة والانبار وقام ايضا قبل ايام باعطاء اسماء اعظاء القاعدة الى القوات الامريكية في ابو غريب . مداخلة الفيضى الناطق باسم الهيئة على الجزيرة مداخلة الشيخ الفيضى الناطق باسم الهيئة على الجزيرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . مداخلة الشيخ عبد الله العمري الناطق باسم ثورة العشرين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . و هذا بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ به م الل ه بأ يد ك م و ي خز ه م و ي نص رك م ع ل يه م و ي شف ص د ور ق وم م ؤم ن ين كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا بيان رقم NUM NUM بخصوص افتراءات وتخرصات الاحتلال وأذنابه بما شيع عن اشتراك الكتائب بأحداث ديالى يا أبناء شعبنا المجاهد ما زال الأعداء الكفرة والأتباع الغدرة يواصلون تخرصاتهم وافتراءاتهم المحمومة والمكذوبة للنيل من صمودكم والتفافكم حول المقاومة المجاهدة الصادقة الصابرة من خلال محاولتهم التشكيك في كتائب ثورة العشرين التي عرفتكم وعرفتموها يريدون من وراء ذلك أن يفتوا من عضدكم في مواصلة الجهاد والصبر والثبات. فبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تناقلت وكالات الأنباء أن كتائب ثورة العشرين قد اشتركت مع قوات الاحتلال وقوات الحكومة الحالية في صد هجوم شنه تنظيم القاعدة على ناحية كنعان في محافظة ديالى وقد أعلن الناطق الإعلامي للكتائب في مداخلة على قناة الجزيرة الفضائية في اليوم نفسه نفيه الخبر نفي ا قاطع ا لكن الذي حصل هو أن عقدت قوات الاحتلال بالاشتراك مع قوات الحكومة مؤتمر ا صحفي ا صباح هذا اليوم وكان مليئ ا بالافتراءات والأكاذيب وحاولوا إثبات أن الكتائب قد اشتركت معهم كما زعموا في قتال القاعدة ليبرهنوا في ذلك مدى براعتهم في الادعاء والافتراء وقلب وتشويه الحقائق. وهنا نود أن نبين لكم يا أخواننا وأهلنا الصابرين المجاهدين أننا قلنا ولمرات عديدة وعبر وسائل إعلامية مختلفة أن لا وجود لكتائبنا في محافظة ديالى وها نحن نقولها مرة أخرى لله ثم للتاريخ ونؤكد من باب الإيضاح ورفع اللبس أن كتائبنا الموجودة في تلك المحافظة سمت نفسها حماس العراق منذ أن انفصلت عنا وأصبحت تلك المنطقة من حصتها وتابعة لها وعليه فكل من ع ر ف عنه انتماءه للكتائب سابق ا في تلك المحافظة فإنه ينتمي الآن إلى حماس العراق ولذا نرى على الأخوة في حماس العراق أن يبرؤوا ساحتهم ويقولوا كلمتهم وأن يبينوا للآخرين هناك وبكل وضوح أنهم لم يعودوا يحملون اسم الكتائب وأن يصرحوا باسمهم الجديد.لأنهم الطرف الوحيد معنا الذي عليه مسؤولية شرعية وأخلاقية ببيان الحقيقة في هذا الموضوع. أما نحن فنعلن لكل الأبرار والشرفاء في العالم ونؤكد براءتنا من أي تعاون مع قوات الاحتلال والقوات الحكومية وليس لنا أي تحالف أو تعاون مع أية جهة سواء كانت عشائرية أو غيرها سوى التعاون مع أخواننا في الفصائل الجهادية المسلحة المعروفة للجميع. ونعاهد الله تعالى أننا سنبقى أوفياء أمناء في طريق الجهاد الذي اختطه لنا رسول الله صلى الله وعليه وسلم وأننا لن نداهن ولن نساوم ولو أتوا على آخر مجاهد فينا وستبقى غايتنا دحر الاحتلال بأشكاله وأطيافه كافة والسعي للتمكين للمشروع الجهادي في بلدنا العزيز. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون الله اكبر والعزة للإسلام وأهله والله مولانا والكافرون لا مولى لهم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و هذا بيان صادر عن جيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم م بيان موقف ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن واله وبعد ففي الوقت الذي يتعرض فيه الجهاد وأبناءه إلى أشرس هجمة وأعتاها في أرض الرباط في بلاد الرافدين من قبل المحتلين الصليبين وأذنابهم من الصفويين والمرتدين راح بعض المنتحلين والمتسرولين بسراويل زور باسم الجهاد والمجاهدين يسرقون ويقتلون الأبرياء ويحاربون المسلمين ويسعون في الأرض مفسدين ،والطامة كل الطامة أنهم يتسترون تحت عباءة فصيل عرف بالعقيدة السلمية والمنهج القويم ، وإننا نريد أن نبين أن هؤلاء المفسدين ومن معهم ليسوا إلا حثالة القوم ورعاع الناس وليسوا من الجهاد بسبيل ويبرأ المجاهدون كلهم منهم ومن أفعالهم . علما أنهم ينتحلون أسمنا جيش المجاهدين زورا وبهتانا ،كما انتحلوا اسم غيرنا من الفصائل الأخرى ،ونحن إذ نبين هذا الموقف الشرعي نهيب بكل الإخوة التنبه إلى أمثال هذه الشرذمة وتحذير كل المسلمين منهم ، وقد بينا موقفنا منهم في بيانات سابقة وزعت على كل الإخوة في القواطع وكذا على المواقع الجهادية ولانحرافهم عن المنهج السلفي ومخالفاتهم الشرعية المعروفة . الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه و هذا بيان صادر من شبكة حنين ب س م الله الر ح من الر ح يم الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه ونصلي ونسلم على محمد ومن والاه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ت ر يد ون أ ن ت ج ع ل وا ل ل ه ع ل ي ك م س ل ط انا م ب ينا النساء NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM في غمة أيام تتوالى فيها النكبات على الأمة ولا راد لها إلا الله بهمة رجال باعوا أنفسهم له ورفعوا الهامة وضحوا بكل عزيز لديهم تلقوا ضربات من الأعداء وما استكانوا وهبوا لنجدة الإسلام والمسلمين أقويائهم والمستضعفين. تترا من كل صوب وحدب إلا أنهم توحدوا على كلمة التوحيد وعلى نصرة نبي التوحيد بصدورهم حموا الامة وأرونا في اليقظة ما لم نحلم أن نراه في المنام ومرغوا أنف من علا وتجبر وأشاع في الدنيا الفساد فنعم الرجال هم ونعم الأمة التي أنجبتهم وفي خضم هذه الأهوال وانتصار الدم انبرت ثلة باعوا آخرتهم بدنياهم وارتضوا أن يرعوا الخنازير بدلا من الإبل وباعوا غالي الأمة برخيص أمريكا وتناصحت لهم الأمة بدمائها ودموع اليتامي والأرامل والمستضعفين وتوسلت بهم ألا يبيعوا ما لا يباع وصدق فيهم من قال أترى لو فقأوا عينيك ووضعوا مكانهم جوهرة هل ترى؟؟؟ هي أشياء لا تشترى وقد تفاجأنا جميعا أن من كانوا من هؤلاء الرجال بالأمس أصبحوا اليوم وهم يبيتون في المعسكر الاخر وقد والوا المحتل والاعداء ورضوا أن يكونوا اذناب له بدلا من رؤوس الجهاد فإننا هنا في حنين نبرأ الي الله من كل فصيل يوالي المحتل أو يتعاون معه في قتل حلم الأمة الذي أصبح واقعا ملموسا نستشعره بين الحينة والحينة. ونحن هنا في حنين لا نفرق بين المجاهدين صغيرهم نحبه قبل كبيرهم ونعتقد ان كل منهم ميسر لما خلق له وما وفر اي منهم من جهد في نصرة الأسلام ونعتقد انهم فصيل واحد مهما تعددت الأسماء الا من شق عصا طاعة الله وافترق عن الجماعة فأن هذا امر نعده من الكبائر وندعو لجميعهم بالهداية وصلاح الحال ونتوسل اليهم ان يتسامحوا فيما بينهم ومن هذا الموقف وبناء علي مادار في الايام الماضية وبناء علي ما سبق وما جاء بمجلة رواد المعالي الأخيرة فإننا في شبكة حنين ننأى بأنفسنا عن تداول بيانات حماس العراق وعليه تم تجميد عضوية مراسلهم في الموقع ونذكرهم بقول الله تعالى و أ ن اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه ي م ت ع ك م م ت اعا ح س نا إ ل ى أ ج ل م س م ى و ي ؤ ت ك ل ذ ي ف ض ل ف ض ل ه و إ ن ت و ل و ا ف إ ن ي أ خ اف ع ل ي ك م ع ذ اب ي و م ك ب ير هود NUM اللهم بلغنا اللهم فاشهد شبكة حنين والشارع العربي المسلم والله من وراء القصد . . NUM NUM NUM NUM NUM . لا حول و لا قوة إلا بالله الحمد لله الذي فظح هؤلاء العملاء خلصنا الله من شرهم . إن موالاة الكفار على المسلمين و لو كانوا أهل بدعة و لو كانوا خوارجا كما يدعي هؤلاء هو ناقض من نواقض لا إله إلا الله و علي بن أبي طالب كرم الله وجهه كان يقول في الخوارج إخواننا بغو علينا و كان يقول ايضا هم طائفة طلبوا الحق فأخطؤوه. هذا لا يعني أن الدولة أعزها الله قامت على فكر الخوارج أبدا كلا. و إنما نقول أن هؤلاء يطلقون هذا الوصف تبريرا لقتالهم للمجاهدين و الذي لا يصح من الف باب و باب بل لقد سقطوا في وصف الخوارج من قتال أفضل أهل الإسلام و هم المجاهدون و ترك الكفار بل أكثر من ذلك القتال إلى جاتب الكفار ضد أهل الإسلام. فتأمل أيها العاقل في مكر الله و تدبيره هؤلاء طلبوا باطلا و إدعو بالبهتان على المجاهدين فأنظر إلى حالهم صاروا هم إلى طريق الخوارج بل أسوء و أظل موالاة الكافرين و تامل يرعاك الله كيف فظحهم الجبار . ما بقي إلا ان نسمع موقف الجبهة في هذا الخطب فلا يصح سكونكم الحمد لله الذي فظح المتعامل مع أحفاد القردة و الخنازير
هؤلاء هم المجاهدين الذين تتحدث عنهم ... وهذه قصة الشيخ الجهبذ الذي قتله ابطال التوحيد في ديالى الشيخ الذي ذكره البيان من رؤوس صحوة الكفر في ديالى وهذا كلاف الفيضي تعليقا على العملية كما قاله الفيضي و هو محاولة قضاء المجاهدين من الدولة و الأنصار على زعيم من شيوخ الصحوة الا ان مقاتلي حماس العراق حاولا التصدي لهجوم المجاهدين،ا.ه . لعل هوجر يرى صورة أخرى لجهاد حماس العراق المزعوم بالدليل الواضح ويرى ابطاله الذين يدافع عنهم الفيضي معلقا على ما حدث مؤخرا في ناحية كنعان في ديالى و علاقة المنشقين بالكتائب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . العمري المتحدث بإسم كتائب ثورة العشرين وحقيقة من يتحدثون بإسمها في ديالي . . . أنا لا أعرف لماذا حذفت مشاركتي .. إرجع الى مشاركة محمد بشار الفيضي على الجزيرة حينما نفى أن أي من القتلى من هيئة علماء المسلمين وقال أنهم من صحوة ديالى وتأتي حماس العراق لتكذب علينا وتبرر قتالها للمجاهدين وتقول أنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين.. ثم هؤلاء الاشخاص معروف خيانتهم وها هو بيان جيش المجاهدين يلمح لهم عندما قال أناس يقاتلون باسمنا كما قاتولا باسم غيرنا وهم حماس العراق الذين قاتلوا باسم كتائب العشرين... وبإمكان أي اخ صادق من هيت أو أبوغريب أو ديالى تأكيد هذا فهو معروف...
