هذا إختصار إخترته من فتوى سابقة للشيخ حامد العلي في حكم المظاهرات ، لم أتصرف فيه سوى حذف سابقه فقط ، أما من هنا إلى آخر الفتوى فليس فيه إلا النقل فقط ، والله الموفق مشروعية وسائل الإحتجاج السلمي لتتغيير والإصلاح في الشريعة الإسلامية وله ذا نج د جميع الآلات ، والوسائل ، التي تستخدمها النظم الحديثة لردع السلطة عن الظ لم ، وضمان تحقيقها العدل ، والمصالح ، أي ضمان عدم انحراف الدولة عن مقصودها الأساس ، نج دها منصوص عليها ، أو مدلول عليها بالأدلة العامة ، أو القواعد الكلية ، أو القياس المضطرد الصحيح في الشريعة الإسلامي ة ، وقد أخ ذ بها علماء الإسلام قبل النظم الوضعي ة بقرون . غير أن الفقه الإسلامي في نصوصه العامة ، ومصادره الأصلية في عام ة القضايا المتعلقة بتنظيم الحياة المتغيرة ، والمتطورة إن ما يوج ه نحو المعاني ، والحقائق العام ة ، ويح ر ك عوامل التفك ر ، والتدب ر ، ويدع للإنسان التفريع على القواعد ، حتى يمك ن استيعاب المتغي ر . ولهذا جاء في القواعد الفقهية أن الوسائل لها حكم المقاصد ، ليتسن ى للمسلمين الإستفادة من ك ل وسيلة جديدة تحقق مقاصد دينهم ، المنطوي ة كل ها تحت هذا العنوان العظي م جلب المصالح ، ودرء المفاس د . كما قال الإمام العز بن عبدالسلام رحمه الله واعلم أن الذريعة كما يجب سد ها ، يجب فتحها ، ويكره ، ويندب ، ويباح ، فإن الذريعة هي الوسيلة ، فكما أن وسيلة المحر م محر مة ، فوسيلة الواجب واجبة ، كالسعي للجمعة والحج ، وموارد الأحكام على قسمين مقاصد وهي المتضمنة للمصالح والمفاسد في أنفسها ووسائل وهي الطرق المفضية إليها ، وحكمها حكم ما أفضت إليه من تحريم ، أو تحليل ، غير أنها أخفض رتبة من المقاصد في حكمها ، فالوسيلة إلى أفضل المقاصد ، أفضل الوسائل ، وإلى أقبح المقاصد ، أقبح الوسائل الذخيرة NUM NUM NUM NUM لايشترط أن تكون الوسائل مستعملة في زمن النبوة حتى تكون مشروعة هذا .. ولايشترط ، عند جميع الفقهاء ، أن تكون هذه الوسائل مستعملة في زمن النبو ة وإلا لما قيل الوسائل لها حكم المقاصد كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى وهذا باب واسع بسطناه في غير هذا الموضع ومي زن ا بين السنة ، والبدعة ، وبي ن ا أن السنة هي ماقام الدليل الشرعي عليه بأنه طاعة لله ، ورسوله ، فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو ف عل على زمانه ، أو ل م يفعله ، ولم ي فع ل على زمانه ، لعدم المقتضى حينئذ لفعله ، أولوجود المانع منه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . كما لايمن ع م ن الإستفاده منها ، كونها من إختراع غير المسلمين وسنبي ن أنها كانت في التاريخ الإسلامي أص لا كما أفتى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في النفع الذي يفعله المسلم ، وغير المس لم ، كالبناء ، والخياطة والنسيج ، والصناعة ، ونحو ذلك أنه يجوز أخذه من غيرالمسلم ينظر الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، وذكر أنه لهذا أجاز المسلمون استعمال القوس الفارسية بعد فتح فارس في عهد عمر رضي الله عنه ، وقد استفادوا بعد الفتح بعض التنظيمات الإدارية م ن غير المسلمين ، ي نظ ر فيما تقدم التفسير الكبير لابن تيميه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وي نظر أيضا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . ومعلوم أن الصناعات والتنظيمات الإدارية على سبيل المثال التي أنشأها غير المسلمين ، قد تصير وسائل لإنكار المنك ر ، والدعوة إلى الله تعالى ، والإصلاح ، ومن ذلك إصلاح النظام السياسي ، وفي هذا العصر السريع التطور ، ق د تداخلت الوسائل الإدارية ، والمادية التي تنظم شؤون الناس بصورة لم يسبق لها مثيل في التاريخ ، ولا يكاد شيء منها يختص بجنس من البشر حتى يقال أنه من عمل الكفار دون المسلمين ولهذا تجد المانعين لبعض وسائل تقييد السلطة ، ومحاسبتها ، كالمظاهرات السلمية ، محتجين بأنها تشب ه بالكفار لابد أن يتناقضوا تناقضا بينا ، فهم يستعملون من الوسائل الحادثة ما لاي حص ى كث رة ، ويجيزونه في وسائل الدعوة مث لا فإذا جاءت وسائل الحسبة على السلطة التي هي أعظم نفعا ، وأوسع فائدة لأهل الإسلام حظروها ، وحاربوه ا أش د الح رب ؟ أمث لة على دخول المظاهرات ، وسائر وسائل الإحتجاج السلمي في الوسائل المشروع ة لإصلاح السلطة ، وتقييدها ، وردعها عن الظلم . وهذا كل ه يدل على أن المظاهرات وغيرها من وسائل الإحتجاج السلمي إذا صارت وسيلة لجلب المصالح ، ودرء المفاسد ، وعادت بالخير على المجتمع ، بتقييدها السلطة ، ث م حمل ها على تحقيق العدالة ، وإصلاح الأحوال ، وإرجاع الحقوق ، ورفع الظلم ، فهي مشروعة ، وق د تكون واجب ة . وحتى لو كانت تم ن ع فيما مضى في زمن لاتحق ق مصالحها ، فلايجب استصحاب التحريم في ك ل عصر ، كما قال القرافي في فروقه ما هو مبني على العوائد ، مما لايحصى عدده ، متى تغيرت فيه العائدة ، تغير الحكم ، بإجماع المسلمين ، وحرمت الفتي ا بالأول الفروق للقرافي NUM NUM NUM ومعلوم أن المظاهرات ، وسائ ر وسائ ل الإحتجاج السلمي ، قد أصبحت في هذا العصر ، وسيلة ناجحة في التغيي ر ، والإصلاح ، وهي تستعمل تقريبا كل يوم في العالم كل ه ، وهي في عامتها تحقق مصالح الشعوب ، وتردع السلطة عن جورها ، وتعقب ها منافع عظيمة ، وما يحدث منها بضد ذلك ، في غاية الندرة ، مما لايلتفت إليه عند بناء الأحكام على مقتضى الوقائع ، كما هو متقرر في قواعد الشريعة . وبهذا يكفي في الإستدلال على مشروعتها ، الإباحة الأصلية ، إذ من قواع د الشريعة العامة عظيمة النف ع ، أن الأصل في الأشياء الإباحة ، ولايح رم منها ش يء إلا بدلي ل. كما يستدل أيض ا بقاعدة الوسائل لها حكم المقاصد على ما ذكرنا قبل قلي ل . ومع ذلك ، ولأن وسيلة الإحتشاد للتظاه ر ، مؤث رة في التغيير الإصلاحي ، فقد استعملت في تاريخ أم تن ا الإسلامية ، بالطبيعة التي أودعها الله في السنن الإجتماعية البشرية ، أن الناس تجتمع فيما تشترك فيه ، وتستعم ل إجتماعها في تحقي ق أهدافه ا ، ولهذا أ س ست النقابات ، والإتحادات ، والأحزاب ، ونحوها من التجم عات وجعل في يدها وسائ ل تمكنها من نيل حقوقها بقوة الدس تور ، في كل دول العالم المتحض ر ، التي ترفض الإستبداد ، وتترف ع عن الصي غ المتخ ل فة للحكم ومن الأمث لة على ما ذكرته من إستعمال وسائل الإحتجاج الجماعي في تاريخ أم تنا ، م ا في المنتظم للإمام ابن الجوزي رحمه الله قال بعدما ذكر إنتشار المفاسد في بغداد آنذاك واجتمع الحنابلة في جامع القصر من الغ د ، فأقام وا فيه مستغيثي ن ، وأدخلوا معهم الشيخ أبا إسحاق الشيرازي وأصحابه أي فقهاء الشافعي ة وطلبوا قلع المواخير ، وتتبع المفسدات ، ومن يبيع النبيذ ، وضرب دراهم المعاملة بها عوض القراضة ، فتقدم أمي ر المؤمنين بذلك ، فهرب المفسدات ، وكبست الدور ، وارتفعت الأنبذة ، ووعد بقلع المواخير ، ومكاتبة عضد الدولة برفعها ، والتقدم بضرب دراهم يتعامل بها ، فلم يقتنع أقوام منهم بالوعد ، وأظهر أبو إسحاق الخروج من البلد فروسل برسالة سكتته المنتظ م NUM NUM NUM NUM NUM فهذه مظاهرة ، وإعتصام ، نظمهما علم اء الحنابلة ، والشافعية معه م ، لحمل السلطة على تتب ع الفساد ، فنجحت ، وآتت أكل ه ا ، ولم ينكرها أح د من العلماء ، إذ كيف ينكر فقيه وسيل ة إجتماعي ة لانص على تحريمها ، ومع ذلك تفض ي إلى مصلحة شرعية ؟ ومما ورد في تاريخن ا أيض ا من غير نكي ر من العلماء ، ما ذكره ابن الجوزي في المنتظم أيض ا قال واجتمع في يوم الخميس رابع عشر المحرم خلق كثير من الحربية ، والنصرية ، وشارع دار الرقيق ، وباب البصرة ، والقلائين ، ونهر طابق ، بعد أن أغلقوا دكاكينهم ، وقصدوا دار الخلافة ، وبين أيديهم الدعاة ، والقراء ، وهم يلعنون أهل الكرخ أي منكرين لبدعة إظهار شتم الصحابة التي وقعت من أهل الكرخ واجتمعوا ، وازدحموا على باب الغربة ، وتكل موا من غير تحف ظ في القول ، فراسلهم الخليفة ببعض الخدم ، أننا قد أنكرنا ما أنكرتم ، وتقدمنا بأن لا يقع معاودة ، فانصرفوا المنتظ م NUM NUM NUM NUM فهؤلاء الدع اة ، والق ر اء ، تقد موا المحتج ي ن المتظاهرين ض د السماح ببدعة شتم الصحابة ، في مسيرة إلى دار الخلافة ، وتكل موا بغير تحف ظ في القول فلعل ه م شتموا السلطة لتقصيرها في أداء واجب ها وكان مع هذه المسي رة ، إضراب عن العمل ذلك اليوم ، بإغ لاق الدكاكين ، ولم ينك ر ذلك أحد من العلماء ، إذ لايستنك ر مثل ه ذه الوسائ ل الإجتماعية السلمي ة الفع الة عاقل فضلا عن عالم ومما ورد أيضا في هذا الباب ، مما في حياة شيخ الإسلام المجته د الإمام ابن تيمية الحنب لي قال فبلغ الشيخ أن جميع ما ذكر من البدع يتعمدها الن اس عند العمود المخلق الذي داخل الباب الصغير الذي عند درب النافدانيين فشد عليه ، وقام ، واستخار الله في الخروج إلى كسره ، فحدثني أخوه الشيخ الإمام القدوة شرف الدين عبدالله بن تيمية قال فخرجنا لكسره فسمع الناس أن الشيخ يخرج لكسر العمود المخلق ، فاجتمع معنا خلق كثي ر ص NUM NUM رسالة بعنوان ناحية من حياة شيخ الإسلام ابن تيمية تحقيق محب الدين الخطيب فهذا شيخ الإسلام ، خرج معه خلق كثير ليغي روا منكرا ، فلم يأمرهم بالرجوع عنه بحجة أنها مظاه رة محر مة بل سار معهم إلى أن غي ر المن كر به م فكذا لو خرج العلماء ، ومعهم المحتج ون ، وساروا مثلا إلى مقر السلطة ، ليظهروا النكير عليها في ظل م ، أو منك ر ، أو لرد ح ق ، أو إطلاق سجناء ح بسوا بغير حق ، ونحو ذلك ، لكان من يسم ى هذا خروج ا عن ولاة الأم ر ، ويحر مه مخطئ ا خطأ بي ن ا ، بل يكون تحريمه من أعظم أسباب بقاء الظلم ، وإستمراره ، وتعطل المصالح ، وزيادة المفاس د في الأم ة ، فيكون هو من أعوان الظلمة ومن الأمثلة أيضا ، ما ه و معلوم مشه ور ، ما حملته كتب التراجم من قيام العلماء السالفين بالخروج متظاهري ن لدفع المفاسد ، وللإصلاح في جماعات كثيرة ، ومن ذلك ما نقل عن الإمام البربهاري أنه كان يظهر مع أصحابه ، وينتش رون في الإنكار ، حتى حملت كتب التاريخ تلك القصة المشهورة عن اجتيازه بالجانب الغرب ي في بغ داد ، فعطس فشم ته أصحابه ، فارتفعت ضج ته م حتى سمعها الخليفة وهو في روشن ه فسأل ع ن الحال ، فأخبر بها ، فاستهولها فليت شع ري ماذا كان يفعل البربهاري في مسيره هذا مع آلاف من أنصاره في ذلك الزمن في شوارع عاصمة الخلافة الإسلامية ، ولماذا لم ي نك ر عليه ، هذا الحش د الهائل الذي كان يتوصل به إلى إنكار المنكرات ، ومقاومة الفساد ، وهو حش د كبير بحيث إن ي شم ته من حوله ، يبلغ ص وت يرحمك الله إل ى رأس السلطة في مق ر ه وأيض ا مما ورد في السنة من إستدعاء الحشد للبلاغ ، ما في الصحيحين عن ابن عباس قال لما أنزل الله عز وج ل وأنذر عشريتك الأقرب ين ، أتى النبي صلى الله عليه وسلم الصف ا فصع د عليه ، ثم نادى يا صباحاه ، فاجتمع الناس إليه ، بين رجل يجيء إليه ، وبين رجل يبعث رسوله ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا بني عبد المطلب ، يابني فهر ، يابني لؤي ، أرأيتم لو أخبرتكم ، أن خيلا بسفح هذا الجبل ، تريد أن تغي ر عليكم ، صدقتموني ؟ قالوا نعم ، قال فإني نذير لكم بين يدي عذاب شديد ، فقال أبو لهب تبا لك سائر اليوم ، أما دعوتنا إلا لهذا ؟ وأنزل الله تبت يدا أبي لهب وتب . فهذا ن ص واض ح في أن النبي صل ى الله عليه وسلم ، صع د ليراه الناس ، واستدعاهم ليجمعهم في مكان واح د في صورة أشبه ما تكون بالمظاه رات السلمية اليوم التي يراد منها رفع مستوى ق و ة الإحت جاج وليبل غهم ، فاحتشدوا له ، واستغ ل هذا الحش د ، ليوصل صوته إلى أب عد مدى ، فيبلغ ما أم ر بتبليغ ه. فليت شعري أي فرق بين هذا ، وأن يدعو دعاة الإصلاح الناس لمكان محدد ، يدعون إلى حش د كبير ، ليبل غوا السلطة مطالبهم ، وليوصلوا حقوقهم ، ليكون فعلهم أشد وطأة ، وأعظ م تأثيرا في التغيي ر إذ من المعلوم أن استدعاء الحشد متظاهرين ، للإحتجاج الجماع ي ، يؤدي دورا بالغ التأثي ر في التغيير ، كما هو شأن كل ما يجتمع عليها الناس في شئونه م العام ة ، فيكونون أق وى به من حال الإنف راد ، كما ذكرن ا . ولهذا ورد عن الأئمة ، الإرشاد إليه في إنكار المنك ر ، كما روى الخلال في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ص NUM NUM ، عن محمد بن أبي حرب قال سألت أبا عبدالله عن الرجل يسمع المنكر ف ي دار بعض جيرانه ، قال يأمره قلت فإن لم يقبل ؟ قال تجمع عليه الجيران ، وتهو ل عليه ، وقوله تجمع عليه الجيران ، وته و ل عليه أي ليكون ذلك أردع ، عندما يرى تظاهر الجيران كل هم في الإنك ار . ولهذا جاء في شريعتنا في مواض ع كثيرة في إظهار الإحتشاد في المجامع العامة ، كالجمع في الجوام ع الكبي رة ، والأعي اد في المصل ي ات في الفض اء ، ويسار إليها مشي ا ، لرفع راية الدين ، وإغاضة إعدائه ، كما أراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يملأ قلب أبي سفيان رهبة من أمر الإسلام فأمر العب اس أن يري ه الكتائب المحمدية في فتح مكة ، وهي تسي ر محتش دة في مواكبها المهيب ة ، لتحقي ق بعض مصالح الشريعة في ذلك اليوم العظي م . وهذا كل ه في غاية الوضوح ، أعني ما في شريعتنا من الإستفادة من التظاهرات العامة ، لمقاصد شرعي ة متع ددة ، تنب ه إلى مشروعيتها في الجم لة ، وفائدتها للأم ة ، وإنه والله ليستغ رب أن يح ت اج إلى بيان مثل هذا لاسيما في هذا الزم ن ؟ خاتم ة مهم ة وإذا كان العلماء قد أفتوا بالثورة لإصلاح أحوال المسلمين في ظل سلطة ، لاترعى لهم حق ا ، ولا تقيم بهم عدلا ، ولا تحفظ لهم كرامة ، كما قال إمام الحرمين إن المتصد ي للإمامة إذا عظمت جنايت ه ، وكثرت عاديت ه ، وفشا إحتكام ه ، وإهتضام ه ، وبدت فض ح ات ه ، وتتابعت عثرات ه ، وخيف بسببه ضياع البيضة ، وتبد د دعائم الإسلام ، ولم نجد من ننصبه للإمامة حتى ينتهض لدفعه حسب ما يدفع البغاة ، فلا نطلق للآحاد في أطراف البلاد أن يثوروا ، فإنهم لو فعلوا ذلك لأصطلموا وأ بي روا ، وكان ذلك سببا في زيادة المحن ، وإثارة الفتن ، ولكن إن اتفق رجل مطاع ذو أتباع ، وأشياع ويقوم محتسب ا ، آمرا بالمعروف ، ناهيا عن المنكر ، وانتصب لكفاية المسلمين ما دفعوا إليه ، فليمض في ذلك ق د م ا ، والله نصيره ، على الشرط المتقدم في رعاية المصالح ، والنظر في المناجح ، وموازنه ما يدفع ويرتفع ، بما يتوقع الغياثي NUM NUM NUM فكيف ليت شعري يكون الحكم بالمظاهرات السلمي ة التي يتحقق بها ما ه و من أعظم أهداف هذه الأم ة ، وأرفع غاياتها ، وأسم ى ق ي م ها ، وهو العدل ، والإصلاح ، وتحرير العباد من الجور ، ورفع المظالم ، والمفاس د عنهم . فالله المستعان بارك الله فيك أخى ناقل الفتوى، وبارك الله فى علماء المسلمين. قال الشيخ عطية الله اجعلوا قاعدتكم هى بإمكانى أن أعمل الخير وأقول الحق، ولكن بكل أدب وكياسة وتجنب للمشاكل المفسدة المعيقة، وأعرفوا بارك الله فيكم أن الحق درجات منه ما لايترك قوله وفعله بحال ومنه ما يترك لمعارض أو مانع عذر فتفقهوا فى هذا وإفتحوا قلوبكم لفهم العلوم النافعة.
الى الثورة على قطعان الفساد معشر المسلمين فما ضاع حق وراءه مطالب وان الصبح لقريب
