تعريف العكبر مادة محنطة معقمة يصنعها النحل ويستخدمها لتعقيم جدران الخلية ، لتعقيم العيون السداسية المعدة لوضع بيض النحل ،العسل ، حبوب اللقاح والماء . وكذلك لتحنيط الحشرات الداخلة إلى الخلية . تركيب العكبر مواد راتنجية NUM NUM NUM NUM ، زيوت طيارة عطرية NUM NUM NUM ، شمع NUM NUM ، حبوب طلع NUM ، املاح معدنية ، فيتامينات ومضادات حيوية كمركبات الفلافونيدات . طرائق استخدام العكبر أولا الاستخدام الداخلي NUM العكبر الخام الطبيعي يستخدم على صورة حبيبات أو بودره أو كبسولات ذات وزن NUM غ . الدكتور ملاديتون ينصح بهذا النوع من الاستخدام في حالت القرحة ، الحموضة، الكولون والأورام . NUM غ عكبر خام NUM مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين. NUM خلاصة كحولية للعكبر تركيز NUM NUM NUM NUM NUM NUM طريقة الاستخدام NUM NUM قطرة في كوب من الحليب أو الزهورات شاي NUM مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين . NUM معجون العكبر يتركب من العكبر NUM العسل NUM السمن البقري أو النباتي تركيز NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يمكن تناوله مع الخبز المحمص ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين .ثانيا الإستخدام الخارجي تستخدم المراهم الرطبة أو الجافة وأيضا الكمادات من خلاصات كحولية للعكبر مع الماء. ويستخدم العكبر بطريقة التحاميل ، أولزقات أو بخاخ .طرائق الأستخدام الخارجي NUM طريقة الألكتروفوريزا الرحلان الكهربائي NUM طريقة الفونوفوريزا الأمواج فوق الصوتيه NUM طريقة استنشاق الأبخرة الصاعدة من حمام مائي للعكبر . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العلاج NUM NUM بالعكبر . جهاز الرحلان الكهربائيالأشكال الدوائية للعكبر أولا الشكل السائل للعكبر أشكال العكبر الدوائيةثانيا الشكل الطري للعكبر NUM استخدام المركزات المكثفات من العكبر أ مركزات برطوبة NUM NUM ب مركزات برطوبة NUM . من هذه المركزات نصنع المراهم ، المعاجين والتحاميل. مثال NUM NUM مل خلاصة كحولية للعكبر NUM NUM NUM NUM غ فازلين أو شمع نحل NUM معاجين من العكبر عكبر مطحون NUM عسل NUM سمن نباتي أو بقري بتراكيز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زبدة العكبر NUM كغ سمن بقري NUM NUM NUM NUM غ عكبر مطحون NUM مرهم العكبر مع حمض الساليسيليك. ثالثا الشكل الصلب للعكبر NUM الأستخدام الداخلي NUM NUM غ عكبر خام ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين الكمية المقترحة NUM NUM NUM NUM NUM غ لمدة NUM NUM NUM NUM يوم. NUM الأستخدام الخارجي يستخدم العكبر الخام على شكل رقائق دافئه توضع على المنطقه المريضة .علاح الجروح والحروق يستخدم مرهم العكبر تركيز NUM NUM NUM NUM . يدهن NUM مرات يوميا . ويفضل استخدام خلاصة العكبر الكحوليه NUM NUM ثلاث مرات باليوم بمعدل NUM NUM قطره في سائل دافئ قبل الطعام بساعتين . وسبب فعاليته يعود إلى NUM مضاد جرثومي NUM تنشيط عمليات ترميم الجروح . NUM رفع المقاومه العامة للعضو المصاب . علاج أمراض المعدة والأمعاء قرحة معدية قرحة أثني عشري التهاب القولون . يستخدم خلاصه العكبر الكحولية تركيز NUM NUM . يؤخذ NUM NUM قطرة منه NUM كوب حليب NUM NUM مل . يؤخذ NUM مرة باليوم وقبل الطعام بساعتين. ويستمر العلاج NUM NUM يوما . علاج أمراض المستقيم يستخدم مرهم العكبر تركيز NUM NUM علاج امراض أذن ، أنف وحنجرة NUM التهاب البلعوم خلاصه كحولية NUM NUM NUM زيت زيتون بنسبة NUM NUM يدهن الفم NUM NUM مرة باليوم . NUM التهاب الغشاء المخاطي المبطن للأنف خلاصة كحوليه NUM NUM NUM زيت زيتون بنسبة NUM NUM يوضع في كل فتحه انف NUM NUM قطرات NUM التهاب الأذن الوسطى خلاصه كحولية NUM NUM . تستخدم دكه في كل فتحة آذن مره واحدة كل NUM NUM ساعة . يدوم العلاج NUM NUM NUM NUM يوم . NUM التهاب اللوزتين نستخدم نفس طريقه NUM أو NUM علاج أمراض الجهاز التنفسي NUM الربو المزمن خلاصة كحولية NUM NUM بطريقه الاستنشاق من حمام مائي للخلاصة الكحوليه NUM NUM مرة باليوم ولمدة NUM NUM يوم . NUM الربو الشعبي أ خلاصة كحولية NUM NUM NUM NUM داخليا مع الشاي أو الزهورات . ب عكبر مع العسل بتركيز NUM NUM . يؤخذ ملعقة صغيرة من المزيج ثلاث مرات باليوم وقبل الطعام بساعتين . علاج أمراض الفم NUM علاج آلام الأسنان أ خلاصة كحوليه مع الماء بنسبة NUM NUM ب خلاصة كحوليه مع الزيت بنسبة NUM NUM NUM القلاع والتهاب اللثه أ يستخدم خلاصه العكبر الكحولي بطريقة الرزاز ب تستخدم طريقة الألكتروفوريزا ج تستخدم طريقة الأمواج فوق الصوتية علاج الأمراض الجلدية NUM تقرن طبقات الجلد ، امراض الشعر نستخدم مرهم العكبر تركيز NUM NUM يدهن NUM NUM مرة باليوم لمدة شهرين تقريبا . NUM تساقط الشعر نستخدم مرهم العكبر NUM NUM أو مستحلب العكبر المكون من جزء خلاصه كحوليه مع جزء ماء NUM NUM تدهن فروة الرأس بهذا المزيج يوميا . يبدأ نمو الشعر بعد NUM NUM أشهر . NUM علاج الهربس تقبيله السخونة أ يستخدم مرهم العكبر NUM NUM . دهن NUM NUM مرة باليوم . ب يستخدم خلاصة كحولية NUM NUM NUM NUM دهن عدة مرات باليوم أمراض أخرى NUM الأوعية القلبيه يؤخذ NUM NUM NUM ملغ عكبر خام ثلاث مرات باليوم قبل الطعام بساعتين ولمدة شهرين . هذاالطريقة تؤدي إلى استقرار نشاط القلب . NUM التهاب المفاصل يستخدم العكبرالخام على شكل لزقات . العكبر كمستحضر تجميلي للعكبر استخدامات واسعة ويدخل في تركيب مواد التجميل . يصنع منه سائل حليبي لتنظيف البشرة استخدام العكبر حسب نوع البشره NUM في حال بشره دهنيه أو بشره مترهلة نستخدم مايلي أ قناع مصنع من العسل والعكبر مره واحدة كل اسبوع . ب كريم العكبر والغذاء الملكي تدهن البشرة به مرة واحدة يوميا . NUM في حال بشره جافه يستخدم كريم مرطب من العكبر NUM في حال بشرة حيادية للحفاظ على بشره نضره أو لتبطئ ترهلها تستخدم أقنعة وكريمات مصنعه من العسل NUM عكبر NUM غذاء ملكي. طرائق في إنتاج العكبر هناك طرائق عديدة لإنتاج العكبر، تختلف فيما بينها من حيث كمية الإنتاج و النقاوة . أما من حيث النوعية فهو تابع لنوع المصادر النباتية. من أهم هذه الطرائق مايلي NUM .شبك معدني الداخلي. أحيانا يوضع أسفل الإطارات كما هو الحال عند استخدام القاعدة المعدلة لمكافحةالفاروا مع فارق أن قطر الثقوب بشبك القاعدة NUM مم. تقوم الشغالات بسد هذه الثقوب بمادة العكبر لمنع دخول الهواء و الضوء إلى الخلية.بعد طلي هذه الثقوب بالعكبر نقوم بنزع الشبك من الإطار الخشبي ونضعه في البراد لعدة ساعات . بعد ذلك يتبلور العكبر وينزع من الشبك عن طريق شد الشبك يمينا ويسارا عدة مرات. يجمع العكبر في وعاء نظيف مغلق ويوضع في البراد لحين استخدامه. NUM .سلك قضيب معدني يستخدم سلك معدني قطره حوالي NUM مم غير قابل للصدأ. هذه القضبان توضع في إطار خشبي على شكل حاجز الملكات المسافة الفاصلة بين القضيب السلك والأخر حوالي NUM سم.يوضع هذا الإطار بدلا من الغطاء الداخلي ثم يوضع فوقه شبك بلاستيكي وفوق هذا الشبك توضع قطعة قماش لمنع دخول الضوء و الهواء إلى الخلية . بعد أن يقوم النحل بملأ الفراغ بين القضبان بمادة العكبر نقوم بوضع هذه القضبان في البراد لعدة ساعات. بعد تبلور العكبر يكشط و يجمع في وعاء محكم ويوضع في البراد لحين استخدامه. NUM يرفع الغطاء الداخلي قليلا عن الحاضنة من إحدى الجوانب NUM NUM مم وهنا تقوم الشغالات بسد الفراغ الحاصل بمادة العكبر . بعد ذلك يكشط و يخزن في البراد. NUM . توسيع باب الخلية. في هذه الحالة تقوم الشغالات بتضييقه عن طريق العكبر . بعد ذلك يجمع و يحفظ . NUM . يجمع العكبر من جوانب الإطارات العلوية أو السفلية أو من أي مكان بالخلية . ملاحظة تصنع الشغالات العكبر وتستخدمه على مدار العام تقريبا خاصة في الخريف وبداية الشتاء. و لكن عند توجيه المنحل لإنتاج وتسويق هذه المادة لا بد من إتباع الطرائق السابقة الذكر. أشكال استخدام العكبر NUM . عكبر خام. NUM . عكبر بالسكاكر. NUM . كريم العكبر . NUM . خلاصة العكبر بالكحول. NUM . خلاصة العكبر بالزيت. NUM . علكة بالعكبر. NUM . معجون أسنان بالعكبر. NUM . شامبو بالعكبر. NUM . صابون بالعكبر. NUM NUM . معجون حلاقة بالعكبر.