بالصور .. شارك الآلاف من أهل السنة في إيران في صلاة الجمعة السبت ديسمبر شارك الآلاف من أهل السنة في إيران في صلاة الجمعة مفكرة الاسلام شارك الآلاف من أهل السنة في إيران في صلاة الجمعة، في مكان الحفريات بالجامع المكي في مدينة زاهدان والشوارع المحيطة به. وقد ألقى فضيلة الشيخ عبد الحميد إمام وخطيب أهل السنة في مدينة زاهدان، خطبة الجمعة وأشار فيها إلى أهمية التوحيد وإخلاص العبادة لله تبارك وتعالى، قائلا لقد ذكر الله سبحانه وتعالى ميثاقه الذي أخذه من بني إسرائيل على فعل مجموعة من الأحكام التي تعد من أعظم الأحكام وأنفعها، وأكد سبحانه وتعالى على أن من لم يعمل بواحدة من هذه الأحكام فقد نقض ميثاق الرب تبارك وتعالى وعهده وقد خالف الرب سبحانه .