بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في كلستان قاري محمد یوسف احمدي دمرت ليلة أمس في تمام الساعة آليتين عسكريتين للقوات الأجنبية حين كان عدد من آليات عسكرية للعدو في طريقها إلى اسحاق قلعه في منطقة ده يك بمقاطعة كلستان بولاية فراه. بحسب التفاصيل، بحسب التفاصيل الإنفجارين اللذين حصل بواسطة ألغام تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الآليتين للعدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من العدو. يضيف الخبر، حصل الإنفجاران واحد تلو آخر حين كانت القافلة تمر على فوق جسر صغير في المنطقة. وبعدها قام العدو بإطلاق نار عشوائي على المناطق المجاورة، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي ونفوق مواشيهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان