الحمد لله مغيث المستغيثين ، ومجيب دعوة المضطرين ، ومسبل النعم على الخلق أجمعين عظم حلمه فستر ، وبسط يده بالعطاء فأكثر ، نعمه تترى ، وفضله لا يحصى ، من أناخ بباب كرمه ظفر ، وأزال الضر عنه وجبر ما انكسر ، إليه وحده ترفع الشكوى ، وهو المقصود وحده في السر والنجوى ، يجود بأعظم مطلوب ، ويعم بفضله وإحسانه كل مربوب وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، مجيب الدعوات ، وفارج الكربات ومجزل النعم على البريات ، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله ، أصدق العباد قصدا ، وأعظمهم لربه ذكرا وخشية وتقوى ، صلى الله وسلم وبارك عليه ، وعلى آله الأتقياء وأصحابه الأصفياء ، أما بعد ، فإن الناظر بعين بصره وبصيرته في عالم اليوم وخاصة المسلمون منهم على مستوى أفرادهم ومجتمعاتهم فإنهم يمرون بفتن عظيمة ، تنوعت أسبابها واختلفت موضوعاتها ، وتعددت مصادرها ، في العقول والأنفس ، في الأعراض والأموال ، والأولاد والممتلكات ، تتضمن في طياتها تحسين القبيح ، وتقبيح الحسن ، تعاظم خطرها ، وتطاير شررها ، ولأجل هذا فقد جاء الشارع الكريم بالتحذير من غوائلها وشرورها ومدلهماتها ، وإليك أخي الكريم هذه الوسائل والضمانات والأسس والتي ترسم لك المسار الصحيح تجاه هذه الفتن حال ظهورها والمنهج الأرشد لأوضاعها وأحوالها ، صيانة لك من الزلل والخلل ، وعصمة لك من الهلاك والدمار بإذن الله ، ومن هذه الوسائل NUM تحقيق التوحيد الخالص لله وإفراده جل وعلا بالعبادة كل يوم هو في شأن الرحمن NUM NUM ما أصاب من مصيبة إلا بإذن الله التغابن NUM NUM NUM الوحدة والإتلاف وترك التنازع والاختلاف والاعتصام بالكتاب والسنة واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا آل عمران NUM NUM NUM تركت فيكم أمرين ؛ لن تضلوا ما إن تمسكتم بهما كتاب الله وسنتي ، ولن يتفرقا حتى يردا علي الحوض قال الألباني في كتاب منزلة السنة إسناده حسن NUM الحرص على العبادة والعمل الصالح العبادة في الهرج كهجرة إلي روى مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM لزوم التوبة والاستغفار والإكثار من التسبيح والدعاء فلولا إذ جاءهم بأسنا تضرعوا ولكن قست قلوبهم وزين لهم الشيطان ما كانوا يعملون الأنعام NUM NUM قال علي رضي الله عنه ما نزل بلاء إلا بذنب ولا رفع إلا بتوبة . NUM أهمية التأصيل العلمي القائم على المنهج الشرعي المحمدي فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون التوبة NUM NUM NUM إن من أشراط الساعة أن يرفع العلم ويظهر الجهل رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM الالتفاف حول العلماء الربانيين والدعاة الصادقين لمعرفة الأحكام الشرعية حيال الفتن فلولا إذ جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولى الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم .. ؟ النساء NUM NUM يقول ابن القيم عن دور شيخه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في التثبيت وكنا إذا اشتد بنا الخوف وساءت منا الظنون وضاقت بنا الأرض أتيناه فما هو إلا أن نراه ونسمع كلامه فيذهب ذلك كله عنا NUM لزوم جماعة المسلمين وإمامهم عن حذيفة بن اليمان قال كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير وكنت أسأله عن الشر مخافة أن يدركني فقلت يا رسول الله إنا كنا في جاهلية وشر فجاءنا الله بهذا الخير فهل بعد هذا الخير من شر قال نعم قلت وهل بعد ذلك الشر من خير قال نعم وفيه دخن .قلت وما دخنه ؟ قال قوم يهدون بغير هديي تعرف منهم وتنكر .قلت فهل بعد ذلك الخير من شر قال نعم دعاة إلى أبواب جهنم من أجابهم إليها قذفوه فيها .قلت يا رسول الله صفهم لنا فقال هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا ، قلت فما تأمرني إن أدركني ذلك قال تلزم جماعة المسلمين وإمامهم قلت فإن لم يكن لهم جماعة ولا إمام قال فاعتزل تلك الفرق كلها ولو أن تعض بأصل شجرة حتى يدركك الموت وأنت على ذلك روى البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM تحقيق مبدأ الأخوة الإسلامية في الله لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبنائهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان .. الآية المجادلة NUM NUM لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحبه لنفسه رواه البخاري NUM NUM . NUM التأني والرفق وعدم العجلة حال الفتن مما يجعل المسلم يبصر حقائق الأمور بحكمة ، ويقف على خفاياها وأبعادها وعواقبها و ما كان الرفق في شيء إلا زانه ، ولا نزع من شيء إلا شانه رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصبر الصبر ولنبلوكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون البقرة NUM NUM NUM إن من ورائكم أيام الصبر الصبر فيه مثل قبض على الجمر للعامل فيهم مثل أجر خمسين رجلا يعملون مثل عمله قال يا رسول الله أجر خمسين منهم قال أجر خمسين منكم . رواه ابن ماجه NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في الصحيحة NUM NUM NUM NUM NUM البشرى العظيمة أن المستقبل للإسلام والعاقبة للمتقين حتى إذا استيئس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجي من نشاء يوسف NUM NUM NUM حديث ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل الله به الكفر رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النظر في مآلات الأمور ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال حفظت من رسول الله صلى الله عليه وسلم وعاءين فأما أحدهما فبثثته ، وأما الآخر فلو بثثته قطع هذا البلعوم رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM اجتناب الفتن والبعد عن مواطنها والخوض فيها .. إنها ستكون فتن ، القاعد فيها خير من الماشي فيها والماشي فيها خير من الساعي إليها رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM يوشك أن يكون خير مال المسلم غنم يتبع بها شعف الجبال ومواقع القط ر يفر بدينه من الفتن رواه البخاري ح NUM NUM NUM NUM الحذر من النفاق وأهله خاصة في أوقات الفتن والتي تزداد فيها شوكتهم وتكثر فتنتهم لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين التوبة NUM NUM NUM NUM الانطراح بين يدي الله عز وجل والإلحاح عليه بالدعاء تعوذوا بالله من الفتن ما ظهر منها وما بطن رواه مسلم NUM NUM NUM NUM وكان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم اللهم إني أسألك فعل الخيرات ، وترك المنكرات ، وحب المساكين ، وأن تغفر لي وترحمني وتتوب علي ، وإن أردت بعبادك فتنة فاقبضني إليك غير مفتون رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM وقال عنه الألباني في صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM NUM الاقتصاد في المعيشة والبعد عن حياة الترف ولو لفترات زمنية محدودة ، فهو أمر يساعد في مواجهة الأزمات وكلوا واشربوا ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين الأعراف NUM NUM NUM NUM مدارسة الآيات وتدبر البينات والعظات فهي تعين على تثبيت القلوب حال الأزمات وكلا نقص عليك من أنباء الرسل ما نثبت به فؤادك وجاءك في هذه الحق وموعظة وذكرى للمؤمنين هود NUM NUM NUM NUM NUM الثقة بالله وبعث التفاؤل في النفوس بأن يكون الإنسان عامل طمأنينة وناشر أمن في المجتمع يا أيها الذين أمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM NUM NUM البعد عن العاطفة الزائدة وحسن التأمل للواقع حدثوا الناس بما يعقلون أتريدون أن يكذب الله ورسوله البخاري NUM NUM تحقيق الإيمان بالقضاء والقدر في قلوب العباد إنا كل شيء خلقناه بقدر القمر NUM NUM قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون التوبة NUM NUM NUM NUM التواصي بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وما كان ربك ليهلك القرى بظلم وأهلها مصلحون هود NUM NUM NUM إن الناس إذا رأوا المنكر فلم يغيروه أوشك الله أن يعمهم بعقاب من عنده صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإكثار من الصدقة في السر والعلانية أكثروا من الصدقة في السر والعلانية ترزقوا وتنصروا وتجبروا رواه ابن ماجه صنائع المعروف تقي مصارع السوء ، وصدقة السر تطفيء غضب الرب .. رواه الطبراني صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . إعداد سلمان بن يحيى المالكي منقوووووووووووووووولحياك الله أخي الحبيب مقاومة على هذا الموضوع القيم . والذي نفسي بيده لو تدبرنا وتأملنا كتاب الله وسنة حبيبه المصطفى لما وجدت الفتن إلينا سبيل.... نسأل الله عزوجل أن يجنبنا شر الفتنة ومحرضيها ونسأله نور البصر و البصيرة
