بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة NUM NUM NUM NUM صباح يوم NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، أطلاق صاروخي NUM على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، أطلاق صاروخ كراد على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا العدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الأحد الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملمعلى قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الاخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . NUM NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، رمي NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراقبسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال لله دركم يا أبطال الجيش الاسلامي
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله نصركم الله يا أسود الإسلام
الله اكبر ولله الحمد والمنة . سدد الله رميكم ورأيكم وثبت اقدامكم .
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون سلمت سواعدكم سادتي المجاهدين
بارك الله بقاطع يثرب البطل .................. اسئل الله ان يحفظهم من اخوان القردة والخنازير
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال لله دركم يا أبطال الجيش الاسلامي
