بسماللهالرحمنالرحيمتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعرببيانعنعملياتالدفاععنأهلالسنةلتحميلالبيان NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .ادعوالإخوانكمالمجاهدينإخوانكمفيتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعربالخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصدرمركزالفجرللإعلامباركاللهفيهموأعزهمبنصره
اناومااملكرهناشارهالتنظيموجنديمنجنوده.وحياللهتنظيمجزيرهالعربفيبلادالرافدينللنيلمنكلمرتزقومنكلخائنوعميلشيعيوسنيوكردي..وليبدئالنتظيمبمقارالاحزابواوكارالفسادالمنتشرهفيربوعالعراق
اللهمأنصرالحقوأنصرالمجاهدينفيكلمكانوفيكلزمان.
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM بسماللهالرحمنالرحيمتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعرببيانعنعملياتالدفاععنأهلالسنةلتحميلالبيان NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .ادعوالإخوانكمالمجاهدينإخوانكمفيتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعربالخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصدرمركزالفجرللإعلامالروابطلاتعملجيداولمنجدالبيانفيأيرابطنأملوضعالرابطالحقيقيالذييوجدفيهالبيان.
لكنالناطقالرسميباسمجماعةالحوثيالشيعيةالمارقةمحمدعبدالسلامقالفيتصرحلعددمنالقنواتالفضائيةانوراءالعمليةالمخابراتالاجنبية.بغرضغرسالفتنهالطائفيةبينالسنةوالشيعهفياليمن.واصبحالناسفيحيرةمنهذهالتضاربات.
اللهاكبرباركاللهفيكمونصركم
هلمنالحكمةأنٌتشعلحرببينالقبائلاليمنيةأوبينالسنةوأصحابالحوثيفالحروبالطائفيةوالعرقيةتأكلاليابسوالأخضرولاتفرقبينصغيرأوكبيروالدملايتنازلعنهأصحابهوالجراحتبقىأعوامالاتبرأفمنالمستفيدياترىوماالنتائجهاالإيجابيةوهلهيباكورةحرببالوكالةيذهبفيهاالشبابالمتحمسكمأتمنىأنيكونالشبابفيوعيكبيرخصوصامرتادوالمنتدياتفينبغيتحليلالأحداثبعينثاقبةوإنكانهناكاصرارعلىالاقدامعلىمثلهذهالعملياتفينبغيأنتستهدفرؤوسالروافضوأذنابالإيرانيينفقط.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمسلممتعاطفالروابطلاتعملجيداولمنجدالبيانفيأيرابطنأملوضعالرابطالحقيقيالذييوجدفيهالبيان.هذهروابطمباشرةبسماللهالرحمنالرحيمتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعرببيانعنعملياتالدفاععنأهلالسنةلتحميلالبيان.. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .ادعوالإخوانكمالمجاهدينإخوانكمفيتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعربالخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصدرمركزالفجرللإعلام
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبدالفتاحابراهيمالمصريهلمنالحكمةأنٌتشعلحرببينالقبائلاليمنيةأوبينالسنةوأصحابالحوثيفالحروبالطائفيةوالعرقيةتأكلاليابسوالأخضرولاتفرقبينصغيرأوكبيروالدملايتنازلعنهأصحابهوالجراحتبقىأعوامالاتبرأفمنالمستفيدياترىوماالنتائجهاالإيجابيةوهلهيباكورةحرببالوكالةيذهبفيهاالشبابالمتحمسكمأتمنىأنيكونالشبابفيوعيكبيرخصوصامرتادوالمنتدياتفينبغيتحليلالأحداثبعينثاقبةوإنكانهناكاصرارعلىالاقدامعلىمثلهذهالعملياتفينبغيأنتستهدفرؤوسالروافضوأذنابالإيرانيينفقط.اخيالفاضلالحوثيينكانموجودينمنذمدةوالزيديةمنذقرونولميقماهلالسنةبأياعتداءعليهمإلىانظهرتنظيمللحوثيينسيطرةعلىبعضالمناطقوسامسكانهاأشدالعذابفكانالواجبالتصديلهموالآئمةعلىمنبدأاللإعتداءوليسعلىمنرده
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM اخيالفاضلالحوثيينكانموجودينمنذمدةوالزيديةمنذقرونولميقماهلالسنةبأياعتداءعليهمإلىانظهرتنظيمللحوثيينسيطرةعلىبعضالمناطقوسامسكانهاأشدالعذابفكانالواجبالتصديلهموالآئمةعلىمنبدأاللإعتداءوليسعلىمنردهنعمصحيحيجبردكيدهؤلاءالروافض
اللهأكبروالعزةللهنصركماللهوسددرميكموأعلىرايتكمومكنلكمعلىمنعاداكميادرعأهلالسنةوحصنهاالمنيعفيجزيرةالعربتقبلاللهأخاناالإستشهاديفيالفردوسالأعلىمنالجنة
الأولىبالمجاهدينأنيصلواالىكلمةسواءمعبقيةالمسلمينلضربالصليبيينومصالحهموتطهيرالارضمنرجسهمهذهدعوةللفتنةولنتصلالىغايةفليسمعقولاولاممكنااستئصالالحوثيينوالزيودمناليمنولابوسعالحوثيينالزيوداستئصالأهلالسنةانهادعوةلحرببلانهايةبينالمسلمينواخذاللأبرياءبجريرةالمذنبينفيحينيتركآلسعودوالنظاماليمنيآمنينينعمونبماسلبوهمنحقوقالامةوثرواتها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابمجيبالرحمنالأولىبالمجاهدينأنيصلواالىكلمةسواءمعبقيةالمسلمينلضربالصليبيينومصالحهموتطهيرالارضمنرجسهمهذهدعوةللفتنةولنتصلالىغايةفليسمعقولاولاممكنااستئصالالحوثيينوالزيودمناليمنولابوسعالحوثيينالزيوداستئصالأهلالسنةانهادعوةلحرببلانهايةبينالمسلمينواخذاللأبرياءبجريرةالمذنبينفيحينيتركآلسعودوالنظاماليمنيآمنينينعمونبماسلبوهمنحقوقالامةوثرواتهااخيباركاللهفيكالمجاهدونلميكونواهمالبادئينفيالإعتداءبلالحوثيينالذينمارسواالظلمعلىاهلالسنةوالجماعةفيالمناطقالمسيطرعليهافياليمنومسألةاخرىليستكلالزيودحوثيينفالحوثيينمنالزيديةالجاروديةوهمعلىطريقةالروافضفيالطعنفيالصحابةومسالةاخرىالحوثيونكانموجودينمنذزمنولميعتديعليهماهلالسنةوالجماعةحتىعندنشوبالحرببينهموبينالنظامكانالمجاهدونيقفونعلىالحيادلكنافعالالحوثيينهيمنإضطرتالمجاهدينفياليمنمناستهدافهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابمجيبالرحمنالأولىبالمجاهدينأنيصلواالىكلمةسواءمعبقيةالمسلمينلضربالصليبيينومصالحهموتطهيرالارضمنرجسهمهذهدعوةللفتنةولنتصلالىغايةفليسمعقولاولاممكنااستئصالالحوثيينوالزيودمناليمنولابوسعالحوثيينالزيوداستئصالأهلالسنةانهادعوةلحرببلانهايةبينالمسلمينواخذاللأبرياءبجريرةالمذنبينفيحينيتركآلسعودوالنظاماليمنيآمنينينعمونبماسلبوهمنحقوقالامةوثرواتهاعجيبأمركمفحينتتصاعدجرائمالحوثيينتقولونهذهتتقوىبإيرانومشاريعإيرانفيالمنطقةوخطرهاعليهاوحينيأتيالردمنالمجاهدينتتباكونعلىالوحدةالوطنيةوالخوفمنالفتنة؟؟أيفتنة؟؟هلتريدللحوثيينأنيشيعوااليمنبأكمله؟؟؟ماذاتسميهذاإذا؟؟ثمعنأيإستئصالتتحدث؟؟منبدأبالعدوانوهويقفموقفالمدافععناهله؟؟أمتريدخلطالأوراقحتىتضيعالقضية؟؟اللهمأنصرجندكالموحدينعلىالرافضةالحوثيينومنيواليهم
وكماهيعادةتنظيمالقاعدةفيكلبلدمسلمتواجدفيتبدءاليوممرحلةخلقحربأهليةفياليمنحتىيتمتدميرهذاالبلدويتمتدميراقتصادهويتمتدميرالأمنفيوكلمانسمعههنافيالمنتدى...اللهأكبر..وأناأقوللاحولولاقوةإلابالله....يجبعليناأننعيلمايحدثلبلادناالتيكانتفيالماضيآمنة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكماهيعادةتنظيمالقاعدةفيكلبلدمسلمتواجدفيتبدءاليوممرحلةخلقحربأهليةفياليمنحتىيتمتدميرهذاالبلدويتمتدميراقتصادهويتمتدميرالأمنفيوكلمانسمعههنافيالمنتدى...اللهأكبر..وأناأقوللاحولولاقوةإلابالله....يجبعليناأننعيلمايحدثلبلادناالتيكانتفيالماضيآمنةقبلفترةشنالجيشاليمنيوالسعوديحرباعلىالحوثيةولمنسمعلكصوتاوعندماتدخلتالقاعدةبعدمنشداتمنالمستضعفينالسنةلإنقاذهمتتفوهبهذاالكلاموكأنكلاتعلمالأحداثوكيفيفعلالحوثيةبالسنةفيالمناطقالتييسيطرونعليها؟؟اقتباسيجبعليناأننعيلمايحدثلبلادناالتيكانتفيالماضيآمنةوهلخلقتلتأكلوتشربكالبهائممنيقرأكلامكيظنأننانعيشتحتحكمإسلاميوجاءتالقاعدةلتعيثفيالأرضفسادااللهالمستعانوعليهالتكلانوحسبنااللهونعمالوكيل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوإبراهيم NUM وكماهيعادةتنظيمالقاعدةفيكلبلدمسلمتواجدفيتبدءاليوممرحلةخلقحربأهليةفياليمنحتىيتمتدميرهذاالبلدويتمتدميراقتصادهويتمتدميرالأمنفيوكلمانسمعههنافيالمنتدى...اللهأكبر..وأناأقوللاحولولاقوةإلابالله....يجبعليناأننعيلمايحدثلبلادناالتيكانتفيالماضيآمنةيبدوأنمخابراتدولتكتدفعلكبسخاءألاسحقالكلمنيرضىبالذلوالخنوعوالصراخكالنساءحفظاللهرجالالإسلامفيتنظيمقاعدةالجهادفيجزيرةالعربوأعلىرايتهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوإبراهيم NUM وكماهيعادةتنظيمالقاعدةفيكلبلدمسلمتواجدفيتبدءاليوممرحلةخلقحربأهليةفياليمنحتىيتمتدميرهذاالبلدويتمتدميراقتصادهويتمتدميرالأمنفيوكلمانسمعههنافيالمنتدى...اللهأكبر..وأناأقوللاحولولاقوةإلابالله....يجبعليناأننعيلمايحدثلبلادناالتيكانتفيالماضيآمنةياأخيابوابراهيملاأدريمنأينجئتبهذهالعقيدةامااسئلكشئيايدخلالعدوفيبيتكيقتلاولادكيغتصبزوجتكويأخذاموالك،أنتماذاتفعل؟هلتسكتوتجلس؟كلا.فكيفتريدأنتسكتاهلالسنةاماممايفعلالحوثيونضداهلالسنة؟السكوتامامظلمالظالمهوالوعي؟الحوثيونبدأواالحربوالقتالفياليمنلاالقاعدة.اقتصادالبلداهميتهاكثرمندماءاهلالسنة؟ولوتعرفطريقاافضلمنالقتالمعالحوثيينفلماذاانتجالستفضلفاناهلالسنةبانتظارقدومكحتيتنقذهممنالظلم.اللهمارناالحقحقاوارزقنااتباعهوارناالباطلباطلاوارزقنااجتنابه.اللهمانصرالمجاهدينفيكلالمكانواهلكالصليبواليهودوالروافضوعملائهم.
معإحتراميالشديدلماقيلإلاأنالعوفيفيتصريحاتهبعدأنسلمنفسهللسلطاتالسعودية،قدأقربالتعاونبينالحوثيينوالقاعدة.....فماالذيحدثليتغيرالأمر؟؟؟
العوفياستخباراتتمّولالقاعدةوالحوثيينلاستهدافاليمنالسبت NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM المؤتمرنتالعوفياستخباراتتمّولالقاعدةوالحوثيينلاستهدافاليمنكشفقياديميدانيسابقلتنظيمالقاعدةعنتبنيجهاتاستخبارتيةلمايسمىبالمجاهدينوكذلكدعمالحوثيينلضربالأمنوالاستقرارفياليمنوالسعودية.وقالالجهاديالسابقعتيقالعوفيالحربيفيحديثهعنالجهاتالداعمةلتنظيمالقاعدةليسأفرادوأناسمعينينولكنهناكدولتقودهذاالأمر،دولإستخباراتيةوتقودهؤلاءالأفرادباسمالمجاهدين،سواءمنقبل......أومنقبل.....فهذهكلالدولتينمنصبةصباًكبيراًجداإلىاليمن،وأنيأتيالمالعنطريقهؤلاءالاستخباراتوعنطريقهؤلاءالأشخاصالمجاهدينالمتبنين.وأضافالعوفيفيلقاءبثتهالقناةالأولىللتلفازالسعوديمساءالجمعةفيحلقةبعنوانالتضليلعنمحاولةالحوثيينالتنسيقمعتنظيمالقاعدةبالقولعندكالحوثيينأتواوتكلمواشخصياً،قالواتريدونبالملايينإحنانأتيكممنقبلايرانويومعرفتالأمرهذافيتحركفيإدارةليستإدارةالشباب،إدارةتديرمنفوق،ولكنالصورةالظاهرةمجاهدين.وقالالجهاديالسابقسبحاناللهالعظيمتبينتهذهالأمورواتضحتالصورة،فصرتأركزعلىهذهالأمورحتىعرفتأنهناكدولتقودهذهالفئةالقليلةالتيفياليمن.وتابعحديثهقائلاًأتاناشخصيةمنعندأفرادالحوثيين،قالواهناكتنسيقمنإيرانوإذاكنتمتريدونالأموالإحنامستعدون.واستطردقلتكيفحوثييتدخلفيهذاالباب؟كيفالأمور؟هنافتحالباببابايشصرتأفكر،كيفيأتينيحوثي؟كيفصاريتدخلفيهذاالأمر؟وحسيتأنههناكإدارةوهميةغيرإدارتناأحنا،حسيتبضيقةيعنيماارتحتللوضعوصرتأخرجللجبال،وصرتأمكثبينيوبيننفسيوأراجعنفسيأنالأمرفيهشيولكنمااتضحتأموركثيرةجدا،ولكنتبينالأمربفضلاللهسبحانهوتعالىمنقبلأناسهناكمنأفرادأهلالبلدإنههناكتدخلاتسياسيةخارجيةللعملمنقبلأفرادالقاعدةفياليمن.العوفيالذيظهرفيتسجيلعلىشبكةالإنترنتبوصفةالقائدالميدانيللتنظيموهوأحدالمعتقلينالسابقينفيخليججوانتاناموكشفعنمساندةاستخبارتيةوسياسيةخارجيةلاستهدافالأمنوالاستقرارفياليمنوالسعوديةوتحولعناصرالإرهاببتوجيهاتمنالذهابإلىالعراقوأفغانستانإلىتكوينخلايافياليمنبعدأنكادتالقاعدةتنتهيمناليمن.وقالإنخلافاتدبتبينأعضاءالتنظيمالإرهابيعندمارفضوابيعةناصرالوحيشيوبعدفترةصدرتتزكيتهمنأيمنالظواهريللبدءبوضعالمخططاتالتخريبيةالمستندةإلىمنهجتكفيرييبيحضربالمنشآتوالمصالحالحيويةلليمنوالسعوديةوخصوصاالمنشآتالنفطية.ووجهالعوفينصيحةلعناصرالإرهاببالرجوعإلىالحقوإنهناكمؤامراتعديدةمنقبلالدولوالاستخباراتتقودنالإفسادهذاالبلدوكذلكأنهناكأحزابأخرىوأناسلانعرفهميبيتونالأحقادلهذهالدولةوالمسئولينعنهذاالبلدوتبيانغيرشرعيإنالدولةكافرةوإنالدولةمرتدة..وقالأناأقوللإخوانناأرجعواللحقوتبينواأموركمإنكلهاشبهاتونقولحسبنااللهونعمالوكيلوقدتبينهذاالأمروأحببتأنأقولهذاالكلامويعلماللهالعظيموأشهداللهعلىماأقولإنهرغبةمنيليسكراهةإنيوقفتالآنوأتكلمإلامنبابإنيأبينالحقلأخوانيإنهميرجعونإلىماهمعليه.وكانالعوفيأحدأفرادالدفعةالعاشرةمنالمعتقلينالسعوديينالذينتمكنتالسلطاتالسعوديةمناستعادتهمفينوفمبرتشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM ،وخضعلبرنامجالتأهيلفيالرياض،إلاأنهبعدذلكتسللبرفقةسعيدالشهريالملقببـأبوسفيانالأزديوالمطلوبالرقم NUM  NUM فيقائمةالـ NUM  NUM ،وتركيعسيريومرتضىمقرممطلوبينأمنيًّاإلىاليمنعبرالحدودالسعوديةاليمنية،وغرربهمالشهريللانضمامإلىصفوفالقاعدةفياليمنمنخلالالفتاوىالتكفيريةالتييتلوهاعليهم،وذلكبعدماأفرجتعنهمالسلطاتالسعوديةبحكمٍقضائي.وانضمالرباعيالعوفيوالشهريوعسيريومقرمإلىصفوفالتنظيممنذخمسةأشهربحسبتقريرٍنشرتهصحيفةالحياةاللندنيةفيفبرايرالماضي،وكانتتربطالرباعيعلاقةقويةمنذأنكانوافيمعتقلغوانتانامو،وكانالشهرييحملالفكرالتكفيريمنذفترةٍطويلة،وتولىعمليةالتنسيقعندماكانفيإيرانلدخولالمقاتلينإلىأفغانستان،واستطاعالشهريأنيغرربزميلهالعوفيوأشخاصآخرينبـالقاعدة.وذكرتمصادرأنالعوفياستطاعأنيعيدترتيبأوراقهبعدأندخلفيدوامةالتحريضالتكفيري،وخاصةًعقبتحريضهعلىالمقطعالمرئيالذيظهرفيه،وهويحملقنبلةيدويةأطلقعليهاقنبلةالانتحاريعليالمعبدي،الذيفجرنفسهفيمجمعالمحياالسكنيفي NUM  NUM  NUM  NUM ،إضافةًإلىاكتشافهأمورًامختلفةخلالانخراطهفيالتنظيموانضمامجنسياتمختلفةمنبينهاإيرانيون.وكانتاليمناعلنتالشهرالماضيعناستسلامالمدعومحمدعتيقعويضالعوفيالحربيسعوديالجنسيةواحدالمطلوبينللجهاتالأمنيةفياليمنوالمملكةلأجهزةالأمنقبلأنيتمتسليمهإلىالسعوديةفيإطارالتعاونالأمنيبينالبلدين
اعترافاتالعوفي..حماسةالشبابتصبفينهرالدولالإقليميةمشاريالذايديفجّرالقاعديالسعوديمحمدالعوفيعدةقنابلإعلاميةوإخباريةوسياسيةفياعترافاتهالتيبثهاالتلفزيونالسعوديمساءأمس.للتذكير،فمحمدعتيقالعوفي،أوأبوالحارث،حسبالقاموسالأصولي،هوالشابالذيشاهدهالجميعينايركانونالثانيالماضيوهويجلسبجواراليمنيناصرالوحيشي،أبوبصيرأميرالقاعدةفيجزيرةالعرب،يتحدثبوصفهالقائدالميدانيللقاعدةفيجزيرةالعرب،ومعهزميلهالسعوديمنذأياممعتقلغوانتانامووبرنامجالتأهيل،سعيدالشهري،أبوسفيانالأزدينائبالأمير،واليمنيأبوهريرةقاسمالريميالمسؤولالعسكري.ظهرالعوفيحينهاوهويطلقالتهديداتبعودةالعنفالأصوليالمسلحواستئنافعملياتالقاعدةفيالسعودية،باعتبارها،كمافيتصورالجهاديةالسلفية،دولةكافرةوأرضهاأرضجهادمطلوبومشروع.العوفيالذيسلمنفسهفيفبرايرشباطالماضي،هوالمطلوبرقم NUM  NUM فيقائمةالـ NUM  NUM التيأعلنتعنهاالسلطاتالأمنيةالسعوديةفيوقتسابق،وظهرأمسدونالعمامةوالملابسالغريبة،ودخلبنافيبعضدهاليزعملالقاعدةوكيفيةتجنيدالشبان،ومنيصدرالأوامر،وكيفيجريتخطيطالعلميات،ومنيمولومنيوجه،بلومنيكتبالكلماتالحماسيةوالخطبالجهاديةالتييلقيهاشبانالقاعدةعلىشاشاتالتلفزيونأوتحملعلىمواقعالإنترنتلتصبحمادةخبريةتشرقوتغرب.وحسبمابثمناعترافاتالعوفيفإنأبرزالملامحالتيتستوقفالمراقبفيتصريحاتههيتحويلاليمنإلىالمركزالرئيسيلعملياتالقاعدةفيالسعوديةواليمننفسها،لوجودالحاضنالأصوليوصعوبةسيطرةالدولةالمركزيةعلىكافةالأراضياليمنيةذاتالجبالوالوهادوالتضاريسالصعبة،والبنيةالاجتماعيةالعشائريةالتيتحتفظلنفسهابهامشحركةوإدارةبعيدةعنالدولةفيصنعاء.حيثيشيرالعوفيصراحةإلىأنهقررالذهابإلىاليمنبعدعجزهعنالذهابإلىالعراق.قالالعوفيفينفسبرنامجالرعايةكنتأخططإنيأذهبعلىالعراقأوإننيأخططأروحأفغانستان،ماكانفيهتخطيطإنيأروحاليمن،ولكنلمااتسكرتهذهالأمورتبينالأمربعدبرنامجالرعايةانفتحتخطةخروجناإلىاليمن.وأضافمفسرا،لماذااليمن؟التأسيس،الترتيب،المأوى،الترتيبفيالأماكنالاستراتيجية،الجبالوغيرها،حتىيتمبعدينإتيانالناسمنكلمكان.وأشارإلىكوناليمنمكاناملائمالشنحربعصاباتفيها،وأنهسيكونهناكحربعصاباتقادمة،وأنههناكقتالفيالجبالوتعاملمعالغابات،والشخصيةالليتعاملتفيالجبهاتالأخرىكانتيعنيشبهالصورة.نجاحالجهودالأمنيةالمبذولةفيالحدمنتسللالشبانالسعوديينإلىالعراق،ومنثمالانخراطفيالمجاميعالعسكريةالأصوليةهناك،وهذامابينهالعوفيبوضوححينماأشارإلىأنهكانينوي،منذفترةالإقامةفيبرنامجالإصلاحوالتأهيللمعتقليالقاعدة،الذهابإلىالعراقمنأجلالجهاد،لكنهحينماخرجمنفترةالاحتجازتحتوصايةبرنامجالإصلاحوالتأهيلتبينلهصعوبةالتسللإلىالعراق،فغيرخطتهإلىاليمنبرفقةزميلهالآخرسعيدالشهري.استمرارالقاعدةعبرنائبقائدها،أيمنالظواهري،فيالانغماسبتفاصيلالعملالعسكريوالتخطيط،وذلكحينماأشارالعوفيإلىأنهكانومنمعهفيحالةترددبمبايعةاليمنيناصرالوحيشيقائدالـالقاعدةفيجزيرةالعرب،باعتبارأنهناكبالفعلبيعةلأسامةبنلادن،فكيفتجتمعبيعتان؟إلاأنتزكيةمباشرةمنأيمنالظواهريللوحيشيحسمتالجدل.وهذهالمعلومةالمهمةتضعفالفرضيةالتيتقولبتقلصنفوذبنلادنوالظواهريفيالإشرافعلىعملياتوخططتنظيمالقاعدة،وإنهماتحولاإلىمصادرإلهاممعنويفقط.هشاشةالبنيةالفقهيةوالوعيالسياسيلدىقاعدةالقادةالجدد،وسهولةتقبلهمللتوجيهوالإدارةمنالخارج،وذلكمابينهالعوفيمنخلالالإشارةإلىالجدلالكثيرحولحقيقةالتوصيفالفقهيللحكمالسعودي،وهووصفالكفر.هلينصبعلىالأعمالالتيتقومبهاالسلطةأمينسحبعلىأعيانالمسؤولينذاتهم؟وتكمنأهميةهذاالجدلالفقهيفيأنهإذاقلنابتكفيرأعمالالدولةدونرجالهافهذايصعبشرعيةقتلواستحلالدماءالأشخاصبأعيانهم،بينمافيحالةالتكفيرالعينيتصبحالأبوابمشرعةلكلعملياتالاستباحةالعامة.كماتكمنهذهالهشاشةالفقهيةوالحيرةفيتسلسلالتكفيرلدىشبانالقاعدةعبرإلزاماتالجدلوالنقاشحتىوصلالأمرببعضالشبان،كماقالالعوفي،إلىأنيكفرنفسهثميعيدالنطقبالشهادتينوالدخولفيالإسلاممجددا.حضورالهاجسالدعائيوالاستعراضيإلىالدرجةالفولكلوريةفيرسائلالقاعدةالإعلامية،والتعويلالكبيرعلىالتأثيرالدعائي.تبينذلكمنخلالإشارةالعوفيإلىملابسوعمائمالشبانالأربعةالذينظهروافيشريطإعلانقيامالقاعدةمجددافياليمن،حيثيقولالعوفيوهويشيرإلىتوجيهاتالقيادةالغامضةلهمفيكيفيةتقسيمالقيادةبينيمنيينوسعوديين،وأنذلكلميكنمصادفةيقولونأنتمالقيادةالعسكريةلازمتخرجونحتىيتبينللمسلمينأنههناكقياديينعسكريين،واحدمناليمنوواحدمنبلادالحرمين،اللييكونالأميرفيتنظيمالقاعدةواحدمناليمنوواحدمنبلادالحرمين،يكونهناكرسالةمنناحيةلبسالعمامةإنهكلواحدلهشخصيةبالعمامة،برضوتكونرسالةللأمةالإسلامية.وجودشبكةتنسيقواتصالبينقاعدةالخارجوقاعدةالداخلفيالسعودية،وهوماتبينمناعترافاتالعوفيفيحديثهعنالأخبارالتيكانتتصلإليهم،والتقاريروالأوراقحسبوصفه،التيكانتتردهممنمحامينوطلبةعلمفيالسعوديةعنالأوضاعالداخلية.صعوبةإنشاءخلايامستقرةفيالسعودية،واعتمادتكتيكالغاراتعلىالسعوديةمنخلالالمركزفياليمن،وإبقاءأشخاصمحدودينلتنفيذعملياتقنصواغتيالواختطاف،ولاندريمنهمالأشخاصالذينكانواهدفالهذهالعملياتولاطبيعةنشاطهمالذيجعلالقاعدةتستهدفهم،أماعملياتضربالمصالحالنفطيةوقواتالطوارئـوهيقواتوزارةالداخليةالمكلفةبالاشتباكالعسكريمعخلاياالقاعدةـفيتمضربهامنقبلالخلاياالتيتتلقىتقاريرالرصدالمصوروهيفياليمن،ثمتنطلقلتنفيذهذهالعلمياتالمعقدةومنثمتعودأدراجهاإلىاليمن.ثبوتالتنسيقبينالقاعدةودولإقليميةمعاديةللسعودية،وهيمعروفة،ولمتشأالداخليةالسعوديةفيمايبدوالكشفعناسمها،بدليلحذفأسمائهامناعترافاتالعوفي،وهوتنسيقعلىمستوىعميق،يمتدمنالتمويلإلىالتوجيهالعسكريإلىالتنسيقمعمجاميعأخرى،حتىلوكانتمختلفةعقائديامعالقاعدة،كمافيإشاراتالعوفيالمتكررةإلىاتصالعناصرمنجماعةالحوثيينالزيديةفياليمنبمجموعته،وعرضالحوثيينلهمتوفيرالمالوالسلاحمنقبلدولةإقليميةكبرى.وهذهالصلةالغريبةهيالتيأيقظتفيشعورالعوفي،وهوالشابالسلفي،الريبةمنحقيقةمنيستفيدمنجهودالقاعدةوحماسةشبانهاالمفرطة،فقدتساءلبكلدهشةوقلتكيفحوثييتدخلفيهذاالباب؟.عطفاعلىهشاشةالتفكيرالسياسيأيضا،نلحظوجودعواملشخصيةفيتحريكنشاطقاعديالسعودية،يتجلىذلكمنخلالإشارةالعوفيإلىتأثرهالشديدبمقتلقيادييالقاعدةفيالسعوديةعبدالعزيزالمقرن،وصالحالعوفي،وسلطانالعتيبي،فيعملياتمتفرقةعلىيدالأمنالسعودي.هذهتقريباأبرزالملامحالتيتستوقفالمحللفياعترافاتالعوفي،ويبقىالتساؤلحولمنيقصدالعوفيبـطلبةالعلمفيكوبا،الذينتأثربهمفيتخفيفالاندفاعمعأفكارالقاعدة،فكوبامكانبعيدفيأقصىالأرض؟.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
.. NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسعيديالعوفياستخباراتتمّولالقاعدةوالحوثيينلاستهدافاليمنالسبت NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM المؤتمرنتالعوفياستخباراتتمّولالقاعدةوالحوثيينلاستهدافاليمنكشفقياديميدانيسابقلتنظيمالقاعدةعنتبنيجهاتاستخبارتيةلمايسمىبالمجاهدينوكذلكدعمالحوثيينلضربالأمنوالاستقرارفياليمنوالسعودية.وقالالجهاديالسابقعتيقالعوفيالحربيفيحديثهعنالجهاتالداعمةلتنظيمالقاعدةليسأفرادوأناسمعينينولكنهناكدولتقودهذاالأمر،دولإستخباراتيةوتقودهؤلاءالأفرادباسمالمجاهدين،سواءمنقبل......أومنقبل.....فهذهكلالدولتينمنصبةصباًكبيراًجداإلىاليمن،وأنيأتيالمالعنطريقهؤلاءالاستخباراتوعنطريقهؤلاءالأشخاصالمجاهدينالمتبنين.وأضافالعوفيفيلقاءبثتهالقناةالأولىللتلفازالسعوديمساءالجمعةفيحلقةبعنوانالتضليلعنمحاولةالحوثيينالتنسيقمعتنظيمالقاعدةبالقولعندكالحوثيينأتواوتكلمواشخصياً،قالواتريدونبالملايينإحنانأتيكممنقبلايرانويومعرفتالأمرهذافيتحركفيإدارةليستإدارةالشباب،إدارةتديرمنفوق،ولكنالصورةالظاهرةمجاهدين.وقالالجهاديالسابقسبحاناللهالعظيمتبينتهذهالأمورواتضحتالصورة،فصرتأركزعلىهذهالأمورحتىعرفتأنهناكدولتقودهذهالفئةالقليلةالتيفياليمن.وتابعحديثهقائلاًأتاناشخصيةمنعندأفرادالحوثيين،قالواهناكتنسيقمنإيرانوإذاكنتمتريدونالأموالإحنامستعدون.واستطردقلتكيفحوثييتدخلفيهذاالباب؟كيفالأمور؟هنافتحالباببابايشصرتأفكر،كيفيأتينيحوثي؟كيفصاريتدخلفيهذاالأمر؟وحسيتأنههناكإدارةوهميةغيرإدارتناأحنا،حسيتبضيقةيعنيماارتحتللوضعوصرتأخرجللجبال،وصرتأمكثبينيوبيننفسيوأراجعنفسيأنالأمرفيهشيولكنمااتضحتأموركثيرةجدا،ولكنتبينالأمربفضلاللهسبحانهوتعالىمنقبلأناسهناكمنأفرادأهلالبلدإنههناكتدخلاتسياسيةخارجيةللعملمنقبلأفرادالقاعدةفياليمن.العوفيالذيظهرفيتسجيلعلىشبكةالإنترنتبوصفةالقائدالميدانيللتنظيموهوأحدالمعتقلينالسابقينفيخليججوانتاناموكشفعنمساندةاستخبارتيةوسياسيةخارجيةلاستهدافالأمنوالاستقرارفياليمنوالسعوديةوتحولعناصرالإرهاببتوجيهاتمنالذهابإلىالعراقوأفغانستانإلىتكوينخلايافياليمنبعدأنكادتالقاعدةتنتهيمناليمن.وقالإنخلافاتدبتبينأعضاءالتنظيمالإرهابيعندمارفضوابيعةناصرالوحيشيوبعدفترةصدرتتزكيتهمنأيمنالظواهريللبدءبوضعالمخططاتالتخريبيةالمستندةإلىمنهجتكفيرييبيحضربالمنشآتوالمصالحالحيويةلليمنوالسعوديةوخصوصاالمنشآتالنفطية.ووجهالعوفينصيحةلعناصرالإرهاببالرجوعإلىالحقوإنهناكمؤامراتعديدةمنقبلالدولوالاستخباراتتقودنالإفسادهذاالبلدوكذلكأنهناكأحزابأخرىوأناسلانعرفهميبيتونالأحقادلهذهالدولةوالمسئولينعنهذاالبلدوتبيانغيرشرعيإنالدولةكافرةوإنالدولةمرتدة..وقالأناأقوللإخوانناأرجعواللحقوتبينواأموركمإنكلهاشبهاتونقولحسبنااللهونعمالوكيلوقدتبينهذاالأمروأحببتأنأقولهذاالكلامويعلماللهالعظيموأشهداللهعلىماأقولإنهرغبةمنيليسكراهةإنيوقفتالآنوأتكلمإلامنبابإنيأبينالحقلأخوانيإنهميرجعونإلىماهمعليه.وكانالعوفيأحدأفرادالدفعةالعاشرةمنالمعتقلينالسعوديينالذينتمكنتالسلطاتالسعوديةمناستعادتهمفينوفمبرتشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM ،وخضعلبرنامجالتأهيلفيالرياض،إلاأنهبعدذلكتسللبرفقةسعيدالشهريالملقببـأبوسفيانالأزديوالمطلوبالرقم NUM  NUM فيقائمةالـ NUM  NUM ،وتركيعسيريومرتضىمقرممطلوبينأمنيًّاإلىاليمنعبرالحدودالسعوديةاليمنية،وغرربهمالشهريللانضمامإلىصفوفالقاعدةفياليمنمنخلالالفتاوىالتكفيريةالتييتلوهاعليهم،وذلكبعدماأفرجتعنهمالسلطاتالسعوديةبحكمٍقضائي.وانضمالرباعيالعوفيوالشهريوعسيريومقرمإلىصفوفالتنظيممنذخمسةأشهربحسبتقريرٍنشرتهصحيفةالحياةاللندنيةفيفبرايرالماضي،وكانتتربطالرباعيعلاقةقويةمنذأنكانوافيمعتقلغوانتانامو،وكانالشهرييحملالفكرالتكفيريمنذفترةٍطويلة،وتولىعمليةالتنسيقعندماكانفيإيرانلدخولالمقاتلينإلىأفغانستان،واستطاعالشهريأنيغرربزميلهالعوفيوأشخاصآخرينبـالقاعدة.وذكرتمصادرأنالعوفياستطاعأنيعيدترتيبأوراقهبعدأندخلفيدوامةالتحريضالتكفيري،وخاصةًعقبتحريضهعلىالمقطعالمرئيالذيظهرفيه،وهويحملقنبلةيدويةأطلقعليهاقنبلةالانتحاريعليالمعبدي،الذيفجرنفسهفيمجمعالمحياالسكنيفي NUM  NUM  NUM  NUM ،إضافةًإلىاكتشافهأمورًامختلفةخلالانخراطهفيالتنظيموانضمامجنسياتمختلفةمنبينهاإيرانيون.وكانتاليمناعلنتالشهرالماضيعناستسلامالمدعومحمدعتيقعويضالعوفيالحربيسعوديالجنسيةواحدالمطلوبينللجهاتالأمنيةفياليمنوالمملكةلأجهزةالأمنقبلأنيتمتسليمهإلىالسعوديةفيإطارالتعاونالأمنيبينالبلدينأذهبأفضللكواقنعمجانيينأوجهلةأوأطفالبالأكاذيبالتيتنقلهاوتنشرهازوراونقلاعنالعملاءالذينتؤمنبأنكذبهمصدقوظلمهمعدلوجبروتهمرحمةاللهمعليكبأعوانالطواغيتومنيدافععنهماللهمانصرالمجاهدينفيكلمكانوارهمالحقحقاوارزقهماتباعهوارهمالباطلباطلاوارزقهماجتنابه
شكرااخيالسعديعلىمانقلتهخصوصاعمالةالقاعدةلإيراناخيسوفاقتنعبماتفضلتبهوسوفاكونعونالكلفضحعمالةالقاعدةلإيرانبسبشرطاريدصورمثلهذهالصوربحيثيكونمكانطويلالعمرصقرالعروبةابومتعبأحدقادةالقاعدة
لماخذباليمنالبيانلفترةطويلةتمنيتهابدعاءفيقلبياللهماجعلدماءواشلاءرافضةاليمنمننصيبقاعدةالجهادفالحوثيينلاينفعمعهمالانوعيةقتالالقاعدةواللهاكبروللهالحمد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالرحمنلماخذباليمنالبيانلفترةطويلةتمنيتهابدعاءفيقلبياللهماجعلدماءواشلاءرافضةاليمنمننصيبقاعدةالجهادفالحوثيينلاينفعمعهمالانوعيةقتالالقاعدةواللهاكبروللهالحمدصدقتاخيالكريمإنالروافضالموجودينفيجزيرةالعربهماخطرواكثرخطورةعلىأبناءالسنةمنإيرانوالصليبيين...لأنهملديهمتوجهوقاعدةعدائيهلأبناءالسنةبحيثانهميقولونانهممستعدونللإستعانةبالشيطانعلىالوهابيينوالمقصودبالوهابيينهمأهلالسنةوالجماعة..يجبإبادةالروافضخاصةمنيحملمنهمرصاصةأوقطعةسلاحلأنهممستعدينلتوجيهسلاحهملأهلالسنةولوبمعاونةالصليبيينواليهودوهذاشعارهماصلا...وأكبردليلماحدثويحثفيالعراق...كذلكالروافضالموجودينفيالسعوديةوالكويتوعمانوالبحرين...همأخطرعلينامنإيران...أسألاللهأنيخزيهمويفضحمخططهمويدمرقواعدبنيانهم
السعيديإلعبغيرهايابوقآلسعودفلوبقيتتصرخهناحتىالإغماءفلنتغيرمنالحقيقةشيئااقتباساللهماجعلدماءواشلاءرافضةاليمنمننصيبقاعدةالجهادقدجعلهااللهحقاإذهبلبيانهمالمباركوإقرأهوأدعولهم
لمأكنيوممامدافعاًعنالحوثيينلأنهميزعزعونأمندولةإسلاميةأيضاًولكنهذههيشيمةالبعضهنافنحننتغاضىعناهتزازالاستقرارفيأيدولةمنأمةالإسلاميةحتىنستمرلتطبيللإنجازاتالقاعدةالتيلمتأتيلناإلابالخرابأرجومنكمأنتدلونيعلىمكانواحدتتواجدفيهالقاعدةويأمنالمرءفيهعلىنفسهوعلىأسرتهللذهابإلىالسوقليشتريأبسطاحتياجاتالإنسانأوالذهابإلىمكانعملهليكسبقوتأولادهأسألاللهاللطفبنا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوإبراهيم NUM لمأكنيوممامدافعاًعنالحوثيينلأنهميزعزعونأمندولةإسلاميةأيضاًولكنهذههيشيمةالبعضهنافنحننتغاضىعناهتزازالاستقرارفيأيدولةمنأمةالإسلاميةحتىنستمرلتطبيللإنجازاتالقاعدةالتيلمتأتيلناإلابالخرابأرجومنكمأنتدلونيعلىمكانواحدتتواجدفيهالقاعدةويأمنالمرءفيهعلىنفسهوعلىأسرتهللذهابإلىالسوقليشتريأبسطاحتياجاتالإنسانأوالذهابإلىمكانعملهليكسبقوتأولادهأسألاللهاللطفبناالذيهومعلومللجميعولكلمنصفأنالقاعدةالتيتغيضالكثيرتقتلأحدهؤلاء NUM كافرمحاربللمسلمين NUM مرتدمواليلهيعينهعلىحربه NUM منافقحقودينشرفسادهمويتجسسعلىعوراتالمسلمينخدمةلهموأناأحسبكأنكعلىغيرهذهالأوصاففلمَالخوفوالحذرإذا؟؟؟؟أمهوشيءمافيقلبكلاتريدأنتُطلععليهأحد؟؟؟
أخيأباعيسىحفظكاللهوباركفيكوبأدبكالاسلاميفيالردوالحوارمعاخوانكحقيقةلمأكنأعرفتفاصيلعدوانالحوثيينعلىأهلالسنةولكنيممنيفرقونبينالزيديينالذينيجلونصحابةرسوااللهعليهأفضلالصلاةوالسلاموبينغيرهممنالرافضةالذينيسيئوناليهمولمأكنأعلمأنالحوثيينمنفرقةشيعيةمختلفةعنالزيود.وفيكلالأحوالنسألالمولىعزوجلأنيقينافتنةالاتصيبالذينظلمواخاصةوأنيجمعبنعمتهكلمةالمسلمينعلىعدوهمالصليبيوأنيردكيدالفرسوأصدقائهمأياكانتملتهمالىنحورهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابمجيبالرحمنأخيأباعيسىحفظكاللهوباركفيكوبأدبكالاسلاميفيالردوالحوارمعاخوانكحقيقةلمأكنأعرفتفاصيلعدوانالحوثيينعلىأهلالسنةولكنيممنيفرقونبينالزيديينالذينيجلونصحابةرسوااللهعليهأفضلالصلاةوالسلاموبينغيرهممنالرافضةالذينيسيئوناليهمولمأكنأعلمأنالحوثيينمنفرقةشيعيةمختلفةعنالزيود.وفيكلالأحوالنسألالمولىعزوجلأنيقينافتنةالاتصيبالذينظلمواخاصةوأنيجمعبنعمتهكلمةالمسلمينعلىعدوهمالصليبيوأنيردكيدالفرسوأصدقائهمأياكانتملتهمالىنحورهمباركاللهفيكوجزاكاللهكلخيرأخيخطابمجيبالرحمنوكلامكسليم
الحمدللهناصرالمؤمنين
السعيديمانوعالحليبالذيتشربه؟هلتستخدمحفاظاتبامبيرز؟روحنامياباباجراثيممركزراندالامريكيانشرتيجباستخدامالديتولوالمطهراتبكثافه
اعلمايهاالسعيديالتعيسلوخرجالشيخالهمامالمفضالالمجاهدالاسداسامةبنلادنعليقناةالسلوليقوللقدحللناكلالمشاكلالعالقةمععائلةالسلولالمجرمهواننانعلنانهاحكومةشرعيةوواجباطاعتها..لكذبتهوتبرأتمنه.حشاوكلاانيفعلهاإمامناأُسامةفيجبينالعزشامهماحناللكفرهامةوإنماأتيتبهمنقناةالدعارةقناةالسلولليسجديدعناولمنستغربهابداوكنانشاهدالكذبالصراحوالسيناريوالمفبركلهمفنشاهدبرنامجالعهرصناعةالموتكلجمعةفهلغيرفيناشيء؟والعوفيلميطولامرهكثيرافيالتنظيمليعرفكلهذهالاموروهوليسالاقائدميدانيمكلفبتدريبالجنودفقطلاغيروحتاالكلامالذييقولهيقرأهمنشاشةخلفالكامرهوتفجيرالاخيرعليالحوثيينينسفكلماقالهالعوفيوالسلولوماقالهاسيادكفيمركزراندولااستغربتطابقكلامالعوفيمعكلامالسلولوطلباتاسيادكالامريكيينوادعوااللهالسلامةفيزمنالفتنوالعوفيشخصمنالافالاشخاصنصدقشخصلعببهالشيطانونفسهالامارهبالسوءونكذبمنتبثصدقهممنالمجاهدينالصادقينالعاملينالباذلينارواحهمللهعزوجللقدتركناكفرائحتكنتنهياسعيديالتعيسشاهتالوجوهاللهمعافينامماابتلتبهبعضالناساللهمابعدعناالحسدوالكذبوالنفاقاللهملاتجعلناممنيبعوندينهمابتغاءمرضاتحكامهمواسيادهمفيمركزراندالامريكي
