بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعز ها الله لبعض المناطق الشرقية من ولاية بغداد للفترة من NUM NUM ذي القعدة ولغاية NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق من NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. NUM . فرار طي ارتين أمريكيتين من طراز سوبر كوبرا من أجواء منطقة المشروع، بعد الهجوم عليهم بأسلحة الدفاع الجوي، ولله الحمد والمنة. NUM . القضاء على سبعة عناصر من الصحوات المسمومة في منطقة ألبو شامل، وغنم عدد من الأسلحة التي تعود لهم، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة عليهم، ولله الحمد والمنة. NUM . مقتل سبعة جنود من الحرس الوثني بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال معهم في منطقة المدائن، ولله الحمد والمنة. NUM . مقتل سبعة جنود من مرتد ي صحوة حي القادسية، وإصابة آخر منهم بجروح؛ وغنم ثلاثة بنادق نوع كلاشنكوف، ولله الحمد والمنة. NUM . اندحار دورية أمريكية وفرارها من منطقة المشروع بعد الهجوم عليها بالأسلحة الأحادية، ولله الحمد والمنة. NUM . قصف القاعدة الأمريكية في منطقة المشروع بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM . تنفيذ حكم الله في اثنين من عناصر الصحوة المزعومة في منطقة المشروع، ولله الحمد والمنة. NUM . قنص جندي من الحرس الوثني في منطقة المشروع، ولله الحمد والمنة. NUM . قصف مقر الصحوة المسمومة في منطقة المشروع بقنبرتين هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف القاعدة الأمريكية في منطقة ضخ الخاجية بثمان قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ومزلزلة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إطلاق قنبرتين هاون عيار NUM NUM NUM ملم على القاعدة الأمريكية في ضخ الخاجية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إطلاق خمس قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على القاعدة الأمريكية في ضخ الخاجية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إطلاق قنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم على القاعدة الأمريكية في ضخ الخاجية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إطلاق صاروخ طراز كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في ضخ الخاجية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد أحد أرتال الحرس الوثني في منطقة ضخ الخاجية، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . انتشار جنود دولة العراق الإسلامية أعز ها الله الواسع في أرجاء ولاية جنوب بغداد الغر اء للبحث عن مطلوبين للدولة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جندي من الحرس الوثنيثث في مبنى البانوراما، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . غنم عجلة تعود لدولة المالكي الصفوية، بعد فرار طاقمهما من أسود الدولة في حي القادسية، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جندي من الحرس الوثني على الطريق العام، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أحد أبراج الرصد والمراقبة التابعة للقوات المشتركة في منطقة المشروع، مما أسفر عن هلاك وإصابة من فيه، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بصواريخ ال NUM على تجم ع لعناصر الصحوة المشئومة في منطقة المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بصواريخ ال NUM على تجم ع لعناصر الصحوة المشئومة في منطقة سلمان باك، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بصواريخ ال NUM على تجم ع لجنود الحرس الوثني في منطقة المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أحد أبراج الرصد والمراقبة التابعة للقوات المشتركة في منطقة المشروع، مما أسفر عن هلاك وإصابة من فيه، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . تدمير دب ابة أمريكية، ومقتل وجرح من فيها من الجنود الصليبيين، بتفجير عبوة ناسة كبيرة عليها في منطقة المشروع، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف مبنى القائمقامية التابع للقوات المشتركة في قضاء المدائن بعدد من قنابر الهاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إطلاق قنبرتين هاون عيار NUM NUM NUM ملم على مقر الحرس الوثني في منطقة ضخ الخاجية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف تجمع للصحوة المسمومة في منطقة المدائن بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف تجمع للصحوة المسمومة في منطقة المشروع بقنبرتين هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف تجمع للصحوة المسمومة في منطقة المدائن بقنبرتين هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف تجمع للحرس الوثني في منطقة ضخ الخاجية بقنبرتين هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد مقر الحرس الوثني والأبراج المحيطة به في منطقة التجارة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد مقر الحرس الوثني والأبراج المحيطة به في منطقة المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد مقر الحرس الوثني والأبراج المحيطة به في منطقة المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الأحادية مع دورية للجيش الأمريكي في منطقة المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد أبراج المراقبة والرصد التابعة للمقر العام لهم به في منطقة المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية مع دورية أمريكية في منطقة فنجان، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف ثمانية مقرات وثكنات عسكرية للجيش الأمريكي والحرس الوثني في مناطق المدائن والمشروع بأربع عشرة قنبرة هاون ذات أعيرة نارية متنوعة، وكانت الإصابة مزلزلة ومؤثرة جدا فيهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جنديين وإصابة آخر من جنود الصحوة في منطقة المدائن، وغنم سلاح كلاشنكوف، بالهجوم على مقرهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جنديين من الصحوة في حي القادسية، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . القضاء على جنديين من جنود مغاوير الد اخلية المرتد ة في منطقة القادسية قنصا ، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية على تجم ع للجيش الأمريكي والشرطة المرتدة والصحوات المسمومة، مما أد ى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جندي من الصحوة قنصا في منطقة المدائن، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال مع دورية أمريكية في منطقة المدائن، مما أد ى إلى هلاك وإصابة عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال مع دورية أمريكية ووثنية في منطقة المدائن، مما أد ى إلى هلاك وإصابة عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال ضد سيطرة للحرس الوثني في منطقة المدائن، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بأسلحة الدفاع الجوي على مروحيات عسكرية من طراز بلاك هوك، مما أد ى إلى فرارها من المنطقة بالحال، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جندي من مرتد ي صحوة المشروع قنصا ، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا ، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل جندي من مرتد ي صحوة القادسية قنصا ، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد ثكنة عسكرية للقوات المشتركة في منطقة المدائن، مما أد ى إلى مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . التصد ي لقوة من الصحوة المرتدة في منطقة المدائن، ومقتل ثلاثة جنود منهم؛ وإصابة رابع منهم بجروح بليغة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . مقتل ثلاثة جنود من الصحوة المزعومة، ونحر سبعة جنود آخرين منهم، بالهجوم على مقرهم في منطقة ألبو جامل، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . اغتيال ثلاثة عناصر من فرق الموت وهم حيدر علي غضب وثنين آخرين معه في منطقة المدائن، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . القضاء على اثنين من عناصر الصحوة المزعومة في مكانين من منطقة المدائن، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . تصفية أحد منتسبي وزارة الد اخلية المسمومة، ولله الحمد والمنة. وت أتي هذه الع م ليات ض من خ طة الك رامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الش يخ أبو ع م ر البغدادي حفظه الله أم ير المؤمنين بد ولة الع راق الإسلامية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام 