بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح الحسن مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون NUM NUM NUM الأنبياء الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. يسر منتديات البراق الإسلامية أن تستضيف الشيخ أحمد صالح الحسن مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق في لقاء مفتوح ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء ، ويرجى الالتزام والتقيد بالشروط التالية NUM نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للشيخ حفظه الله . NUM اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . NUM اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. NUM نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية الرابط الأول . . الرابط الثاني . . الرابط الثالث . . NUM يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو آخر . NUM لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . NUM آخر موعد لاستقبال الأسئلة سيكون يوم الخميس الثلاثين من شهر ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه مؤسسة البراق الإعلامية . . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا إدارة البراق على إتاحة الفرصة بالتحدث إلى الشيخ الفاضل أحمد صالح الحسن حفظه الله شيخنا الفاضل جزاك الله خيرا منذ بدأت الخلافات بين الجماعات وحال الجهاد في ضعف فأنتم حفظكم الله كعلماء في الهيئة الشرعية أين دوركم في أصلاح ذات البين وهل هناك من بشرى تخبرنا بها عن بوادر للصلح بين الجماعات الجهادية الحكم بما أنزل الله هو ما تعلنه الجماعات الجهادية فما الذي يمنع من الإجتماع خاصة وأن الفرقة والشحناء تسببت في سقوط مناطق في أيدي العملاء والرافضة وهو ما ينذر بخطر أكبر إذا ما استمرت الخلافات بعد خروج المحتل حفظكم الله وأعزكم بنصره
بارك الله بيكم ونصركم وحفضكم الله س NUM في الايام القليله الماضيه لاحضنا ازدياد علميات الجيش الاسلامي على ماذا يدل ذالك س NUM هل تصدقون بان دوله العراق الاسلاميه نفذت التفجيرات في بغداد NUM س ذكر في احد البيانات لدوله الاسلام بانها قتلت عمار ايوب احد افراد الجيش الاسلامي فماذا تردون على هذا الخبر س NUM هل ما زال الجيش الاسلامي يستهدف المرتدين NUM لديكم عمليات معه جامع هل يدل هذا الخبر على اتحاد الفصيلين من الناحيه الشرعيه والميدانيه واهدافها بارك الله بيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا إدارة البراق على إتاحة الفرصة بالتحدث إلى الشيخ الفاضل أحمد صالح الحسن حفظه الله شيخنا الفاضل هل اذا وصلتم للحكم في العراق انتم واخوانكم المجاهدين من الفصائل الاخرى تسمحون لبقية الطوائف الاخرى بالمشاركة في حكم العراق وهل ستطبقون الشريعة الاسلامية بالتدريج ام بدفعة واحدة هل تفكرون بأنشاء قناة فضائية تعبر عن صوت المقاومة والجهاد في العراق وشكرا لكم
السلام عليكم يا شيخ و الله هذا شرف كبير لي ان اكتب لك هذه الكلمات طبعا كان لدي بعض الاسئلة سبقني الاخوة في طرحها لكن لدي اخري لم يتم طرحها هل من مصالحة مع الاخوة في دولة العراق الاسلامية حفظها الله و اياكم؟؟؟ كيف امكن لحكام الاردن المحاربين لله و شريعته باستقبالكم؟؟؟؟ كيف تنظرون للمجاهدين في جزيرة العرب و غيرهم ممن يحاربون المرتدين؟؟؟؟ وجزاك الله خيرا و ان كانت في اسئلتي ما يزعجكم فلا تتحملوا عناء الاجابة و ان شاء الله يأتي اليوم الذي نراكم مع اخوانكم في دولة العراق الاسلامية في عمليات مشتركة و لما لا تتوحدون تحت راية واحدة
أرحب بالشيخ أحمد صالح المسؤول الشرعي للجيش الإسلامي في العراق وأسأل الله له التوفيق والسداد لنا عودة ان شاء الله مطولة
الشيخ أحمد صالح تحية طيبة وبعد ألا تظن بأن مايسمى بدولة العراق الإسلامية هو تجسيد لنبوؤات تقسيم العراق التي جاءت في غابر الازمان عند اليهود تقسيم مواب ؟ ألا تظن أن وجود هذا الكيان هو خطرعلى الأمن القومي للمقاومة من جهة وللعراق المستقل في المستقبل؟ تحياتنا النظالية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة NUM هل من كلمة توجة من الشيخ المجاهد أحمد صالح الى الاخوة المجاهدين في الحركة الاسلامية حركة المقاومة الاسلامية حماس وجناحها العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام بمناسبة مرور NUM NUM عام على ذكرى الانطلاقة،،،، NUM من خلال خبرتكم واحتكاكم المباشر مع أصحاب المنهج التكفيري المتزمت في العراق أطلب منكم توجية نصيحة للاخوة في حكومة الشيخ اسمااعيل هنية في كيفية التعامل مع هذة الفئة الباغية خاصة وأن بعض الشباب في غزة قد انخدع من حيث لا يعلم بدعاة هذا المنهح التكفيري مع يقيننا التام أنه في حال تخليهم عن التشدد المذموم فهم مكسب لا يستهان به للمجاهدين والله المستعان،،،، وبارك الله فيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة NUM لماذا اختفت عمليات الجيش من بغداد وخصوصا المنصور والدورة والسيدية ومناطق الدوانم والمواصلات والري والبياع والعامل والحرية والغزالية وكثير كثير وخصوصا ضد الميليشيات ؟ هل هوة بسبب الاعتقال او التضييق او ماذا ؟ NUM هناك من يقول ان تركيز عمليات الجيش انحسر في قاطع شمال بغداد ؟ NUM هل من صلح بينكم وبين دولة الاسلام اعزها الله قريب في الافق ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على قائد الغر الميامين سيدنا محمد وعلى اله الطيبين الطاهرين وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س NUM للشيخ الكريم ماهو المرابط وهل نعتبر نحن الجالسون وراء الحاسوب من المرابطين عندما نناصر المجاهدين.... س NUM ماهي نسبة التغلغل الايراني في العراق وهل صحيح ان ايران تدعم بعض الفصائل ... جزاك الله خير ....
بارك الله بكم والله كم تمنين أن يكون مثل هكذا أمر وأن تتاح لنا الفرصة في التكلم مع علماء الجهاد وخصوصا أن أغلب اللقائات التي حدثت في السابق لقادة في الجيش الإسلامي أو الفصائل الجهادية الأخرى كانت مع أناس إعلاميين أو سياسيين ونحن كشباب مندفعين نجعل من قدوتنا العلماء والدعاة وخصوصا علماء الجهاد والصراحة أنا بنفسي لا أحب الكلام الإعلامي أو السياسي مع أن وربي بارك الله بعلماء وسياسيي الجيش على مجهودهم المبارك. ولكني هنا أتحدث عن نفسي وعن قناعتي بأن الكلام السياسي يوجه لعامة المسلمين والكلام الإعلامي يوجه للعالم أما الكلام الشرعي يوجه لنا نحن أبناء المساجد. الأسئلة كثيرة وسأحاول أن أسرد ما أستطيع منها وكل ما يخطر على بالي سؤال أدخل وأضيفه إن يسر الله سهولة الإتصال بالإنترنت. هل تقبلون شيخنا أن يحكم العراق بعد زوال الإحتلال من هم غير أصحاب الدين أو من لم يكن من المجاهدين بالطبع لا أتكلم عن الرافضة هنا فالأمر مجزوم بهم. لو أنه لم يكن هناك مجال على المجاهيدن سوى التخلي عن بغداد الرشيد وإنشاء إمارة إسلامية في الأنبار وشمال بغداد ومحاولة التوسع بعد ذلك أو الرضوخ للحكم الأمريكي الإيراني للعراق فماذا سيختار المجاهدون في هذه الحالة لا أتوقع هناك سيناريو أخر للموضوع مع أني أسأل الله أن يسيطر المجاهدين على كل العراق وأن يجعلوه دار سلام وإسلام. لماذا لا يكون هناك تنسيق مشترك بين الهيئات الشرعية للفصائل الجهادية أو هيئة شرعية موحدة يعنى لها كافة الأمور الشرعية التي تطرأ لكي تتبلور رؤية واحدة وتنبثق منها فتاوى موحدة تبت في الأمور الكبيرة مثل الخلاف بين جيش المجاهدين والفصائل الجهادية وإن كان هناك خلاف في المنهج سلفي إخواني فلا أتوقع حاليا أن هناك ضير من أن تكون هذه الهيئات الشرعية الموحدة لكل منهج بحيث تكون هناك هيئة شرعية موحدة سلفية تضم الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين... وأخرى إخوانية تضم كتائب ثورة العشرين وجامع وحماس.. فتقارب قليل خير من التشتت. لنا عودة إن شاء الله
السلام عليكم شيخنا الفاضل الشيخ أحمد صالح مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الاسلامي اتوجه ببعض الاسئلة لجنابكم الكريم من بغداد الجهاد وهي بعد التوكل على الله NUM ماهو موقفكم من فتوى جيش رجال الطريقة النقشبندية بوجوب بيعة السلطان الشرعي المتمثل بالسيدعزة الدوري ؟ NUM ماهوموقفكم من دعوة القيادة العليا للجهاد والتحرير للوحدة والتوحد او التنسيق خاصة ن الجبهة ترفع شعارا عروبيا اسلاميا وقد تعهدت بان يكون الاسلام والسنة النبوية الصحيحة هي مصدر الدستور حيث ورد في الفقرة NUM NUM من برنامجها الجهادي الاتي القران الكريم المصدر الأساسي للتشريع ثم من هدي السنة الشريفة ثم هدي الخلفاء الراشدين الهادين المهديين ثم من تبعهم بالحق والعدل والخير إلى يومنا هذا ثم ما نستخلصه من تجارب الأمم والشعوب بما لا يتقاطع مع ديننا الحنيف. وخاصة ان في القيادة العليا هيئة شرعية فيها الكثير من المشايخ الكرام ؟ NUM ماهو موقفكم من اعلان الوحدة بين القيادة العليا للجهاد والتحرير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني ؟ NUM هل جبهة الجهاد والخلاص الوطني سلفية ام صوفية حسب معلوماتكم ؟ NUM صرح الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي السيد ابراهيم الشمري باحدى لقاءاته مع الرابطة العراقية بالاتي .. أما فيما يخص عزة الدوري فأقول وماذا فعل عزة الدوري عندما كان الشخص الثاني في الدولة، وكان يقود احد المناطق الأربعة للعراق؟ لماذا سلمت الفيالق التي يقودها اسلحتها؟ الكلام عن قيادة عزة الدوري للمقاومة فيه مغالطة ومجازفة كبيرة، وعزة الدوري لا علاقة له بالمقاومة ولو كان يقودها ويقاتل فعلا لما كان يحرجنا ذلك، ولاعترفنا به، فمنهجنا هو منهج العدل حتى مع خصومنا وهذا ماعلمنا اياه ديننا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى ، ان المقاومة اسلامية مسجدية ومن يقودها هم أبناء المساجد الذين كانت تطاردهم أجهزة امن عزة الدوري وأمثاله صباح مساء. فيحين ان كل الحقائق والتي يراها الناس بام عيونهم في اصدارات جيش النقشبندية واصدارات فصائل القيادة العليا الاخرى والتي وصلت الى NUM NUM اصدار مرئي تشير الى دور اساسي للسيد عزة الدوري في المقاومة والجهاد فهل وقع السيد ابراهيم الشمري بخطأ يستوجب عليه الاعتذار خاصة انه اورد ايات قرانية في تصريحه اعلاه ؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنكم واخوكم محب المعتز بالله بغداد الشكر الجزيل لمؤسسة البراق على اتاحة هذه الفرصة .
المزيد من الأسئلة للشيخ حفظه الله وزاده علما المجاهدون في أفغانستان يستخدمون أسلوب العدد الكبير من المجاهدين والتنسيق القوي للهجمات بينما في العراق لا يكون ذلك فتكون العمليات كثيرة ولكن غير ممنهجة وعلى حسب علمي يخشى على ذلك من إستنزاف طاقة المجاهدين والخوف على أرواحهم مع العلم بأن الضربات القوية والهجمات القوية كالتي تشن في أفغانستان بمئات المجاهدين لها وقع كبير على الأعداء وهية التي أرغمت العدو على عدم التفكير في الدخل والسيطرة على المدن في أفغانستان وحتى أنها أصبحت تشكل قوة إرعاب للعدو حتى العميل منهم أصبح يخشى من هذه القوة الرادعة للمجاهدين فبالتأكيد الهجوم على قاعدة أو معسكر وإخضاعه أقوى من عشرات بل ألاف عمليات إعطاب أو تدمير العبوات فهل الخوف على المجاهدين هو السبب وإن كان هذا الأمر صحيح هل لك تعليق عليه شيخنا الفاضل. من المفروض أن يكون له السلطة الأعلى في الفصيل الجهادي الأمير أم رئيس الهيئة الشرعية وما هي الحالة في الجيش الإسلامي في العراق؟؟
أسئلة إنتشلنا شيخنا الفاضل من همنا الذي نحن فيه فالأن نرى سيطرة للمجوس على الحكم وأفول نجمة الجهاد في العراق فهل تبعث لنا طوق الأمل شيخنا الكريم. يرى الكثير من العلماء بأن ساعة خروج المهدي قد حانت فاغلب الأمور الغيبية التي أخبرنا بها الرسول صلى الله عليه وسلم قد بدأت بالظهور ومنها عدم توحد راية المسلمين في العراق لما قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم في الحديث الشريف الذي لا أذكر نصه بأن المهدي يصل إلى أرض العراق ويذكر يه رايات عصائب العراق الذين سيسلموه الراية. وهو ما يبين عدم توحدهم تحت راية واحدة وما كان الأمر يكون صحيحا إلا في هذه الفترة أو الفترات القادمة مع تجمع أغلب ما أخبرنا به من الأمور الغيبية. هي بشارة للمسلمين في كل مكان أنه رغم ما حصل ويحصل فإن الأمر في نهايته سيكون سيطرة المجاهيدن في العراق على العراق على الرغم من عدهم توحدهم تحت راية واحدة.
أسئلة أخرى لا يمكن أن يستمر الجهاد إلا بوجود الروح الإيمانية لدى المجاهدين وإستمرار تقويتها فكيف لكم أن تبثوا هذه الروح في نفوس مجاهدي الجيش الإسلامي وهل لكم دورات منسقة لمجاهدي القواطع يخص هذا الجانب؟ وخصوصا مع كثرة الفتن والأفكار المدمرة من محاولة إجتذاب مشاريع الإحتلال للمجاهدين وترغيبهم أو وجود بعض بقايا الفكر البعثي أو المحاولات المجوسية لهدم العقيدة الصافية فكل هذه الأمور يجب أن تجابه من قبلكم كهيئة شرعية مركزية فهل كم خطة عمل قوية لهذا الجانب؟
السلام عليكم هل تقاتلون الصحوات في منطقة دون منطقة ؟ أم أنكم لا تقاتلونهم الا في حال الاعتداء على أهلنا في العراق؟؟ هل صحيح أن شركة كويت نت الكويتية الشبه رسمية التي تدير مواقع سفارات أجنبية في الكويت ومواقع أعضاء من عائلة الصباح ومواقع حكومية كويتية .. هي التي أنشأت موقع النصرة الرقمية ؟؟
جزاكم الله خيرا إدارة البراق على إتاحة الفرصة بالتحدث إلى الشيخ الفاضل أحمد صالح الحسن حفظه الله سيتم تجهيز الاسئلة المناسبة إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مؤسسة البراق الإعلامية بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح الحسن مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون NUM NUM NUM الأنبياء الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. يسر منتديات البراق الإسلامية أن تستضيف الشيخ أحمد صالح الحسن مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق في لقاء مفتوح ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء ، ويرجى الالتزام والتقيد بالشروط التالية NUM نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للشيخ حفظه الله . NUM اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . NUM اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. NUM نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية الرابط الأول . . الرابط الثاني . . الرابط الثالث . . NUM يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو آخر . NUM لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . NUM آخر موعد لاستقبال الأسئلة سيكون يوم الخميس الثلاثين من شهر ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه مؤسسة البراق الإعلامية . . بسم الله الرحمن الرحيم شيخنا الفاضل الشيخ أحمد صالح. السلام عليكم أولا سائلين الله عز وجل ان ينصر الأمة الإسلامية على المحتل الكافر المغتصب دولنا العربية والإسلامية...وأن يوحد صفكم ويجمع كلمتكم ، ويقوي شوكتكم . ثانيا سؤالي الأول أعتذر عن تكراره لأن في الأمر الواقع ، وهذا مما جعلنا نطرحه لمرة ثانية لماذا لا تجتمعون على كلمة واحدة حتى تتقوى شوكتكم ، وللعلم أن الفرقة والتمزق والتشرذم يجعل منكم قوة ضعيفة لا قدر الله.... نستطيع أن نكسر عودا واحدا ...ولكن هل نستطيع أن نكسر عشر عيدان مرة واحدة؟فعلا لا . قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واعلم شيخنا الكريم أنني من محبي المجاهدين والدفاع عنهم والدعاء لهم عند كل صلاة. سؤال الثاني نعلم أن البعثيين في أواخر هذه السنتين الحاليتين NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م ، بدؤوا يظهرون على ساحة القتال ، ولم نراهم من قبل...مالذي يعني هذا وكلنا يعلم أن عزت الدوري بعثي وصوفي في نفس الوقت ، وسوريا البعثية تدعمهم كثيرا جدا ....ربما يكون فيه تدخلات من المخابرات الأمريكية ، ليرجع هذا الحزب البعثي من جديد للحكم بعدما أظهرت ما صنعه الاحتلال من حكومات متتوالية عميلة لها ، ولم تجد إلتزاماتها معها ، وأصبحت تتخوف من هذه الحكومات المتتالية النابعة من إيران المجوسية؟ حفظكم الله ورعاكم ونصركم على القوم الكافرين المحتلين لأراضينا العربية والإسلامية والسلام عليكم
السلام عليكم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم اما بعد.. تحيتة طيبة الى الشيخ أحمد الصالح اسأل الله لك الحفظ والتمكين .. تدور في اذهاننا عديد من الاسئلة وقد تكون مهمة لنوع ما وسأوجز منها التالي س NUM انخفضت عملياتكم في الاونة الاخيرة في مدينة الرمادي حصرا ؟؟ هل كان السبب تواجد الشرطة ام الانسحاب الاخير الذي ازعمت به قوات الاحتلال .. وهناك توضيح ان قوات الاحتلال لا زالت تمشي في المناطق التي كانت تستهدف بها . س NUM هل سنرى يوما توجد حرب فاصلة موحدة بين رجال المقاومة العراقية منها الجيش الاسلامي ضد الحكومة العراقية و قائدها الاحتلال ؟ س NUM تنظيم القاعدة .. هل عرقل المسيرة الجهادية او شوهها .. وان الشرطة العراقية الان تحارب القاعدة والمقاومة كذلك فهل يوجد صلة لهذا التشابه بين الاهداف ؟ س NUM هل سنرى يوما .. الخروج بلا لثام في لقاء صحفي لقادة الجيش الاسلامي في العراق لأحدى القنوات الاخبارية ؟ س NUM العراق ينحدر يوما بعد يوم لأحتلال اخر هو الاحتلال الأيراني فهل نرى تصدي للأيرانين ان فصح المجال لقيادتكم الغراء وليس فقط ايران ونما كل من يتدخل بالشأن العراقي؟
شيخنا الفاضل طلبتم من طواغيت العرب مساعدتكم وواقع الحال أن الطواغيت عملاء للكفار وإن كنتم تعولون على عدائهم للمجوس فالحقيقة هي أنهم لن يفعلوا شيء إلا بإذن المحتل الأمريكي ولا شك أنه لو أن الأمريكان سيضربون المجوس وهو مستبعد فإن الطواغيت سيطلبون الدعم من الكفار وليس منكم فألاترى شيخنا حفظكم الله أن لا مصلحة في طلبكم من الطواغيت الدعم وأنتم الذين تعلنون أنهم لم يقدموا لكم دعما ماديا وهو الذي يستطيعونه إذ هم فاشلون بل عملاء فلا ينتظر منهم موقف سياسي إجابي ومادام أن مطالبتكم الدعم منهم لم يثمر بل قد يكون أحد أسباب الخلاف بينكم وبين بعض الجماعات فألاترى شيخنا الفاضل أن المصلحة تقتضي بترك كل ما يمكن أن يكون فيه سبب للخلاف بين الجماعات الجهادية خاصة وأن الدعم من الطواغيت غير محقق وجزاكم الله خيرا ووفقكم لما يحب ويرضى
فضيلة الشيخ أحمد صالح الحسن أتقدم لكم بهذه الأسئلة ونشكركم لمنحكم وقتا من وقتكم فجزاكم الله كل خير ووفقكم لما يحب ويرضى. س بما أنكم المسؤول الأول عن جميع القرارات في الجماعة خاصة بما يتعلق بالقضايا الكبرى والقضايا المصيرية فمتى ستضعون أسلحتكم إذا أقمتم دولة الإسلام وحكمتم شرع الله في أرض العراق أم أنه في حال خروج الإمريكان أو آخر جندي أمريكي كما يتردد على لسان البعض فسوف تضعونها. س في أي مدينة تأسس الجيش الإسلامي في العراق وأين هو مقر الهيئة الشرعية المركزية.
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين. الشيخ الفاضل سعدنا بنبأ استضافتكم فحياكم الله وبياكم شيخنا الكريم دأب أعداء الله وبعض الجهلة من أذنابهم في هذا العصر إلى السعي في تضليل الأمة والتدليس عليهم في المصطلحات الشرعية ومحاولة إبعادهم عن الشرع ومصطلحاته وما تعنيه هذه المصطلحات من معاني شيخنا الفاضل لعل أبرز هذه المصطلحات التي تعرضت للتشويه والتحريف مصطلح الجهاد لعلنا نتطلع إلى كلمة منكم حول هذا الموضوع. شيخ أحمد تبعا لما كتب في الأعلى لاحظنا انتشار لفظ ومصطلح المقاومة إنتشارا كبيرا وأصبحنا نرى استبدال ألفاظ القرآن والسنة من جهاد و مجاهدين إلى مقاوم ومقاومة بل أصبح هذا اللفظ هو الدارج ومع الأسف الشديد أن هذا يصدر عن بعض المجاهدين وأهل العلم ألا ترون فضيلة الشيخ أن في هذا تميعا لمفهوم الجهاد وتغيبا لمعناه الحقيقي عن أعين شباب الأمة الإسلامية وأجيالها فالمقاوم يدخل تحته كل من يقاوم سواءا كان كافرا شيوعيا قوميا علمانيا مشركا فكل من يقاوم يدخل تحت هذا المسمى لكنه لا يدخل تحت مسمى الجهاد والمجاهدين إلا ما ن كان جهاده خالصا لله من أجل إعلاء كلمته والتمكين للدين في الأرض كما تعلمون. شيخي الكريم أليس من واجب علماء الأمة ودعاتها ومجاهديها إحياء هذا اللفظ الشرعي بعدما غيب؟ ما هي كلمتكم حول هذه النقطة حفظكم الله. ملحوظة أرجو نقل ما أوردته في الأعلى كما هو إلى الشيخ للأهمية. التسائل الأخير القتال لتحرير البلد من الإحتلال أو القتال حتى تحرير البلاد من آخر جندي محتل. هل يتعارض هذا الهدف مع حديث من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا ، فهو في سبيل الله أرجو التوضيح وبارك الله بكم وبجهادكم ونفع بعلمكم NUM هل أفتيتم شيخنا بمحاربة الصحوات التي ضيقت على المجاهدين وقتلت منهم الكثير وكشفت الكثير من مخازن الأسلحة وكانت عينا للمحتل عليكم ؟ NUM هل هناك مساع من الهيئات الشرعية في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين لحل الخلافات بينكم ؟ NUM ما ردكم شيخنا على من قال أن جماعة الجيش الإسلامي انضم NUM NUM من كوادرها إلى الصحوات ؟ NUM يتحدث مشعان الجبوري دائما عن المصالحة مع حزب الدعوة وفيلق غدر والمجلس الأعلى لأنهم من النسيج العراقي كما يزعم فما ردك عليه وما الموقف الشرعي من هذه الجماعات العميلة ؟ NUM ما علاقتكم مع هيئة علماء المسلمين والهيئة العليا للفتوى والإفتاء ؟ NUM ما رأيكم في البعثيين الذين يحاولون قطف ثمار جهاد المقاومة المسجدية في العراق ؟ NUM هل بشرى عن توحد قريب لجماعات من المجاهدين ؟
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم انصردولة العراق الاسلامية الاخ احمد صالح مسئول الهيئه الشرعية كيف تنظرون لحركة حماس بعد ما فعلته بالمجاهدين السلفيين بأعتباركم محسوبين على السلفية الجهادية وهل دولة العراق الاسلامية بغت عليكم ام انها فتنه بدأت من ايام الغضوب علية المدعوا ابو عزام التميمي والمدعوا ابو العبد عليهم علنه الله وبدأت بعدما كان محسوب عليكم هذا المرتد وردت الدولة على الجيش بحكم ان المرتد المذكور انفا هو كان احد القياديين وهل دولة العراق الاسلامية مخطئه لانها تريد تحكيم الشرع وتطبيق الدين وقيام دولة للمسلمين هل سقط شهداء من المسلمين في عملياتكم ضد الصلبيين والمرتدين وما منظوركم الشرعي لمن يسقط بغير قصد مهما كان عدد الشهداء وادعوا الله ان يجمعكم تحت ظل دولة العراق الاسلامية بغض النظر على من يأمرها او يناصرها فهدفنا دولة اسلامية وتحكيم شرع الله بعيدا عن الشعارات المنمقه والادعية الملفقه والقوانين الوضعية والمؤتمرات الوثنيه وترك البندقيه اللهم ارينا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارينا الباطل باطل واجنبنا اتباعه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم يابراقنا الاسلامي للاتاحتنا هذه الفرصة لطرح بعض الاسئلة على الشيخ حفظه الله NUM هل هناك أمل قريب أومستقبلي بتوحد فصائل أخرى معكم غير الفصائل الحالية NUM هل لديكم أورق ضغط خارجية على المحتل كما لدى الروافض المتمثلة بالحكومة الايرانية NUM لماذا لا تتصالحون مع إخوتكم دولة العراق الاسلامية وتكونوا جنود الله التي تبطش بالمحتلين والروافض NUM ما هو التترس وكيف يطبقه المجاهدين ؟ بارك الله فيكم وسدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل الله شهدائكم وداوى جرحاكم وفك قيد أسراكم ووحد صفكم ونصركم اللهم أمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شيخنا الفاضل ليس لمثلي أعزك الله ونصرك ان يسأل مثلك فأنا القاعد عن نصرة اخوانه المسلمين وانت المرابط الذائد عن حمى الاسلام والمسلمين ولكن اعتبره رجاء مني أعزك الله الصلح بينكم وبين اخوانكم من دولة العراق الاسلامية وقد كررها الاخوة كثيرا والله اني لأدعو في صلاتي لكم لهذا الصلح فهلا أثلجتم صدورنا كعادة الجيش الاسلامي في العراق وأذكركم بحالهم معهم قبل استشهاد شيخنا الزرقاوي رحمه الله الذي قال عنه د ابراهيم الشمري حفظه الله طبت أبا مصعب حيا وميتا ولي رجاء آخر هلا سمحتم لنا اخوانكم المسلمين من غير العراقين بالانضمام لصفوف المجاهدين واذا لم تقبلوا فما دورنا غير الدعاء مع عظم دوره وفق الله الحيش الاسلامي قيادة و جندا لما فيه خير الاسلام والمسلمين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في منتديات البراق الإسلامية لإتاحة هذه الفرصة للقاء أحد علماء الثغور إنه لشرف لي بأن ألتقي بأحد علماء الثغور المجاهدين .. حفظكم الله وحماكم أطلب شيخنا منك الدعاء لي بالصلاح والهداية وتيسير السبيل للجهاد كانت لدي بعض الأسئلة ولكنني أجد أن الأخوة لم يتركوا لي شيئا سوف أسأل باختصار NUM الحكم الشرعي فيمن انتمي للصحوات NUM تبيان الحكم الشرعي لقضية الترس وحكم قتل ألأسري المحاربين من الكفار NUM الولاء والبراء بالنسبة للمجاهدين يجمعهم مع من ويبعدهم عن من بارك الله فيكم وبارك في علمكم وجهادكم ونصركم ومكن لكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان الله والله لقد عادت إلي روحي ونفسي الأن بعدما وصلتني رسالة على بريدي تفيد باللقاء المبارك وفتحت المنتدى فإذا بي أجد بأن معرفي يعمل هنا فبعد أن ساقتني رياح الفتنة في الماضي وجرحت بعض الأخوة هنا ها هي روحي تعود إلي من جديد فوربي لا حياة لنا بدون سماع أخبار الجهاد والحمد لله لم نجد موقع يرفع أصوات الجهاد مثلما تفعلون فإن شاء الله لن أنقطع مجددا عن المنتدى وحتى وإن لم أستطع المشاركة سأتابع الأخبار والمواضيع ولو على جسدي. أريد أن أسئل الكثير من الأسئلة ولكن أخوة الإيمان قد سؤلوا ما يشابهها ولكن لا ضير سأقوم بالسؤال عنها كذلك أولا سيدنا عزيز وعالمنا المبجل تحية الإسلام لك نهديها وربي قد إشتاقت أنفسنا للقياكم فبارك الله بكم ونسأل الله أن يجمنا بكم تحت راية الجهاد أولا وتحت راية التوحيد ثانيا. وربي توقف لساني عن النطق ولم أعد أعرف ماذا أكتب فجزاكم الله عن الأمة الإسلامية كل خير فأنتم ذدتم عن المسلمين وأعراضهم وأموالهم وأراضيهم فبارك الله بكم أود أن أطرح الأسئلة التالية NUM . قناص بغداد إنقطع عنا هذا العام وربي لم تكن حلاوة اي العيدين كما في السابق فهل لك أن تخبرنا لماذا هذا الإنقطاع وهل لك أن تبشرنا به خير وهل هو إنقطاع أم تأخر في النشر وإن كانت لحكومة العملية بمساعدة الميليشيات الصفوية والجيش الأمريكي والإطلاعات الصفوية تسيطر على بغداد أو وسط بغداد فلماذا لا تنشرون عمليات القنص التي تصور في خارج بغداد فوربي قد إشتقنا لحبيبنا وإسطورتنا قناص بغداد. NUM . هل زال عدد جنود الجيش الإسلامي بالألاف إن لم يتعدى عشرة ألاف كما في السابق أم أن العدد زاد نسأل الله ذلك أم أنه قل بسبب الوهن الذي أصاب الكثير من الناس ونضوب الروح الجهادية منهم؟ NUM . نعلم تواجد الجيش الإسلامي في أغلب المحافظات والمدن العراقية ما عدا محافظات الجنوب فهل لك أن تخبرنا لماذا نرى عمليات متقطعة فالعمليات ليس في كل القواطع كما في السابق بل وأنه لم تعودون تنشرون عمليات للجيش الإسلامي في الموصل ولم تعودون تضيفون بالأصل عملياتكم اليومية مفصلة كما كانت تنشر في السابق في موقع الجيش الإسلامي ولم نعد نرى سوى البيانات الشهرية. NUM . شاهدنا الأخ المتحدث بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية فهل الكلام الذي يخرج منه يمرر على الهيئات الشرعية للتأكد من شرعيته أم أن الكلام السياسي لا تنطبق عليه القواعد الشرعية؟؟ NUM . ما شرعية إستيراد السلاح من إيران؟ مثل الخطوات التي تنتهجها بعض الفصائل سواء كانت القاعدة في العراق أو حماس في فلسطين ولماذا لا تنهجون هذا النهج لإستيراد أنواع من الأسلحة غير موجودة ليدكم أو لسد نقص أو عجز في السلاح قد يحصل لكم لا سماح الله. NUM . صاروخ عبير شاهدناه وفرحنا به ولكن لم نرى إطلاق حقيقي له إلا في إصدار إرم سعد فهل أنكم تطلقونه ولكن لا تعلنون عن ذلك في الحصاد الشهري لا يوجد حسب علمي ما يشير إليه أم أنكم أعددتموه للمستقبل في حال حصل نقص لديكم في السلاح. NUM . سمعنا الكثير من قادة الجهاد في الجيش الإسلامي عن مفاجات للعدو أعددتم لها وأخبرتمونا عنها في الماضي ولكننا لم نرى عنها شيء فهل قمتم بتنفيذها ولكن لم تنشروها أم أن الخططت المعدة لم تنجح ولا حول ولا قوة إلا بالله؟ NUM . الخلافات بين المجاهدين أدت كما أخبر رب العزة بذهاب ريح المجاهدين أليس هذا صحيح؟ كيف تسيطرون على قواطعكم وكيف تضمنون شرعية الأعمال التي يقوم بها مجاهدي الجيش الإسلامي في كافة القواطع وعدم إلتزامهم في المنهج هذه ليست حقيقة ولكن إستفسار ولا أعلم أي أمر أو أن أي شخص من قريب أو من بعيد إشتكى عن جنود الجيش الإسلامي بعدم إلتزامهم بالمنهج الإسلامي . جزيتم جنات الفردووس وننتظر بفارغ الصبر إجاباتكم الشريفة
الله أكبر ولله الحمد جزاكم الله خيرا على إتحة هذه الفرصة الكريمة. ليس لدي أسئلة سوى ما هي الشروط التي يجب أن تتوفير في من يتم تجنيده في الجيش الإسلامي وكيف لنا نحن من داخل العراق أن نتصل بكم وننسق معكم الأمر فقد إتصلنا عن طريق موقع الجيش الإسلامي وردوا علينا وقالوا مثل هكذا أمور لا يجب أن تتم عن طريق الإنترنيت إتصل بقيادة الجيش في منطقتكم وفي منطقتكم والمشكلة أننا لا نثق في أحد في منطقتنا فكثرة العملاء والجواسيس ولا نعلم هل مجاهدي الجيش الإسلامي ممن يصلون معنا بالمسجد هل هم فعلا من الجيش أم أنهم غير ذلك فقد إلتبس الأمر علينا ولي أصدقاء في الخارج فكيف لكم أن تقوموا بتجنيدهم وإدخالهم إلى العراق فقلة العمليات المجودة حاليا في العراق وتمكن أعداء الإسلام من المسلمين يظهر بأن المجاهدين بحاجة إلى تجنيد منهم خارج العراق لسد النقص الحاصل والحال نفسه بالنسبة لمن هم في بغداد فالأمر صعب في بغداد ولم تعودوا تنشروا سيطرات وتسيطروا على الشوارع كما في السابق فلم يعد لنا مجال الإتصال بكم أو الإلتقاء بكم كما في السابق وكيف لمن هم في الخارج التبرع للجيش الإسلامي؟؟ وما موقفكم من الجيش والشرطة وهل تقاتلوهم؟ هل يجوز إستخدام الأسلحة الكيميائية في قتال الأمريكان أو عملائهم وهل تستخدموها؟
شيخنا الفاضل بعض الجماعات ومنها المجلس السياسي تعلن عن إنشاء حكومة العدل والإنصاف عند الحكم تورية NUM السؤال لماذا لا تعلن صراحة أنها تريد أن تحكم بشرع الله أليس وضوح المنهج أمر مهم خاصة وأن هذا الجماعات تعلن في منهجيتها أنها تسعى للحكم بما أنزل الله فما الداعي لإستبدال الحكم بالشرع بالعدل والإنصاف ومعلوم أن الجماعات الإسلامية لم تطلق على نفسها إسلامية إلا لأنها تسعى للحكم بالشرع وإلا فما الفرق بينها وبين غيرها من الأحزاب الوطنية والقومية والعلمانية فلم التورية حفظكم الله ؟ NUM شيخنا الفاضل نريد كلمة توجيهية لأبناء السنة والجماعة في العراق والشباب القاعد عن الجهاد خاصة وما نصيحتكم لأبناء الأمة عامة وجزاكم الله خيرا ووفقكم لما يحب ويرضى NUM مارئيكم في اروافض وهل يحق قتالهم هم والمرتدين من الشرطه والجيش الوثني NUM مارئيكم في حملات العتقالات الخيره التي حدثت في المناطق السنيه NUM هل تحضرون لمعركه بغداد مومتى تحدث معركه بغداد NUM مارئيكم في النتخابات القادمه NUM مل الخطط التي رسمتموها بعد النتخابات القادمه NUM هليوجد متتطوعين الان في الجيش الاسلامي
بسم الله الرحمن الرحيم شيخنا الفاضل السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لقد اتسعت فجوه الخلاف بين جبهه الجهاد والاصلاح وتنظيم القاعده فى العراق الى حد العداء والتباغض ولا حول ولا قوه الا بالله فسؤالنا يدور حول هذا الامر الم يكن بامكانكم شيخنا الكريم وباقى الشيوخ الافاضل فى الهيئات الشرعيه فى الفصائل الاخرى ان تجدوا قناه اتصال مع الشيخ اسامه بن لادن وتضعوه فى الصوره كامله عن الغلو الذى اصاب القوم فى تنظيم القاعده فى العراق وما سببوه من مأسى للجهاد والمجاهدين بغلوهم هذا ام انكم اتصلتم به ولم يرد لكم جوابا ام ان الشيخ اسامه معهم ويؤيدهم فيما هم فيه من غي وغلو ....
أسئلة الإخوة في منتديات شبكة حنين الجهادية اقتباس الهيثم رد شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي السلام عليكم جزاكم الله خير شيخنا الفاضل لدي سؤالين NUM هل تتوقعون انهيار وشيك للحكومة الرافضية العميلة ان استمرت الضربات عليها NUM من وجهة نظركم ماهي الحلول المناسبة لاجتثاث حكومة المنطقة الخضراء اقتباس فيدنو رد شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي السلام عليكم السؤال؟لماذا لاتقاتلون الروافض جميع الشرط واذا كنتم تقاتلونها لماذا لاتعلنو لارهاب الروافض لان المعركة القادمة معهم وفيها تخويفهم ومالذي يمنع خاصة وان مناطقكم يوميا تحصل هجمات ضد الحكومة من الفصائل الجهادية السؤال الثاني؟مارأيكم في دولة العراق الاسلاميه هل هي مشروع باطل السؤال الثالث؟متى يحل المجلس لأنه كما تعلمون لم يفد بشي لسنا حساد ولاكن واقعيين وشكرا اقتباس ابو جهاد الانصاري رد شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي لماذا لا يهاجم الجيش الاسلامي الجيش والشرطه؟ منذ كم سنه كنتم تبثون افلام وبيانات الهجوم على السيطرات للجيش والشرطه اقتباس حصاد الخير رد شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي سؤال فقط للجيش الاسلامي ما رأييهم في دولة العراق الاسلامية حفظها الله ورعاها ؟ اقتباس خادم الجهاد والمجاهدين رد شارك في اللقاء المفتوح مع الشيخ أحمد صالح مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي السلام عليكم الحقيقة لدي سؤال ؟؟؟؟ كما هو معرف ان الجيش الاسلامي كان احد فصائل المقاومة العراقية البارزه على الساحة ومنذ بداية الاحتلال لغاية NUM NUM NUM NUM عندما قاد الجيش الاسلامي الصحوة في العديد من مناطق العراق ومنها العامرية ، اليوسفية ، الخضراء ، الغزالية وغيرها من مناطق بغداد وكان الجيش الاسلامي سبب في انحسار المقاومة في العديد من المناطق والتي كانت معقل للمقاومة العراقية ماهو موقف قيادة الجيش من الصحوات ؟؟؟؟
سنرى إن كان هناك سؤال يفسح لنا الإخوة للسؤال به أسئلة كثيرة وطيبة نتمنى أن يوفق الله الشيخ عنها بإجابات شافية وافية جزى الله الشيخ المجاهد كل خير جزاءا لمنحنا إياه هذه الفرصة الطيبة والمهمة بهذه المرحلة الخطيرة حفظكم الله وسدد رميكم ونصركم على أعداءكم أجمعين NUM هل استطاعت الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي باعادة من حاد عن طريق الجهاد إلى صوابه من جنود الجيش ومن غيره من الجماعات ؟ NUM هل هناك لقاءات بين الهيئة الشرعية للجيش مع الهيئة الشرعية لجيش الفاتحين لجمع الكلمة ؟ NUM كم عدد شهداء الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق ؟ NUM ما دور الهيئة الشرعية للجيش في منطقة الانبار خصوصا مع وجود من يهاجم السلفيين بضراوة كما في الرمادي ويضيق على الشباب السلفي ؟
نشكر مؤسسة البراق و نشكر الشيخ أحمد صالح على اتاحة هذه الفرصة القيمية NUM هل مازلتم تطبقون بعد الحدود الشرعية في بعض مناطق نفوذكم NUM كونكم مسؤول الهئية الشرعية للجيش الإسلامي ماذا تعتبرون الشيخ ابو محمد المقدسي و الشيخ ابو قتادة الفلسطيني و الشيخ ابو بصير الطرطوسي هل هم من اهل السنة و الجماعة ام انهم احد رموز الغلاة ؟ و هل تعتمدون على فتاويهم و ابحاثهم في هيئتكم الشرعية ؟ NUM ما موقفكم من الشيخ ربيع المدخلي و علي الحلبي هل هم من اهل السنة و الجماعة ام انهم احد رموز الإرجاء ؟ و هل تعتمدون على فتاويهم و ابحاثهم في هيئتكم الشرعية ؟ NUM منذ اربع سنوات كانت هناك عبارة في منهجية الجيش الإسلامي ثم تم حذفها بعد ذلك و هذا هو اقتباس تلك العبارة اقتباس جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا أن الأصل فيهم الكفر حتى يظهر لنا خلاف ذلك إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين وذلك كونهم هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا وخمر وخنا وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما NUM نصرة الشرك يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي . NUM نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموما أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت وقوله سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي NUM من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . NUM من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . NUM من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين . هل ما زال الجيش الإسلامي يقر ما في هذه الفقرة ام انه تراجع عنها ؟ NUM ما موقفكم من الحكومة القطرية و الحكومة السورية خصوصا و انهما تستضيفان بعض قيادات المقاومة العراقية NUM ما موقفكم من بعض الجماعات الإسلامية التي تحارب انظمتها و تعتبر ذلك جهاد في سبيل الله مثل تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي و القاعدة في اليمن و طالبان باكستان و غيرهها ؟ NUM ما موقفكم من رئيس الحكومة الصومالية شيخ شريف احمد و الفصائل التي تحاربه مثل الحزب الإسلامي و حركة الشباب المجاهدين ؟ NUM هل لكم علاقة بمجلس علماء العراق و كيف تقيمون دوره ؟ NUM هل لكم علاقة بالهيئة العليا للدعوة و الإرشاد و الفتوى و كيف تقيمون دورها ؟ NUM NUM لماذا تقتصرون في انتقادكم على ايران دون الدول العربية المجاورة التي كان له دور اساسي في احتلال العراق ؟
ما رأيكم في منتدى البراق الإسلامي والمنتديات الجهادية عموما ؟ في أمان الله ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجيش الإسلامي يملك نخب علمية كبيرة ومن خلال المتابعة يظهر أن الجيش الإسلامي هو أكثر الجماعات جهادية حضورا في الساعة الإعلامية بإصدار البيانات الشرعية المتعلقة بالقضايا العامة من فقه واعتقاد. لماذا لا يتم طباعات هذه البيانات رسميا على شكل كتيبات ونشرها إلى الدول العربية عبر مراكز الطبع فمثلا رسائل الأمير في المصالح والمفاسد وبيانتكم أنتم أيضا حفظكم الله. في بيانكم المعنون بتعزية العالم الإسلامي بوفاة الشيخ عبد الله ابن جبرين رحمه الله تعالى ذكرتم أنكم تشهدون للشيخ بمواقفه الشجاعة والنبيلة تجاه أهل العراق وأنه لم يبخل علينا بالنصح والتوجيه هل كان لكم علاقة وإتصال بالشيخ رحمه الله . في بيانكم المعنون ب رسالة إلى الجماعات المجاهدة في العراق هل يفهم من العنوان أنكم خارج العراق ؟ ومضمون رسالتكم اقتباس واشتد نكير كثير من الفصائل التي تنتسب للجهاد منهجا وعملا .. بدعوى حرصهم على الدين والأعراض والأرض والدماء واستطالوا في أعراض إخوان لهم في المجلس السياسي للمقاومة العراقية واتهموهم بالخيانة والجريمة والعمالة والاتهام بالردة ضمنا؛ أحيانا أخرى، هذا وحال الطاعنين أنهم ينتسبون لفصائل تجاهد في سبيل الله، لكنهم نسوا أن الجهاد رسالتكم كانت شديدة اللهجة وهذا ليس من الإنصاف بشيء فالذين طعنوا بكم جيش المجاهدين وليس الكثير من الفصائل بل أن أحد تلك الفصائل من الذين اعترضوا على المفاوضات كان بيانهم بيان نصح أخوي رائع وهو جيش سعد فكيف يكون الرد عليهم بهذا الأسلوب وهل من إعتذار بارك الله فيكم وشكرا للإخوة على توفير هذا اللقاء والشكر موصول للشيخ الحسن على تلبية الدعوة .
شيخنا الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شيخنا نحبكم في الله شيخنا الفاضل ليس لي الا سؤالين بارك الله فيكما ويا حبذا لو بالتفصيل .. NUM شيخنا قولكم في مسالة التترس وهل حقا تفجيرات بغداد الاحد والاربعاء و الثلاثاء الداميين يمكن ادراجها ضمن مسالة التترس و هل شروط الامام الغزالي رحمه الله لجواز العمل بهذه المسالة و هي ان تكون قطعية ضرورية كلية هي تخص جهاد الطلب فقط ام جهاد الدفع كذلك .. وما الرد على قول لاتشترط في جهاد الدفع شروط جهاد الطلب في مسالة التترس وان سقط من الترس اضعاف اضعاف الكفاار المحاربين فمن يقتل يبعث على نيته ويستدلون على ذلك بقولهم لم يتكلم اي عالم عن مساالة النتائج في جهاد الدفع .. هل يصح هذا القول و لانه صار كل من هب و دب يفتي و يجيز لنفسه التكلم والاستهانة في ثاني مقصد من مقاصد الدين الا وهو حفظ النفس والذي جاء الجهاد لحفظه هكذا تعلمنا من اسلامنا العظيم ارتأيت ان هذا اهم سؤال اسال شيخنا الجليل . فاعذرني شيخنا الفاضل ان اطلت عليك في السؤال فانما دواء العي السؤال .. NUM ماهي صور التترس في الجهاد المعاصر لديكم وماهي شروط العمل بها و بماذا تنصحون المجاهدين في هذا الباب .. بارك الله فيكم وفي احبتنا مشرفي و اداري شبكة البراق الاسلامية على اتاحة هذه الفرصة القيمة لسؤال شيخ جليل من مشائخ الجهاد نحسبه على الله فجزاه الله عنا خير الجزاء ..
فقط ملاحظتي على بعض اسئلة الاخوة .. و هو انهم يوجهون اسئلة للشيخ تخص العمل العسكري و الجناح العسكري في الجيش الاسلامي .. والشيخ حفظه الله هو مسؤول الهيئة الشريعة وليس الامير العسكري للجيش الاسلامي فاحسنوا اختيار اسئلتكم بارك الله فيكم واغتنموا هذه الفرصة بالاولى والاولى .. وعذرا على تطفلي و فضولي بهذه المسالة ..
سماحة الشيخ الفاضل حفظكم الله اما بعد لدي مجموعة من الاسئلة او اسال الله أن ينالني من وقتكم و علمكم شيئا يفقه به قولي وويستقيم به عملي السؤال الاول ما هو رائيكم في ان يتم توسيع عمل الجيش الاسلامي في العراق ليشمل نطاقا اوسع خارج العراق و يتضمن نشاطات مختلفة كجمع المعلومات و التطويع وجمع الموارد المالية و التبرعات و تقيف الناس. أنا أنطلق من كوني ضابط سابق في الجيش العراقي البطل و اومن بانه اذا امكننا ضرب العدو في عقر داره وهو شيء ليس بالصعب على الاطلاق و اشعرناه بانه ليس ببعيد المنال فان ذلك سيربكه و يسهل علينا مواجهته في ساحة المعركة. السؤال الثاني في شقين الشق الاول كيف يستطيع الفرد الذي ليس في العراق الان و الذي يؤمن بالجيش الاسلامي في العراق من دعم الجيش او حتى العمل بصفوفه ولكن من خلال فعاليات اخرى قد لا تتضمن المواجهة العسكرية مع العدو على ارضه و التي لا استبعدها ولكن قد تشمل جمع المعلومات و الموارد المالية الى اخره و كما اسلفت في السؤال الاول الشق الثاني هل هناك من وسيلة لفتح مكاتب للجيش الاسلامي خارج العراق حتى لو كانت بشكل غير صريح او على الاقل اقامة مكتب على شبكة الانترنيت نستطبع من خلاله ارسال معلومات مهمة و دقيقة عن العدو و تحركاته او تنسيق الجهد بين المقيمين في الخارج وبين المرابطين في الداخل؟ السؤال الثالث وهو شرعي هل يجوز شرعا لمسلم من ان يعمل في قاعدة عسكرية للعدو الامريكي و على ارض اميركا علما ان هذا العمل ليس عسكري و انما هو جهد هندسي لشركة متعاقدة تقدم خدماتها في امريكا ولكن شائت الصدفة ان يكون احد الزبائن هو القوات المسلحة الامريكية العمل هو انشاء وحدات سكنية لضباط القاعدة الامريكية ام ان هذا العمل حرام و ما يستحصل من رزق من خلاله حرام؟ بارك الله بكم و باخواننا في الجيش الاسلامي في العراق و نسالكم الدعاء أخوكم عزام العراقي
احد الاخوة يسأل اقتباس الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالحق للعالمين وعلى اله وصحبه الغر الميامين وبعد .. في القلب سوالات وحيرة فمن يا ترى عنها يجيب كهائم في عتمة الليل بلا اوطان مجروح الفواد غريب وها انا اليوم افرغ فيضا من الاحزان في حضرة الشيخ الحبيب فالى الله نوكل الامر الا ان نصر الله قريب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شيخنا الفاضل .. حياك الله وبياك ونفع بك ونصر بك اختصارا للقول وما اطول الاقوال التي نشتاق اليك وصالها وما باليد حيلة فالعذول الحاقد قد اراق حبرها ومزق اوراقها ونصب المشانق باظفاره قاذفا بالظلم المستبد والافك حرماتها وما بقى لها الا ان تستجير بتقوى عابد عسى ان تنال مرادها ويوم العرض معادها مع جلادها عند رب العرش ستشتكي حالها شيخنا الفاضل .. بارك الله فيكم بفيض من الالام والاماني اعرض عن جزء يسير مما في مهجتي وبالي وسالتمس من وسع صدركم شيئا عسى ان اظفر منكم بالجواب فالله المستعان على كل امر وعليه اتكالي في حلي وترحالي السوال الاول مختصر لمجموعه من الاسئلة كما هو معروف ما وصل اليه الحال من مئاسي ونكبات وشطحات ومنزلقات .. دفعنا ثمنا لها ابهض الانفس واغلى الغايات .. واستعنا بالصبر احتسابا تذكرنا تلك الايات البينات المنزلات رحمة للعباد ومن جملة الاحوال والمتشابهات والمختلفات .. هناك امور مفصلية في خضم الاحداث ومسير الايام ومن هذه الامور المفصلية .. جوهر الخلاف الذي اخر التمكين واهدرالوقت والجهد والطاقات هذا الخلاف الذي يعزى الى كونه خلاف في فهم عقيده ؟ ام يا ترى في تطبيقها ؟ ام بالاصل فينا ؟ ام في احوالنا كلها ؟ والله المستعان وعليه التكلان وهذا الخلاف .. بات يتمحور في شخوص وشخصيات ورائها جبهات وتكتلات ومجالس وهيئات وكما يجمع الكثير في اصل القول .. ان لب الخلاف في تسلسل الاوليات واعتمادها كوسيلة لتحقيق الغايات .. سبب الخلاف المبسط .. ساوضحه حسب فهمنا المتواضع والمنقوص للاحداث المشروع .. دولة الاسلام ان كنا قد اتفقنا على المشروع الاسمى .. فلم يا ترى هذا الاختلاف ..؟؟ ولعلي ساركز في القول على شخصية اثارت جدل المجادلين والهبت حماسة الكتاب والمناصرين وهذه الشخصية .. وصفها الكثير ومنهم من الجيش الاسلامي الحبيب بالوهمية او سواها .. ابو عمر البغدادي القرشي الحسني حفظه الله وادامه للموحدين عزا وشوكة هذه الشخصية التي اثنى عليها اقطاب التيارات السلفية في بقاع الارض الا اهل العراق .. ولا نعرف الاسباب ..؟؟ شيخي الحبيب .. هل تعتقد ان حكيم الامة الشيخ الظواهري ممكن يجامل على حساب تاريخه وسمعته وورعه وتقياه وتعبده وجهاده نحسبه والله حسيبه .. الشيخ الظواهري اثنى عليه وامتدح خطاه وبارك مسعاه وكذلك امام الجهاد وقاهر الصلبان الشيخ اسامة بن لادن حفظهم الله ورعاهم واياكم وكذلك الاساد في ارض الصومال الحبيبة .. والقوقاز وكل مكان فيا ترى .. مالسبب الجوهري لوصف الكثير لهذا الرمز بهذه الاسماء ؟؟ شيخنا الفاضل .. اكرمك الله واعزك .. مشروع الجهاد في العراق بدا منذ NUM NUM NUM NUM .. يومها تاسس الجيش الحبيب فيا ترى هل منهج التوحيد في العراق يختلف عن كل بقاع الارض ؟ مع العلم ان جهد تنظيم القاعده بدا قبله باعوام والهب الجبهات في كل مكان ممهدا لمراحل قادمة ختامها باذن الله تمكين لشرع الله .. ونرى الايات سبحان الله والنصر من الله وعندنا طالبان .. والصومال .. وباقي الميادين .. والحمد لله على كل حال فيا ترى .. لو شاركنا هذا الجهد تحت نفس اللواء .. هل من الممكن ام نكون السبب في اتقاد جذوة الجهاد ؟ وما نوع الثقل الذي سيضاف الى هذا التيار .. وكم سنختصر من الاموال والانفس والثمرات ؟ شيخي الفاضل اعزكم الله واكرمكم ان كان البعض يثني على الطالبان والقوقاز والصومال .. فلماذا التنكر في العراق السوال الثاني تم حذف السؤال الثاني لاسباب امنية فالمعذرة للاخ السائل الله المستعان وعليه التكلان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .................................................. ..... من سينقل هذه الاسئلة الى البراق جزاه الله كل خير ولو باسمه ...............................................
اقتباس .. ؟؟ المشاركة يوجد بها خرق أمني للشيخ البغدادي بغض النظر عن صحة المعلومة من عدمها يرجى حذف هذه الجزئية وبارك الله فيكم
شيخنا الفاضل ألا ترى أن تكوين الجماعات الجهادية سواء ل دولة أو جبهة الإصلاح أو جبهة التغيير أو المجلس السياسي ألا ترى أنها منذ أن تشكلت هذه التجمعات فرقت بين الجماعات فمنذ نشوؤها إلى يوما هذا والخلافات والتحزب بين الجماعات مستمر بل وصل الحال إلى التخوين والتكفير وإستباحة الدماء ومادام الأمر كذلك فلماذ تصر هذه الجماعات على هذه التجمعات مع أنها فشلت فقد تسبب في ضعف الجهاد والبغضاء والشحناء بين هذه الجماعات لماذا لا تحل وتشكل جماعة ينضم لها كل جماعة تريد الحكم بشرع الله ويكون للهيئات الشرعية في الجماعات الجهادية القول الفصل في اختيار أمير الجماعة وبارك الله يكم السؤال الثاني ما رأيكم في مناشدة شبكة حنين الإسلامية ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM هل يمكن ان تحدد لنا اخطاء التى ارتكب القاعدة في العراق والتى ادى الى انحصار عمليات الجهادية و تشوه سمعة حسب قول بعض من المراقيبن حركة الجهادية في بلاد رافدين ؟ NUM ذبح و تمثيل الجثث ....ماهي موقف الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق منها؟ NUM ماهى موقفكم من جماعات الاسلامية التى تتمركز في شريط حدود ايران شمال عراق ، هل لكم تنسيق معهم ؟
اقتباس .. خرق امني نرجوا حذفه باسرع وقت
أستاذنا الفاضل ما هو قولك فيمن يتعمد طرح الأسئلة المحرجة عليكم ، وانتم قد تحجمون أو تودون إرجاء الإجابة عليها الى وقتها المناسب، أو تحبذون السكوت عنها كما يحق لأي مجاهد أو عالم أو مشتغل بالدعوة ، ويتعمد السؤال في مواضيع قد فصل الجيش الإسلامي الكلام فيها و وضحها كتلك التي تدور حول الدولة المزعومة والسنة المشاركين في العملية السياسية والصحوات ومشروع ما بعد التحرير وحكام العرب وأسئلة أخرى فضائية خيالية لا تصدر إلا من حالم بعصر الفاروق او ابن عبد العزيز أو الرشيد وبلاد تمتد رقعتها من الصين إلى الاندلس ، وهو لا يستطيع إنكار أبسط المنكرات في بيئته المحيطة به ، أو ممن يضمر حقدا وحنقا على الجيش الاسلامي والمنهج السلفي الواضح الصحيح . طلبي إليكم هو كلمة توجيهية ونصيحة أخوية لهؤلاء السالكين في درب الغلاة والمزايدين والواهمين والحالمين.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية عطرة إلى الشيخ أحمد صالح الحسن وتحية إلى الأبطال في مؤسسة البراق الإعلامية. أبدأ مستعينا بالله في أسئلتي بالسؤال الأول NUM إذا هجم العدو الكافر على المسلم أو المجاهد وغالب الظن أنه سيقتل أو يعتقل وسيمضي السنين الطويلة في المعتقلات فهل يجوز له حينئذ أن يسلم نفسه للعدو أم أن عليه دفعهم بالقتال حتى الشهادة أو نفاذ العتاد. NUM ما هو حكم العمليات الإستشهادية وما هي ضوابطها وقوانينها. NUM ما موقفكم من جماعة الإخوان المسلمين وكيف تقيمون جهودهم علما أن الجماعة عليها مؤاخذات شرعية كثيرة والجانب الإيجابي لديهم أن لهم لفضل بعد الله في صحوة العالم الإسلامي الأخيرة وبماذا تنصحونهم بشأن موقفهم المتقارب مع الروافض. NUM البعض من أبناء العالم الإسلامي منخدعون بالروافض وخاصة حزب الله ومسرحية المقاومة التي يتبناها فماهو توجيهكم لهم. NUM ما موقفكم من حزب التحرير وبماذا توجهونهم . NUM ما موقفكم من جماعة التبليغ والذين لهم جهود طيبة في الدعوة مع التحفظ على بعض سياساتهم فبماذا توجهونهم وتنصحونهم. NUM العالم الإسلامي والنقاب مواقف متناقضة وأراء شرعية مختلفة ولقد أطلعت على ردكم الموفق والرائع على ما يسمى شيخ الأزهر فما هو حكم النقاب وما هو رأيكم في من يدعي ويقول أن عورة المرأة جميع بدنها ما عدى الوجه والكفين وأن هذا هو رأي جمهور الفقهاء لذلك لا يجب على المرأة أن تغطي وجهها وسبحان ربي من أين تأتي الفتنة والإفتتان. NUM كيف تقيمون وتنظرون كونكم من أهل العلم إلى دور علماء المسلمين في الجهاد العراقي وهل تعتبرونهم مقصرين وما هي نصيحتكم لهم. NUM NUM كلمة توجيهية أخيرة من علماء ومشائخ جماعة مجاهدة ولا أقول مقاومة لأن كلمة مقاومة قد تكون لا أصل لها في الكتاب والسنة إلى المسلمين جميعا. وصلى الله وسلم وبارك على سيدينا محمد وعلى أله وصحبه وسلم
لدي سؤالان فقط الإخوة جزاهم الله خيرا لم يبقوا لنا ما نسأل به الشيخ. في البداية أرحب أجمل ترحيب بأخونا الشيخ أحمد صالح الحسن وبالجيش الإسلامي فحياكم الله وبياكم وبارك الله بسواعدكم الأسئلة NUM نظرتكم إلى مستقبل العراق ومستقبل الدولة التي ستبنونها في وقت إزدحم العراق بالعملاء وأصحاب العقول الغير ناضجة وهل أنتم متفائلون بالمستقبل أم لا . NUM المقاتلين العرب ألم يكن من الواجب على جماعة الجيش الإسلامي احتضانهم بدل أن تحتضنهم القاعدة أو غيرها حتى لا يزج بهم في عمليات ومشاريع مشبوه كما يحصل في بعض الأحيان. NUM هل كل من دخل في الصحوات من أفراد الجيش الإسلامي تقومون بفصله كما حدث مع أبو العبد. نصيحتي أخواني وحدوا الرؤى والصفوف وتعاونوا فيما بينكم وحافظوا على أفرادكم ورجالكم سددكم الله ونصركم على أعدائكم
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM هل تدعمكم سوريا ماديا أو سياسيا؟ NUM ما هو ردكم على الاتهامات التي توجهها الحكومة العراقية لسوريا حول تورطها في التفجيرات ؟ NUM لقد شاهدنا الأمين العام للمجلس السياسي يقوم بمقابلة مع قناة الجزيرة في سوريا فما دلالات ذلك؟ NUM ماهو موقفكم من عزت الدوري وماذا ستفعلون إذا أراد عزت الدوري أن يحكم العراق؟ NUM لماذا نرى كل هذا التشقق في صفوف المقاومة العراقية وبالأخص السنية يعني نرى الجماعات السلفية في واد والجماعات الصوفية في واد فلماذا لا توجد كلمة توحدهم. NUM ألا تخشون من وقوع فتنة بين فصائل المقاومة العراقية بعد خروج قوات الصليب من العراق ؟
بسم الله الرحمن الرحيم سيتم اليوم الخميس ليلا بإذن الله إغلاق باب الأسئلة فنرجوا ممن لديه سؤال أن يضيفه قبل إغلاق الموضوع وكذلك ننوه بأنه من لا يستطيع إضافة السؤال هنا فيمكنه إرساله لنا عن طريق الفورم البريدي للمنتدى فقرة الإتصال بنا عن طريق الرابط التالي . . أو عن طريق إرسال الأسئلة إلى الموقع الرسمي للجيش الإسلامي في العراق على أحد الروابط التالية . . . . وجزاكم الله خيرا إدارة منتديات البراق الإسلامية
السلام عليكم سؤال زيادة على الؤالان السابقان و هو ما رأيكم في جماعة الاخوان المسلمين و منهجها ؟؟
حفظ الله الشيخ أحمد صالح ولا ادري كيف سيجيب عن هذه الكم الهائل من الاسئلة السلام عليكم ارحب بدايتا بشيخنا الفاضل واود ان اعلق على بعض اسألة الاعضاء كانت ميدانيه بحته يا اخون الشيخ الضيف شرعي . شرعي وليس قائد ميداني الا تعقلون الا تميزون
سئالي للشيخ الكريم هو ان امير الجيش الاسلامي حفضه الله صنف الصحوات واشكالها تفصيلا دقيقا ما هو رايكم شرعيا بهذا التصنيف خاضه ان هنالك افراد لم تقاتل او تعادي المجاهدين في بعض المناطق بل خشو على مناطقهم من المليشيات ولم يكن لهم اي دور قتالي او دعم للمحتل سوى مسك بندقية في نقطة داخل زقاق او شارع كما حدث في منطقة حي الجهاد حيث ان اهالي المنطقة رفضوا ان يوصفوا بالصحوة بل حراسات وقد قام مجهولون بقتل NUM منهم كصيد سهل تاركين سيطرات الشرطة والمغاوير لان هنالك نقاط لا يحملون بندقية واحدة وهذا الامر اعاد زمام الامور الى اجهزة المالكي الامنية بحجة ان هولاء لا يستطيعونحفظ امن المنطقة مما زاد الغضب في نفوس المنطقة لان من هولاء الذين قتلوا كان يدعم المجاهدين اثناء صد المليشيات وبعد ان غاب دور المجاهدين في المرحله الاخيرة خشوا هولاء من الفراغ الذي قد يخرق امن منطقتهم التي كانت لا يخشى عليها بادء الامر عندما كانت تحت سيطرة المجاهدين
سئالي للشيخ الكريم هو ان امير الجيش الاسلامي حفضه الله صنف الصحوات واشكالها تفصيلا دقيقا ما هو رايكم شرعيا بهذا التصنيف خاصة ان هنالك افراد لم تقاتل او تعادي المجاهدين في بعض المناطق بل خشوا على مناطقهم من المليشيات ولم يكن لهم اي دور قتالي او دعم للمحتل سوى مسك بندقية في نقطة داخل زقاق او شارع كما حدث في منطقة حي الجهاد حيث ان اهالي المنطقة رفضوا ان يوصفوا بالصحوة بل حراسات وقد قام مجهولون بقتل NUM منهم كصيد سهل تاركين سيطرات الشرطة والمغاوير لان هنالك نقاط لا يحملون بندقية واحدة وهذا الامر اعاد زمام الامور الى اجهزة المالكي الامنية بحجة ان هولاء لا يستطيعونحفظ امن المنطقة مما زاد الغضب في نفوس المنطقة لان من هولاء الذين قتلوا كان يدعم المجاهدين اثناء صد المليشيات وبعد ان غاب دور المجاهدين في المرحله الاخيرة خشوا هولاء من الفراغ الذي قد يخرق امن منطقتهم التي كانت لا يخشى عليها بادء الامر عندما كانت تحت سيطرة المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في إدارة منتديات البراق الإسلامية و بارك الله في الجيش الإسلامي. سؤالي الأول شيخنا الكريم، كثيرا ما سمعنا بأن أجهزة الدول العربية اعتقلت شباباعائدا من العراق بتهمة الانضمام الى جماعة ...... و سمعت انا شخصيا عن اخ اعتقل بسبب انتمائه الى الجيش الإسلامي بنفس التهمة فما هو ردكم شيخي الحبيب. سؤالي الثاني هل يرحب الجيش الإسلامي بالمجاهدين الأجانب و كذلك لتحقيق الرغبة في الجهاد و الاستشهاد؟. سؤالي الثالث لعل أحد الإخوة سبقني بهذا السؤال لماذا اختفت العمليات النوعية للجيش الإسلامي في العراق قناص بغداد مثلا ؟؟.. و بارك الله فيكم و السلام عليكم و حمة الله و بركاته
بسم الله الرحمن الرحيم تم إغلاق الموضوع لتنسيق اللقاء وإجرائه مع االشيخ أحمد صالح الحسن حفظه الله مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق النشر سيكون قريبا بإذن الله مؤسسة البراق الإعلامية . . 