بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن عملي ة أبي غريب المباركة وتقرير عن العمليات الموث قة في بعض مناطق ولاية الأنبار الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فتنفيذا لتوجيهات وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامي ة في استهداف رؤوس الكفر من ضباط الأجهزة الأمني ة الذين ولغت أيديهم في دماء المسلمين وانتهاك أعراضهم ونهب أموالهم، انطلق بطل غيور من أبطال الإسلام مستهدفا بحزامه الن اسف موكب المرتد المجرم رحيم رسن آمر ما ي عرف بلواء المثن ى في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، وأد ت العملي ة المباركة التي ن فذت في NUM NUM جمادى الآخرة، لإصابة المجرم المذكور بجروح بليغة، وهلاك ضابط استخبارات الل واء وأربعة من معاونيه إضافة لإصابة تسعة آخرين بجروح مختلفة، فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقب ل أخانا البطل عنده في الشهداء، وأن ي بلغه المنازل الع لى من الجن ة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شت ان، شت ان بين ال ذين لرب هم باعوا الن فوسا الباسمين إلى الر دى والس يف يرمق هم ع بوسا الن اصبين ص دورهم من دون د عوتهم ت روسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلس نا من يذرف الد موع ويبكي قاعدا مثل الن ساء فما كان ولن يكون هذا سبيل نا ... وإليكم تقريرا بالعمليات العسكرية الموث قة لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في بعض مناطق ولاية الأنبار، ولله الحمد والمنة. NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع نقطة تفتيش مشتركة لصحوة الن فاق والجيش الوثني في منطقة الحمداني ة الش يحة مما أدى لهلاك عنصرين وإصابة اثنين آخرين بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف وكر لأحد قادة صحوة النفاق في حي السعدان بمنطقة زوبع بالأسلحة المتوسطة وصاروخ سي فايف مما أدى لتضرر المقر وإصابة من كان فيه، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع نقطة تفتيش للجيش الوثني في حي خرنابات بمنطقة أبي غريب مما أدى لهلاك عنصرين واغتنام أسلحتهما، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على مفرزة هندسي ة حاولت تفكيكها بمنطقة الحمداني ة الش يحة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة عنصر في الشرطة المرتد ة بمنطقة الحمداني ة الش يحة مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على مرتد ي صحوة النفاق بمنطقة الحمداني ة الشيحة ، مما أدى لإصابة العديد منهم بينهم اثنان من رؤوس الكفر هما المجرم شيخ المحامدة والمجرم خميس صب ار الحلبوسي حيث ق طعت يد الأو ل وب ترت ساق الثاني، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد الضابط المجرمين في الشؤون الداخلية وتصفيته من قبل مفرزة أمني ة في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، وكان المجرم المذكور سببا في تسليم إحدى حرائر المسلمين في ولاية بغداد لشرطة الحكومة الصفوية، وصدرت حينها أوامر من الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي رحمه الله بتعق به واستهدافه حيثما كان، هرب المجرم بعدها وظل متخفي ا باسم أبي مروة في منطقة أبي غريب حتى نالته الأيادي المتوض ئة ليلقى قدره المحتوم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم رائد الشرطة سعيد الجليباوي بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في ناحية الكرمة ، مما أدى لهلاك المذكور وثلاثة من مرافقيه، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على وكر أحد شيوخ صحوة الن فاق في منطقة الجزيرة بالأسلحة الخفيفة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على ميليشيا الحراسات الليلي ة في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب مما أدى لهلاك عنصر وإصابة اثنين بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل وإصابة خمسة من جند جيش الص ليب بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم المدر عة في الطريق السريع سريع الجزيرة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش للشرطة المرتد ة في منطقة البوعبيد مما أدى لهلاك عنصر وإصابة آخر بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة للجيش الوثني برمانة حراري ة في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب مما أدى لهلاك ضابط وجندي كانوا على متنها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في منطقة الجزيرة البوفراج مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم النقيب فؤاد فيصل قائد شرطة منطقة البوعبيد بتفجير عبوة ناسفة على عجلته أدت لتدميرها وإصابة المذكور بجروح ومقتل مرافقه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتد ة بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في منطقة الجزيرة البوفراج ، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلتين للجيش الوثني برم انتين حراريتين في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب مما أدى لمقتل ستة عناصر بينهم ضابط الد ورية، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير محل لبيع الخمور ونشر الر ذيلة والتجس س على المسلمين في سوق أبي غريب دون وقوع ضحايا، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف محلات بيع الخمور التي غزت مدينة الر مادي الم سلمة برعاية شيوخ صحوات الن فاق، حيث تم تدمير المحال الواقعة في شارع عشرين دون وقوع ضحايا، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني في ناحية الكرمة مما أدى لتصفية أربعة عناصر كانوا فيها وتدمير عجلتهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المقدم خلف عب اس عبد مدير شرطة الكرمة ، ومعاونه المقد م دلف رشيد الحلبوسي وضابط استخبارات الكرمة النقيب سيف محسن رشيد بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم أدت لهلاك الثلاثة وإصابة السائق بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع دورية للشرطة المرتد ة في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب مما أدى لإصابة عنصر وهرب الد ورية من المنطقة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش لصحوة النفاق في منطقة الحمران الشيحة أدت لمقتل عنصر وإصابة آخر بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتد ة في ناحية الكرمة ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ممو هة على دورية راجلة لاستخبارات الجيش الوثني في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب بعد استدراجهم للمكان بتفجير عبوة وهمي ة مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر وجرح ثلاثة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة على دورية للشرطة المرتد ة في ناحية الكرمة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد مرتد ي الشرطة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الذراع ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام ما شاء الله باحصائية سريعة بلغ عدد القتلى من عناصر الجيش والشرطة NUM NUM والجرحى NUM NUM هذا بخلاف من أدرجهم تحت عبارة قتل وجرح عدد منهم وأيضا بخلاف من قتلهم مجاهدو الدولة من عناصر الصحوات . كل ذلك خلال شهر واحد . تبارك الله . NUM NUM . مقتل وإصابة خمسة من جند جيش الص ليب بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم المدر عة في الطريق السريع سريع الجزيرة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف محلات بيع الخمور التي غزت مدينة الر مادي الم سلمة برعاية شيوخ صحوات الن فاق، حيث تم تدمير المحال الواقعة في شارع عشرين دون وقوع ضحايا، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. بارك الله فيكم ياسود الدولة وحفظكم الله NUM . استهداف أحد الضابط المجرمين في الشؤون الداخلية وتصفيته من قبل مفرزة أمني ة في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، وكان المجرم المذكور سببا في تسليم إحدى حرائر المسلمين في ولاية بغداد لشرطة الحكومة الصفوية، وصدرت حينها أوامر من الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي رحمه الله بتعق به واستهدافه حيثما كان، هرب المجرم بعدها وظل متخفي ا باسم أبي مروة في منطقة أبي غريب حتى نالته الأيادي المتوض ئة ليلقى قدره المحتوم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. الله اكبر اسود ورب الكعبة لاينامون على الضيم ولا ينسون استغاثات الحرائر حفظكم الله وسدد رميكم
والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 