انها الحرب زاحفة وبسرعة عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نحن نعيش هذه الايام الظروف نفسها التي عشناها قبل عشرين عاما عندما اجتمع القادة العرب في القاهرة تحت قبة الجامعة العربية وقرروا بالأغلبية اتخاذ قرار بدعوة القوات الاجنبية لشن حرب لاخراج القوات العراقية من الكويت. بل لا نبالغ اذا قلنا ان الملاسنات التي حدثت في اروقة الجامعة العربية اثناء انعقاد مؤتمر وزراء الخارجية العرب بعد صدور قرار بتعليق عضوية سورية، هي نفسها التي حدثت في آب اغسطس عام NUM NUM NUM NUM ، مع فارق اساسي وهو ان الاولى كانت بين الوفد العراقي كان رئيسه طه ياسين رمضان، ووزير خارجية الكويت في حينها الشيخ صباح الاحمد ، وهذه المرة حدثت بين سفير سورية يوسف الاحمد، ورئيس الوزراء وزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني. النظام السوري كان في المرة الاولى يقف في خندق دول الخليج نفسها في مواجهة النظام العراقي، او ما يسمى بمعسكر دول الضد ، والاكثر من ذلك ارسل قوات الى الجزيرة العربية للمشاركة في تحرير الكويت، او قوات عاصفة الصحراء، وها هو التاريخ يعيد نفسه ولكن بشكل آخر، حيث يجد النظام السوري نفسه في مواجهة حلفائه، وربما عاصفة صحراء اخرى. السؤال هو هل ستواجه سورية مصير العراق، وهل سينتهي الرئيس بشار الاسد واركان نظامه النهاية نفسها التي انتهى اليها الرئيس الراحل صدام حسين واركان نظامه، مع الفارق في المقارنة؟ قرار وزراء الخارجية العرب الذي اتخذ على عجل في جلسة طارئة يوم امس الاول يفتح الباب على مصراعيه امام تدخل عسكري خارجي في سورية تحت عنوان حماية الشعب السوري. فالجامعة العربية، وفي السنوات العشرين الماضية بات دورها محصورا في توفير الغطاء العربي، بغض النظر عن شرعيته من عدمه، لمثل هذا التدخل، هذا الدور بدأ في العراق، وبعد ذلك في ليبيا، وبات من المرجح، وفي القريب العاجل ان تكون سورية المحطة الثالثة، والله وحده، ومن ثم امريكا، يعلم من هي الدولة الرابعة. الرئيس العراقي صدام حسين كان له بعض الاصدقاء، وان كان هؤلاء من دول ضعيفة او هامشية في نظر البعض مثل اليمن والسودان وليبيا وتونس وموريتانيا، الى جانب منظمة التحرير، ولكن المفاجئ ان الرئيس السوري، ومثلما تبين من التصويت على قرار تعليق العضوية، لم يجد صديقا يصوت ضد القرار غير لبنان واليمن ، مع امتناع العراق، فحتى السودان المحاصر المفكك المستهدف لم يجرؤ على معارضة القرار، وكذلك هو حال الجزائر. ان هذا ابلغ درس يجب ان يستوعبه النظام السوري، ويستفيد منه، ويطور سياساته في المرحلة المقبلة، بل عفوا الايام المقبلة، على اساس العبر المستخلصة منه. من المؤكد ان هناك سيناريو ما لهذا التدخل العسكري جرى وضعه منذ اشهر، وربما سنوات، فهذا التسرع في اصدار القرار بنزع الشرعية عن النظام السوري لا يمكن ان يأتي بمحض الصدفة، فكل شيء يتم الآن في عجالة، ابتداء من التوظيف الاعلامي الشرس، ومرورا بالتوليف المفاجئ للمجلس الوطني السوري، وانتهاء بالاجتماعات المفتوحة والمتواصلة لوزراء الخارجية العرب، وما تتسم به من حسم جريء، والدقة المحبوكة في اتخاذ القرارات. السيد نبيل العربي امين عام الجامعة العربية قال ان جامعته بصدد اعداد آلية لتوفير الحماية للشعب السوري، ولكنه لم يكشف عن طبيعة وهوية هذه الآلية، هل هي عربية هذا مستبعد ام هي امريكية غربية وهذا مشكوك فيه لحدوث تغيير في الاستراتيجيات التدخلية الامريكية ، ام هي اسلامية وهذا مرجح بعد تزايد الحديث عن دور تركي عسكري في سورية ؟. النظام السوري، وبسبب قراءته الخاطئة للوقائع على الارض منذ ان ايد التدخل العسكري الدولي في العراق، يسهل تطبيق هذه السيناريوهات، فقد رفض كل النداءات والنصائح التي طالبته وتطالبه بوقف الاستخدام المفرط للحلول العسكرية والامنية الدموية، للتعاطي مع مطالب شعبه المشروعة في الاصلاح، وها هو الآن، وبسبب ذلك، او توظيفا له، يواجه تدويل الأزمة السورية. من الصعب التكهن بطبيعة التحرك العسكري المقبل ضد سورية وان كنا نستطيع ان نقول، ومن خلال تصريحات بعض رموز المعارضة السورية الذين لا ينطقون عن هوى، ان اقامة مناطق عازلة على الحدود مع تركيا والاردن، ربما تكون الفصل الاول في مسلسل التدويل، فمن الواضح ان هناك هرولة لمنع تحول الأزمة في سورية الى حرب طائفية اهلية تمتد الى دول الخليج خاصة، وضرورة حسم الموقف بسرعة. الادارة الامريكية تعلمت كثيرا من درسي افغانستان والعراق، وأبرز دروسها المستخلصة ان تترك العرب يحاربون العرب، والمسلمين يحاربون المسلمين، وان يقتصر دورها والدول الغربية الاخرى على الدعم من الخلف او من السماء. وجرى تطبيق هذه الخلاصة بنجاح كبير في ليبيا. سورية ليست ليبيا، وما ينطبق على الثانية قد لا ينطبق على الأولى، فالنظام السوري مازال يتمتع ببعض الدعم والمساندة داخليا، حيث قطاع من الشعب يسانده لاسباب طائفية، او اقتصادية، وخارجيا من قبل ايران وحزب الله، وبعد ذلك الصين وروسيا. ولعل اهم دروس ليبيا بالنسبة الى النظام السوري، هو ادراكه، اي النظام، ان التدخل العسكري لو بدأ ضده لن ينتهي الا بسقوطه وربما كل رموزه، الأمر الذي قد يدفعه للقتال حتى الموت. نحن امام حرب اقليمية هي الأشرس من نوعها، قد تغير خريطة المنطقة الديموغرافية قبل السياسية، والهدفان الرئيسيان من هذه الحرب تغيير نظامين هما اللذان بقيا في منظومة ما يسمى الممانعة، او الشرق الاوسط القديم اي سورية وايران. والسؤال هو أين ستكون الضربة الاولى، فهل ستوجه الى ايران ام الى سورية، ام الى الاثنتين في آن واحد، اي تهاجم اسرائيل ايران، وتهاجم تركيا عضو حلف الناتو سورية بدعم عربي؟ من السابق لأوانه الاجابة على اي من هذه الاسئلة، ولكن الشخص الوحيد الذي يمكن ان يوقف هذه الحرب، او الشق السوري منها، هو الرئيس بشار الاسد، اذا ما اتخذ قرارا شجاعا، واقدم على تطبيق الخطة العربية بحذافيرها، وتجرع كأس السم الذي تجرعه السيد الامام الخميني رحمه الله، عندما وافق مكرها على وقف الحرب مع العراق وانقذ بلاده، وجعلها هذا القرار قوة اقليمية عظمى بعد ذلك. نتمنى ان يتخذ الرئيس الأسد هذا القرار الشجاع وان لا يعول كثيرا على المظاهرات المليونية، وان يتخذه في اليومن القادمين وبسرعة.تحليل ممتع جدا كعادة الاستاذ عبد الباري عطوان انصح الاخوة بقراته
إن شاء الله النعجة بشار سيقتل شر قتلة
فعلا تحليل ممتع كعادة أخينا وحبيبنا الأستاذ عبد الباري عطوان
نتمنى ان يسقط النظام والمنتفعين منه بأي وسيلة كانت سواء بالتدخل الخارجي تركيا بدعم خليجي او من خلال دعم الجيش الحر وتسليح الثورة السورية عامة . وفي نهاية المقال يترحم الاستاذ عبد الباري عطوان على الخميني اساس الشر ويحاول ايجاد مخرج للأسد عبر دعوته لتنفيذ المبادرة العربية والمعروف ان تنفيذ المبادرة العربية يعني القضاء على الثورة القضاء على أهل السنة في مستقبل الأيام والبقاء تحت رحمة الجلاد .
حياكم الله اخوتي الاعزاء شرفني مروركم المشاركة الأصلية كتبت بواسطة زاد النصر . وفي نهاية المقال يترحم الاستاذ عبد الباري عطوان على الخميني اساس الشر . فعلا هذا الامر ازهلني فهل عبد الباري عطوان شيعي اخر زاد النصر ؟
عبد الباري عطوان ليس رافضي بل هو دائما مقالاته مناصرة للمجاهدين لكن علينا ان نحترم فكره لانه هو ليس اسلامي وانما محلل سياسي يوجد فيديو على اليوتيوب للعبد الباري العطوان يدافع عن الشيعة البحرين ويقول شيعة البحرين مظلومين وهذا شيء عادي لانه عبد الباري عطوان له سوابق عديدة في الدفاع عن المجاهدين في العراق والمجاهدين عامة ودائما ينتقد الحكام العرب والمسلمين ويدافع عن الشعوب المظلومة
حياك الله اخي احمد الفلسطيني ربما الرجل ينظر الى الامور بنظرة سياسية اكثر منها شرعية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز حياك الله اخي احمد الفلسطيني ربما الرجل ينظر الى الامور بنظرة سياسية اكثر منها شرعية اكيد اخي الله يحييك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك عبد الباري عطوان يكون مغفل أحيانا في بعض التحليلات وأحيانا في الكثير من التحليلات انت غلطان كثيرا كثيرا والظاهر انك لاتعرف الرجل جيدا ولايجوز التجاوز عليه عبد الباري عطوان افضل محلل سياسي رايته
طيب أخي ما رأيك في ترقيعه لحسن نصر اللات . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهناك شواهد كثيرة أخرى اتفق معك أن لديه تحليلات طيبة في أحيان ولكن للأسف في أحيان أخرى لديه مواقف أخرى والثورة الليبية خير شاهد
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك طيب أخي ما رأيك في ترقيعه لحسن نصر اللات . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهناك شواهد كثيرة أخرى اتفق معك أن لديه تحليلات طيبة في أحيان ولكن للأسف في أحيان أخرى لديه مواقف أخرى والثورة الليبية خير شاهد اخي الحبيب عبد الباري عطوان عندي له انا فيديوهات كثيرة يجامل الشيعة ويدافع عليهم لكن يجب عليك ان تعرف ان عبد الباري عطوان محلل سياسي وليس اسلامي ولو حتى دافع على نصر الشيطان فيوجد ملايين من المسلمين من اهل السنة والجماعة يدافعون على حسن نصر الشيطان لماذا لانه ببساطة حسن نصر الشيطان في كل خطاب له يقول سوف نحارب اسرائيل وسوف وووو كلام في كلام هتا القضية اتمنى ان تكون فهمتني اخي الحبيب
اخي الحبيب عبد الباري عطوان عندي له انا فيديوهات كثيرة يجامل الشيعة ويدافع عليهم لكن يجب عليك ان تعرف ان عبد الباري عطوان محلل سياسي وليس اسلامي ولو حتى دافع على نصر الشيطان فيوجد ملايين من المسلمين من اهل السنة والجماعة يدافعون على حسن نصر الشيطان لماذا لانه ببساطة حسن نصر الشيطان في كل خطاب له يقول سوف نحارب اسرائيل وسوف وووو كلام في كلام هتا القضية اتمنى ان تكون فهمتني اخي الحبيب ولهذا أخي الحبيب يجب أن ينتبه شباب الأمة لحقيقة ما يجري عبد الباري له مواقف كثيرة طيبة وتحليلات موفقة وله عكس ذلك نسأل الله أن يوفقه ويوفقنا للعمل على نصرة هذا الدين أما نصر اللات فاليوم قد فضح في العالم أجمع نسال الله التمكين لهذا الدين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك ولهذا أخي الحبيب يجب أن ينتبه شباب الأمة لحقيقة ما يجري عبد الباري له مواقف كثيرة طيبة وتحليلات موفقة وله عكس ذلك نسأل الله أن يوفقه ويوفقنا للعمل على نصرة هذا الدين أما نصر اللات فاليوم قد فضح في العالم أجمع نسال الله التمكين لهذا الدين اللهم امين جزاك الله خيرا اخي الحبيب
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني عبد الباري عطوان ليس رافضي بل هو دائما مقالاته مناصرة للمجاهدين لكن علينا ان نحترم فكره لانه هو ليس اسلامي وانما محلل سياسي يوجد فيديو على اليوتيوب للعبد الباري العطوان يدافع عن الشيعة البحرين ويقول شيعة البحرين مظلومين وهذا شيء عادي لانه عبد الباري عطوان له سوابق عديدة في الدفاع عن المجاهدين في العراق والمجاهدين عامة ودائما ينتقد الحكام العرب والمسلمين ويدافع عن الشعوب المظلومة أخي أحمد الفلسطيني الشخصية تحترم أما الفكر فلا المخطئ يقال له أخطأت والمحسن يقال له أحسنت النصيحة واجبة أخي احمد والنقد غير ممنوع بارك الله فيك وجزاك خيرا
