بسم الله الرحمن الرحيم مخ ت ص ر م ن ه اج الس ن ة لأبي العباس شيخ الإسلام أحمد بن تيمية رحمه الله اختصره الشيخ عبد الله الغنيمان المدرس بقسم الدراسات العليا بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة الجزء الأول حقوق الطبع محفوظة الطبعة الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م دار الأرقم برمنجهام بريطانيا للطباعة والنشر والتوزيع والله يعلم أني مع كثرة بحثي وتطلعي إلى معرفة أقوال الناس ومذاهبهم ما علمت رجلا له في الأمة لسان صدق يتهم بمذهب الإمامية فضلا عن أن يقال إنه يعتقده في الباطن . ابن تيمية. بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة الحمد لله مظهر الحق ومعليه، وقاطع الباطل وذويه، قال الله تعالى ب ل ن ق ذ ف ب ال ح ق ع ل ى ال ب اط ل ف ي د م غ ه ف إ ذ ا ه و ز اه ق و ل ك م ال و ي ل م م ا ت ص ف ون الأنبياء NUM NUM ، و ق ل ج اء ال ح ق و ز ه ق ال ب اط ل إ ن ال ب اط ل ك ان ز ه وقا الإسراء NUM NUM ، ق ل ج اء ال ح ق و م ا ي ب د ئ ال ب اط ل و م ا ي ع يد سبأ NUM NUM . أحمده حمد ا كثير ا طيب ا مبارك ا فيه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، أرسله بالهدى ودين الحق، ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون. أما بعد فإن منهاج السنة النبوية في نقض دعاوي الرافضة والقدرية من أعظم كتب الإمام المجاهد الصابر المصابر شيخ الإسلام أحمد بن عبد الحليم بن عبد السلام بن تيمية، قد ناضل فيه عن الحق وأهله، ودحض الباطل وفضحه. وشباب الإسلام اليوم بأمس الحاجة إلى قراءة هذا الكتاب، ومعرفة محتواه؛ حيث أطل الرفض على كل بلد من بلاد الإسلام وغيرها بوجهه الكريه، وكشر عن أنيابه الكالحة، وألقى حبائله أمام من لا يعرف حقيقته، مظهر ا غير مبطن ديدن كل منافق مفسد ختال، فاغتر به من يجهل حقيقته، ومن لم يقرأ مثل هذا الكتاب. والغالب على مذاهب أهل البدع والأهواء، أنها تتراجع عن الشطح وعظيم الضلال ما عدا مذهب الرفض فإنه يزداد بمرور الأيام تطرف ا وانحدار ا، وتمادي ا في محاربة أولياء الله وأنصار دينه، وقد ملئت كتب الرافضة بالسباب والشتائم واللعنات لخير خلق الله بعد الأنبياء أعني أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، ورضي الله عنهم وهم لا يتورعون عن تكفير الصحابة، ولا سيما كبارهم وسادتهم، مثل أبي بكر الصديق، وعمر بن الخطاب، وعثمان بن عفان، وإخوانهم رضوان الله عليهم الذين أطفؤوا نار المجوس، وهدموا معبوداتهم، وإكفار الصحابة ومن يتولاهم في كتبهم المعتمدة عندهم لا يحصره نقل، فهم يتعبدون بلعن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويعتقدون أن الشيعة بأئمتهم هم الناس، وما عداهم همج للنار وإلى النار، والله لا يقبل من مسلم حسنة مهما بالغ في الإحسان ما لم يكن شيعي ا كما في كتابهم الوافي، الباب السابع والثامن بعد المائة ، وفي الكافي أحد الكتب الموثوق بها عندهم ما يبين عن حقدهم الدفين على الإسلام ومن جاء به، ومن حمله واعتنقه، وهم يرون أن القرآن نزل لشيئين أحدهما الثناء و المدح على علي بن أبى طالب رضي الله عنه وإعلاء شأنه وذريته. والثاني ثلب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وذكر معايبهم، ولهذا قالوا إنه ضاع من القرآن ثلثاه أو ثلاثة أرباعه، وهم يعتمدون في دينهم على الكذب الذي يلصقونه بأئمتهم، والادعاءات الكاذبة، فصاروا من أكذب الناس، وأكثرهم تصديق ا للكذب، وتصديق ا بالباطل، ومع ذلك يرمون الصحابة بالنفاق، ونبتهل إلى الله تعالى أن يزيدهم غيظ ا وأن يكبتهم بكمدهم وكل من غاظه الإسلام. و لما كان كتاب منهاج السنة مشتملا على مباحث مطولة وغير مطولة في الرد على القدرية والمتكلمين وغيرهم من سائر الطوائف أحببت أن أجرد ما يخص الرافضة من الرد عليهم فيما يتعلق بالخلافة والصحابة وأمهات المؤمنين وغير ذلك، ولم أضف إليه شيئ ا من عندي، لا في أصله، ولا تعليق ا؛ لأن كلام الإمام ابن تيمية فيه من القوة والرصانة والمتانة ما يغني عن كل تعليق، وعليه من نور الحق ووضوح البيان وقوة الحجة ما لا يحتاج إلى غيره. فالله يجزيه على جهاده ومنافحته عن الإسلام وأهله خير الجزاء، ونسأله تعالى أن يشركنا معه في جهاده وجزائه إنه خير مسئول، وأكرم مأمول، وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وأزواجه وأصحابه.قال شيخ الإسلام الحمد لله الذي ف ب ع ث الل ه الن ب ي ين م ب ش ر ين و م نذ ر ين و أ نز ل م ع ه م ال ك ت اب ب ال ح ق ل ي ح ك م ب ي ن الن اس ف يم ا اخ ت ل ف وا ف يه و م ا اخ ت ل ف ف يه إ لا ال ذ ين أ وت وه م ن ب ع د م ا ج اء ت ه م ال ب ي ن ات ب غ يا ب ي ن ه م ف ه د ى الل ه ال ذ ين آم ن وا ل م ا اخ ت ل ف وا ف يه م ن ال ح ق ب إ ذ ن ه و الل ه ي ه د ي م ن ي ش اء إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم البقرة NUM NUM NUM . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، كما شهد هو سبحانه وتعالى ش ه د الل ه أ ن ه لا إ ل ه إ لا ه و و ال م لائ ك ة و أ و ل وا ال ع ل م ق ائ ما ب ال ق س ط لا إ ل ه إ لا ه و ال ع ز يز ال ح ك يم آل عمران NUM NUM . وأشهد أن محمد ا عبده ورسوله الذي ختم به أنبياءه، وهدى به أولياءه، ونعته بقوله في القرآن الكريم ل ق د ج اء ك م ر س ول م ن أ ن ف س ك م ع ز يز ع ل ي ه م ا ع ن ت م ح ر يص ع ل ي ك م ب ال م ؤ م ن ين ر ؤ وف ر ح يم ف إ ن ت و ل و ا ف ق ل ح س ب ي الله لا إ ل ه إ لا ه و ع ل ي ه ت و ك ل ت و ه و ر ب ال ع ر ش ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صلى الله عليه أفضل صلاة وأكمل تسليم. أما بعد فإنه أحضر إلي طائفة من أهل السنة والجماعة كتابا صنفه بعض شيوخ الرافضة في عصرنا منفق ا لهذه البضاعة، يدعو به إلى مذهب الرافضة الإمامية، من أمكنه دعوته من ولاة الأموروغيرهم أهل الجاهلية، ممن قلت معرفتهم بالعلم والدين، ولم يعرفوا أصل دين المسلمين. وأعانه على ذلك من عادتهم إعانة الرافضة، من المتظاهرين بالاسلام، من أصناف الباطنية الملحدين، الذين هم في الباطن من الصابئة الفلاسفة الخارجين عن حقيقة متابعة المرسلين، الذين لا يوجبون اتباع دين الإسلام، ولا يحرمون اتباع ما سواه من الأديان، بل يجعلون الملل بمنزلة المذاهب السياسات التي يسوغ اتباعها، وأن النبوة نوع من السياسة العادلة التي وضعت لمصلحة العامة في الدنيا. فإن هذا الصنف يكثرون ويظهرون إذا كثرت الجاهلية وأهلها، ولم يكن هناك من أهل العلم بالنبوة والمتابعة لها من يظهر أنوارها الماحية لظلمة الضلال، ويكشف ما في خلافها من الإفك والشرك والمحال. وهؤلاء لا يكذبون بالنبوة تكذيب ا مطلق ا، بل هم يؤمنون ببعض أحوالها، ويكفرون ببعض الأحوال، وهم متفاوتون فيما يؤمنون به ويكفرون به من تلك الخلال، فلهذا يلتبس أمرهم بسبب تعظيمهم للنبوات على كثير من أهل الجهالات. والرافضة والجهمية هم الباب لهؤلاء الملحدين، منهم يدخلون إلى سائر أصناف الإلحاد في أسماء الله وآيات كتابه المبين، كما قرر ذلك رءوس الملحدة من القرامطة الباطنية، وغيرهم من المنافقين. وذكر من أحضر هذا الكتاب أنه من أعظم الأسباب في تقرير مذاهبهم عند من مال إليهم، من الملوك وغيرهم، وقد صنفه للملك المعروف الذي سماه خدابنده وطلبوا مني بيان ما في هذا الكتاب من الضلال وباطل الخطاب؛ لما في ذلك من نصر عباد الله المؤمنين، وبيان بطلان أقوال المفترين الملحدين، فأخبرتهم أن هذا الكتاب، وإن كان من أعلى ما يقولونه في باب الحجة والدليل، فالقوم من أضل الناس عن سواء السبيل؛ فإن الأدلة إما نقلية، وإما عقلية، والقوم من أضل الناس في المنقول والمعقول في المذهب والتقرير، وهم من أشبه الناس بمن قال الله فيهم و ق ال وا ل و ك ن ا ن س م ع أ و ن ع ق ل م ا ك ن ا ف ي أ ص ح اب الس ع ير الملك NUM NUM . وهم من أكذب الناس في النقليات، ومن أجهل الناس في العقليات، يصدقون من المنقول بما يعلم العلماء بالاضطرار أنه من الأباطيل، ويكذبون بالمعلوم من الاضطرار المتواتر أعظم تواتر في الأمة جيلا بعد جيل. ولا يميزون في نقلة العلم ورواة الأحاديث والأخبار بين المعروف بالكذب، أو الغلط أو الجهل بما ينقل، وبين العدل الحافظ الضابط المعروف بالعلم والآثار، وعمدتهم في نفس الأمر على التقليد، وإن ظنوا إقامته بالبرهانيات، فتارة يتبعون المعتزلة والقدرية، وتارة يتبعون المجسمة والجبرية. وهم من أجهل هذه الطوائف بالنظريات، ولهذا كانوا عند عامة أهل العلم والدين من أجهل الطوائف الداخلين في المسلمين، ومنهم من أدخل على الدين من الفساد ما لا يحصيه إلا رب العباد، فملاحدة الاسماعيلية والنصيرية وغيرهم من الباطنية المنافقين من بابهم دخلوا. وأعداء المسلمين من المشركين وأهل الكتاب بطريقهم وصلوا، واستولوا بهم على بلاد الإسلام، وسبوا الحريم، وأخذوا الأموال، وسفكوا الدم الحرام، وجرى على الأمة بمعاونتهم من فساد الدنيا والدين ما لا يعلمه إلا رب العالمين. إذا كان أصل المذهب من إحداث الزنادقة المنافقين الذين عاقبهم في حياته علي أمير المؤمنين رضي الله عنه فحرق منهم طائفة بالنار، وطلب قتل بعضهم ففروا من سيفه البتار، وتوعد بالجلد طائفة مفترية فيما عرف عنه من الأخبار، إذ قد تواتر عنه من الوجوه الكثيرة أنه قال على منبر الكوفة وقد أسمع من حضر خير هذه الأمة بعد نبيها أبو بكر ثم عمر NUM وبذلك أجاب ابنه محمد بن الحنفية، فيما رواه البخاري في صحيحه، وغيره من علماء الملة الحنيفية. ولهذا كانت الشيعة المتقدمون الذين صحبوا علي ا، أو كانوا في ذلك الزمان لم يتنازعوا في تفضيل أبي بكر وعمر، وإنما كان نزاعهم في تفضيل علي وعثمان، وهذا مما يعترف به علماء الشيعة الأكابر من الأوائل والأواخر، حتى ذكر مثل ذلك أبو القاسم البلخي. قال سأل سائل شريك بن عبد الله، فقال له أيهما أفضل أبو بكر أو علي؟ فقال له أبو بكر. فقال له السائل تقول هذا وأنت شيعي؟ فقال له نعم. من لم يقل هذا فليس شيعي ا، والله لقد رقى هذه الأعواد علي، فقال ألا إن خير هذه الأمة بعد نبيها أبو بكر، ثم عمر، فكيف نرد قوله؟ وكيف نكذبه؟ والله ما كان كذاب ا. نقل هذا عبد الجبار الهمداني في كتاب تثبيت النبوة NUM . قال ذكره أبو القاسم البلخي في النقض على ابن الراوندي على اعتراضه على الجاحظ. فص ل فلما ألحوا في طلب الرد لهذا الضلال المبين، ذاكرين أن في الإعراض عن ذلك خذلان ا للمؤمنين، وظن أهل الطغيان نوع ا من العجز عن رد هذا البهتان، فكتبت ما يسره الله من البيان، وفاء بما أخذه الله من الميثاق على أهل العلم والإيمان، وقيام ا بالقسط وشهادة لله، كما قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ب ال ق س ط ش ه د اء لله و ل و ع ل ى أ ن ف س ك م أ و ال و ال د ي ن و الأ ق ر ب ين إ ن ي ك ن غ ن ي ا أ و ف ق ير ا ف الله أ و ل ى ب ه م ا ف لا ت ت ب ع وا ال ه و ى أ ن ت ع د ل وا و إ ن ت و ل و ا أ و ت ع ر ض وا ف إ ن الله ك ان ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير ا النساء NUM NUM NUM . واللي هو تغيير الشهادة، والإعراض هو كتمانها. والله تعالى قد أمر بالصدق والبيان، ونهى عن الكذب والكتمان، فيما ي حتاج إلى معرفته وإظهاره، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث المتفق عليه البيعان بالخيار مالم يتفرقا، فإن صدقا وبينا بورك لهما في بيعهما، وإن كتما وكذبا محقت بركة بيعهما NUM . لا سيما الكتمان إذا لعن آخر هذه الأمة أولها، كما في الأثر إذا لعن آخر هذه الأمة أولها، فمن كان عنده علم فليظهره، فإن كاتم العلم يومئذ ككاتم ما أنزل الله على محمد NUM . وذلك أن أول هذه الأمة هم الذين قاموا بالدين تصديق ا وعلم ا وعملا ، وتبليغ ا، فالطعن فيهم طعن في الدين، موجب للإعراض عما بعث الله به النبيين. وهذا كان مقصود أول من أظهر بدعة التشيع، فإنما كان قصده الصد عن سبيل الله، وإبطال ما جاءت به الرسل عن الله، ولهذا كانوا يظهرون ذلك بحسب ضعف الملة، فظهر في الملاحدة حقيقة هذه البدع المضلة. لكن راج كثير منها على من ليس من المنافقين الملحدين، لنوع من الشبهة والجهالة المخلوطة بهوى، فقبل معه الضلالة، وهذا أصل كل باطل، قال الله تعالى و الن ج م إ ذ ا ه و ى م ا ض ل ص اح ب ك م و م ا غ و ى و م ا ي ن ط ق ع ن ال ه و ى إ ن ه و إ لا و ح ي ي وح ى النجم NUM NUM فنزه الله رسوله عن الضلال والغي، والضلال عدم العلم، والغي اتباع الهوى؛ كما قال تعالى و ح م ل ه ا الإ ن س ان إ ن ه ك ان ظ ل وم ا ج ه ولا الأحزاب NUM NUM فالظلوم غاو ، والجهول ضال إلا من تاب الله عليه. وهذا حال أهل البدع المخالفة للكتاب والسنة، فإنهم إن يتبعون إلا الظن وما تهوى الأنفس ففيهم جهل وظلم، لا سيما الرافضة، فإنهم أعظم ذوي الأهواء جهلا وظلم ا، يعادون خيار أولياء الله تعالى من بعد النبيين، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، والذين اتبعوهم بإحسان، رضي الله عنهم ورضوا عنه ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين، كالنصيرية والإسماعيلية وغيرهم من الضالين، فتجدهم أو كثير ا منهم إذا اختصم خصمان في ربهم من المؤمنين والكفار، واختلف الناس فيما جاءت به الأنبياء، فمنهم من آمن ومنهم من كفر، سواء كان الاختلاف بقول أو عمل، كالحروب التي بين المسلمين وأهل الكتاب والمشركين. تجدهم يعاونون المشركين وأهل الكتاب على المسلمين أهل القرآن، كما قد جر به الناس منهم غير مرة، في مثل إعانتهم للمشركين من الترك وغيرهم على أهل الإسلام بخراسان والعراق والجزيرة والشام، وغير ذلك. وإعانتهم للنصارى على المسلمين بالشام ومصر وغير ذلك في وقائع متعددة. من أعظم الحوادث التي كانت في الإسلام، في المائة الرابعة والسابعة، فإنه لما قدم كفار الترك إلى بلاد الإسلام، وقتل من المسلمين ما لا يحصى عدده إلا رب الأنام، كانوا من أعظم الناس عداوة للمسلمين، ومعاونة للكافرين، وهكذا معاونتهم لليهود أمر شهير، حتى جعلهم الناس لهم كالحمير. NUM انظر البخاري NUM NUM فضائل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، وسنن أبي داود NUM NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM وغيرها. NUM هو القاضي عماد الدين أبو الحسن عبد الجبار بن أحمد الهمداني، شيخ المعتزلة في وقته، وكتابه تثبيت دلائل النبوة من أحسن الكتب في هذا الباب، وانظر هذا الأثر فيه NUM NUM NUM NUM . NUM الحديث في البخاري في أماكن متعددة، انظر كتاب البيوع NUM NUM NUM ومسلم كتاب البيوع أيضا NUM NUM NUM NUM NUM . NUM رواه ابن ماجة في سننه NUM NUM NUM NUM NUM عن جابر مرفوعا ، و هو ضعيف. فص ل مشابهة الرافضة لليهود والنصارى من وجوه كثيرة وهذا المصنف سم ى كتابه منهاج الكرامة في معرفة الإمامة وهو خليق بأن يسمى منهاج الندامة كما أن من ادعى الطهارة وهو من الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم، بل من أهل الجبت والطاغوت والنفاق، كان وصفه بالنجاسة والتكدير أولى من وصفه بالتطهير. ومن أعظم خبث القلوب أن يكون في قلب العبد غل لخيار المؤمنين، وسادات أولياء الله بعد النبيين، ولهذا لم يجعل الله تعالى في الفيء نصيب ا لمن بعدهم، إلا الذين يقولون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و لإ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب الإ يم ان و لا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ لا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ؤ وف ر ح يم الحشر NUM NUM . ولهذا كان بينهم وبين اليهود من المشابهة واتباع الهوى وغير ذلك من أخلاق اليهود. وبينهم وبين النصارى من المشابهة في الغلو والجهل واتباع الهوى وغير ذلك من أخلاق النصارى، ما أشبهوا به هؤلاء من وجه وهؤلاء من وجه، وما زال الناس يصفونهم بذلك. ومن أخبر الناس بهم الشعبي وأمثاله من علماء الكوفة. وقد ثبت عن الشعبي أنه قال ما رأيت أحمق من الخشبية، لو كانوا من الطير لكانوا رخم ا، ولو كانوا من البهائم لكانوا حمر ا، والله لو طلبت منهم أن يملئوا هذا البيت ذهب ا على أن أكذب على علي لأعطوني، ووالله ما أكذب عليه أبد ا، وقد روى هذا الكلام عنه مبسوط ا لكن الأظهر أن المبسوط من كلام غيره. كما روى أبو حفص ابن شاهين NUM في كتاب اللطف في السنة حدثنا محمد بن أبي القاسم بن هارون، حدثنا أحمد بن الوليد الواسطي، حدثني جعفر بن نصير الطوسي الواسطي، عن عبد الرحمن بن مالك بن مغول، عن أبيه، قال قال الشعبي أحذركم أهل هذه الأهواء المضلة، وشرها الرافضة، لم يدخلوا في الإسلام رغبة ولا رهبة، ولكن مقت ا لأهل الإسلام وبغي ا عليهم، وقد حرقهم علي رضي الله عنه ونفاهم إلى البلدان. منهم عبد الله بن سبأ يهودي من يهود صنعاء، نفاه إلى ساباط، وعبد الله بن يسار نفاه إلى خازر، وآية ذلك أن محنة الرافضة محنة اليهود. قالت اليهود لا يصلح الملك إلا في آل داود، وقالت الرافضة لا تصلح الإمامة إلا في ولد علي، وقالت اليهود لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج المسيح الدجال، وينزل سيف من السماء، وقالت الرافضة لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج المهدي، وينادي مناد من السماء. واليهود يؤخرون الصلاة إلى اشتباك النجوم، وكذلك الرافضة يؤخرون المغرب إلى اشتباك النجوم، والحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لا تزال أمتي على الفطرة مالم يؤخروا المغرب إلى اشتباك النجوم NUM . واليهود تزول عن القبلة شيئا، وكذلك الرافضة. واليهود تنود في الصلاة، وكذلك الرافضة. واليهود تسدل أثوابها في الصلاة، وكذلك الرافضة. واليهود لا يرون على النساء عدة، وكذلك الرافضة. واليهود حرفوا التوراة، وكذلك الرافضة حرفوا القرآن. واليهود قالوا افترض الله علينا خمسين صلاة، وكذلك الرافضة. واليهود لا يخلصون السلام على المؤمنين إنما يقولون السام عليكم والسام الموت وكذلك الرافضة. واليهود لا يأكلون الجر ي NUM والمرماهى والذناب، وكذلك الرافضة. واليهود لا يرون المسح على الخفين، وكذلك الرافضة. واليهود يستحلون أموال الناس كلهم، وكذلك الرافضة. وقد أخبرنا الله عنهم في القرآن أنهم ق ال وا ل ي س ع ل ي ن ا ف ي الأ م ي ين س ب يل آل عمران NUM NUM وكذلك الرافضة. واليهود تسجد على قرونها في الصلاة، وكذلك الرافضة. واليهود لا تسجد حتى تخفق برءوسها مرار ا شبه الركوع، وكذلك الرافضة. واليهود تبغض جبريل، ويقولون هو عدونا من الملائكة، وكذلك الرافضة يقولون غلط جبريل بالوحي على محمد. وكذلك الرافضة وافقوا النصارى في خصلة النصارى ليس لنسائهم صداق إنما يتمتعون بهن تمتع ا، وكذلك الرافضة يتزوجون بالمتعة، ويستحلون المتعة. وفضلت اليهود والنصارى على الرافضة بخصلتين، سئلت اليهود من خير أهل ملتكم؟ قالوا أصحاب موسى، وسئلت النصارى من خير أهل ملتكم؟ قالوا حواري عيسى. وسئلت الرافضة من شر أهل ملتكم؟ قالوا أصحاب محمد. أمروا بالاستغفار لهم، فسبوهم والسيف عليهم مسلول إلى يوم القيامة، لا تقوم لهم راية، ولا يثبت لهم قدم ولا تجتمع لهم كلمة، ولا تجاب لهم دعوة، دعوتهم مدحوضة، وكلمتهم مختلفة، وجمعهم متفرق ك ل م ا أ و ق د وا ن ار ا ل ل ح ر ب أ ط ف أ ه ا الل ه . قلت هذا الكلام بعضه ثابت عن الشعبي، كقوله لو كانت الشيعة من البهائم لكانوا حمر ا، ولو كانت من الطير لكانوا رخم ا، فإن هذا ثابت عنه. قال ابن شاهين حدثنا محمد بن العباس النحوي، حدثنا ابراهيم الحربي، حدثنا أبو الربيع الزهراني، حدثنا وكيع بن الجراح، حدثنا مالك بن مغول، فذكره، وأما السياق المذكور فهو معروف عن عبد الرحمن بن مالك بن مغول، عن أبيه، عن الشعبي. وروى أبو عاصم خشيش بن أصرم NUM في كتابه، ورواه من طرقه أبو عمرو الطلمنكي، في كتابه في الأصول، قال حدثنا ابن جعفر الرقي، عن عبد الرحمن بن مالك بن مغول، عن أبيه، قال قلت لعامر الشعبي ما ردك عن هؤلاء القوم، وقد كنت فيهم رأس ا؟ قال رأيتهم يأخذون بأعجاز لا صدور لها. ثم قال لي يا مالك، لو أردت أن يعطوني رقابهم عبيد ا، أو يملئوا لي بيتي ذهب ا، أو يحجوا إلى بيتي هذا، على أن أكذب على علي رضي الله عنه لفعلوا، ولا. والله لا أكذب عليه أبد ا. يا مالك، إني قد درست أهل الأهواء فلم أر فيهم أحمق من الخشبية، فلو كانوا من الطير لكانوا رخم ا، ولو كانوا من الدواب لكانوا حمر ا. يا مالك، لم يدخلوا في الإسلام رغبة فيه لله ولا رهبة من الله، ولكن مقت ا من الله عليهم، وبغي ا منهم على أهل الإسلام. يريدون أن يغمصوا دين الإسلام، كما غمص بولص بن يوشع ملك اليهود دين النصرانية، ولا تتجاوز صلاتهم آذانهم. قد حرقهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه بالنار، ونفاهم من البلاد. منهم عبد الله بن سبأ، يهودي من يهود صنعاء، نفاه إلى ساباط، وأبو بكر الكروس، نفاه إلى الجابية، وحرق منهم قوم ا، أتوه فقالوا أنت هو. فقال من أنا. فقالوا أنت ربنا. فأمر بنار فأججت، فألقوا فيها، وفيهم قال علي رضي الله عنه لما رأيت الأمر أمر ا منك را أججت ناري ودعوت قنبرا يا مالك، إن محنتهم محنة اليهود، قالت اليهود لا يصلح الملك إلا في آل داود، وكذلك قالت الرافضة لا تصلح الإمامة إلا في ولد علي. وقالت اليهود لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج المسيح الدجال وينزل سيف من السماء، وكذلك الرافضة قالوا لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج الرضا من آل محمد وينادي مناد من السماء اتبعوه. وقالت اليهود فرض الله علينا خمسين صلاة في كل يوم وليلة، وكذلك قالت الرافضة. واليهود لا يصلون المغرب حتى تشتبك النجوم، وقد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم لا تزال أمتي على الإسلام مالم تؤخر المغرب إلى اشتباك النجوم NUM مضاهاة لليهود، وكذلك الرافضة. واليهود إذا صلوا زالوا عن القبلة شيئ ا، وكذلك الرافضة. واليهود تنود في صلاتها، وكذلك الرافضة. واليهود يسدلون أثوابهم في الصلاة، وقد بلغني أن النبي صلى الله عليه وسلم مر برجل سادل ثوبه فعطفه عليه، وكذلك الرافضة. واليهود حرفوا التوراة، وكذلك الرافضة حرفوا القرآن. واليهود يسجدون في صلاة الفجر الكندرة، وكذلك الرافضة. واليهود لا يخلصون بالسلام إنما يقولون سام عليكم وهو الموت وكذلك الرافضة، واليهود عادوا جبريل فقالوا هو عدونا. وكذلك الرافضة قالوا أخطأ جبريل بالوحي. و اليهود يستحلون أموال الناس، وقد نبأنا الله عنهم أنهم قالوا ل ي س ع ل ي ن ا ف ي الأ م ي ين س ب يل آل عمران NUM NUM ، وكذلك الرافضة يستحلون مال كل مسلم. واليهود ليس لنسائهم صداق وإنما يتمتعون متعة، وكذلك الرافضة يستحلون المتعة. واليهود يستحلون دم كل مسلم، وكذلك الرافضة. واليهود يرون غش الناس، وكذلك الرافضة. واليهود لا يعدون الطلاق شيئ ا إلا عند كل حيضة، وكذلك الرافضة. واليهود لا يرون العزل عن السراري، وكذلك الرافضة. واليهود يحرمون الجر ي والمرماهى، وكذلك الرافضة. واليهود حرموا الأرنب والطحال، وكذلك الرافضة. واليهود لا يرون المسح على الخفين، وكذلك الرافضة. واليهود لا يلحدون، وكذلك الرافضة. وقد ألحد لنبينا صلى الله عليه وسلم. واليهود يدخلون مع موتاهم في الكفن سعفة رطبة، وكذلك الرافضة. ثم قال يا مالك، وفضلتهم اليهود والنصارى بخصلة، قيل لليهود من خير أهل ملتكم؟ قالوا أصحاب موسى، وقيل للنصارى من خير أهل ملتكم؟ قالوا حواري عيسى، وقيل للرافضة من شر أهل ملتكم؟ قالوا حواري محمد يعنون بذلك طلحة والزبير أمروا بالاستغفار لهم فسبوهم، والسيف مسلول عليهم إلى يوم القيامة، ودعوتهم مدحوضة، ورايتهم مهزومة، وأمرهم متشتت ك ل م ا أ و ق د وا ن ار ا ل ل ح ر ب أ ط ف أ ه ا الل ه و ي س ع و ن ف ي الأ ر ض ف س اد ا و الل ه لا ي ح ب ال م ف س د ين المائدة NUM NUM ، ويسعون في الأرض فساد ا، والله لا يحب المفسدين. وقد روى أبو القاسم الطبري NUM في شرح أصول السنة نحو هذا الكلام، من حديث وهب بن بقية الواسطي، عن محمد بن حجر الباهلي، عن عبد الرحمن بن مالك بن مغول من وجوه متعددة يصدق بعضها بعض ا، وبعضها يزيد على بعض، لكن عبد الرحمن بن مالك بن مغول ضعيف، وذم الشعبي لهم ثابت من طرق أخرى، لكن لفظ الرافضة إنما ظهر لما رفضوا زيد بن علي بن الحسين في خلافة هشام، وقصة زيد بن علي بن الحسين كانت بعد العشرين ومائة سنة إحدى و عشرين أو اثنتين وعشرين ومائة في آخر خلافة هشام. قال أبو حاتم البستى قتل زيد بن علي بن الحسين بالكوفة سنة اثنتين وعشرين ومائة، فصلب على خشبة، وكان من أفاضل أهل البيت وعلمائهم، وكانت الشيعة تنتحله. NUM هو أبو حفص عمر بن أحمد بن عثمان البغدادي توفي سنة NUM NUM NUM انظر تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM . NUM رواه أبو داود في السنن NUM NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . NUM نوع من السمك زعموا أن السمك خاطب عليا إلا هذين النوعين منه. NUM هو خشيش بن أصرم بن الأسود، أبو عاصم النسائي توفي سنة NUM NUM NUM وانظر تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM تقدم ذكر من رواه قريب ا. NUM هو اللالكائي.
متى سموا رافضة وكذا الزيدية قلت ومن زمن خروج زيد افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر فترحم عليهما، رفضه قوم، فقال لهم رفضتموني فسموا رافضة، لرفضهم إياه، وس مي من لم يرفضه من الشيعة زيدي ا؛ لانتسابهم إليه، ولما صلب كانت العباد تأتي إلى خشبته بالليل فيتعبدون عندها. والشعبي توفي في أوائل خلافة هشام، أو آخر خلافة يزيد بن عبد الملك أخيه، سنة خمس ومائة، أو قريب ا من ذلك. فلم يكن لفظ الرافضة معروف ا إذ ذاك. وبهذا وغيره يعرف كذب لفظ الأحاديث المرفوعة التي فيها لفظ الرافضة، ولكن كانوا يسمون بغير ذلك الاسم، كما يسمون بالخشبية؛ لقولهم إنا لا نقاتل بالسيف إلا مع إمام معصوم، فقاتلوا بالخشب. ولهذا جاء في بعض الروايات عن الشعبي ما رأيت أحمق من الخشبية ، فيكون المعبر عنهم بلفظ الرافضة ذكره بالمعنى، مع ضعف عبد الرحمن، ومع أن الظاهر أن هذا الكلام إنما هو نظم عبد الرحمن بن مالك بن مغول وتأليفه، وقد سمع منه طرف ا عن الشعبي، وسواء كان هو ألفه ونظمه لما رآه من أمور الشيعة في زمانه، ولما سمع عنهم، أو لما سمع من أقوال أهل العلم فيهم، أو بعضه، أو مجموع الأمرين، أو بعضه لهذا وبعضه لهذا، فهذا الكلام معروف بالدليل الذي لا يحتاج فيه إلى نقل وإسناد. وقول القائل إن الرافضة تفعل كذا، المراد به بعض الرافضة، كقوله تعالى و ق ا لت ال ي ه ود ع ز ي ر اب ن الله و ق ال ت الن ص ار ى ال م س يح اب ن الله التوبة NUM NUM ، و ق ال ت ال ي ه ود ي د الله م غ ل ول ة غ ل ت أ ي د يه م المائدة NUM NUM . لم يقل ذلك كل يهودي، بل فيهم من قال ذلك. وما ذكره موجود في الرافضة. وفيهم أضعاف ما ذكره، مثل تحريم بعضهم للحم الأوز والجمل، مشابهة لليهود. ومثل جمعهم بين الصلاتين دائما، فلا يصلون إلا في ثلاثة أوقات، مشابهة لليهود. ومثل قولهم أنه لا يقع الطلاق إلا بالإشهاد على الزوج مشابهة لليهود. ومثل تنجيسهم لأبدان غيرهم من المسلمين وأهل الكتاب، وتحريمهم لذبائحهم، وتنجيسهم ما يصيب ذلك من المياه والمائعات، وغسل الآنية التي يأكل منها غيرهم، مشابهة للسامرة الذين هم شر اليهود، ولهذا يجعلون الناس في المسلمين كالسامرة في اليهود. ومثل استعمالهم التقية، وإظهار خلاف ما يبطنون من العداوة، مشابهة لليهود ونظائر ذلك كثير. ذكر بعض حماقات الرافضة وأما سائر حماقاتهم فكثيرة جد ا مثل كون بعضهم لا يشرب من نهر حفره يزيد، مع أن النبي صلى الله عليه وسلم والذين كانوا معه كانوا يشربون من آبار وأنهار حفرها الكفار. وبعضهم لا يأكل من التوت الشامي، ومعلوم أن النبي صلى الله عليه وسلم ومن معه كانوا يأكلون مما ي جلب من بلاد الكفار من الجبن، ويلبسون ما تنسجه الكفار، بل غالب ثيابهم كانت من نسيج الكفار. ومثل كونهم يكرهون التكلم بلفظ العشرة، أو فعل شيء يكون عشرة، حتى في البناء لا يبنون على عشرة أعمدة، ولا بعشرة جذوع ونحو ذلك، لكونهم يبغضون خيار الصحابة وهم العشرة المشهود لهم بالجنة أبو بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة والزبير وسعد بن أبي وقاص وسعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل وعبد الرحمن بن عوف وأبو عبيدة بن الجراح رضوان الله عليهم أجمعين، يبغضون هؤلاء إلا علي بن أبي طالب رضي الله عنه، ويبغضون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، الذين بايعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم تحت الشجرة، وكانوا ألف ا وأربعمائة، وقد أخبر الله أنه قد رضي عنهم. وثبت في صحيح مسلم وغيره، عن جابر أيض ا أن غلام حاطب بن أبي بلتعة قال يا رسول الله، والله ليدخلن حاطب النار، فقال النبي صلى الله عليه وسلم كذبت، إنه شهد بدر ا والحديبية NUM . وهم يتبرءون من جمهور هؤلاء؛ بل يتبرءون من سائر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، إلا نفر ا قليلا نحو بضعة عشر، ومعلوم أنه لو فرض في العالم عشرة من أكفر الناس، لم يجب هجر هذا الاسم لذلك، كما أنه سبحانه وتعالى لما قال و ك ان ف ي ال م د ين ة ت س ع ة ر ه ط ي ف س د ون في الأ ر ض و لا ي ص ل ح ون النمل NUM NUM . لم يجب هجر اسم التسعة مطلق ا، بل اسم العشرة قد مدح الله مسماه في مواضع، كقوله تعالى في متعة الحج ف م ن ل م ي ج د ف ص ي ام ث لاث ة أ ي ام ف ي ال ح ج و س ب ع ة إ ذ ا ر ج ع ت م ت ل ك ع ش ر ة ك ام ل ة البقرة NUM NUM NUM . وقال تعالى و و اع د ن ا م وس ى ث لاث ين ل ي ل ة و أ ت م م ن اه ا ب ع ش ر ف ت م م يق ات ر ب ه أ ر ب ع ين ل ي ل ة الأعراف NUM NUM NUM . وقال تعالى و ا ل ف ج ر و ل ي ال ع ش ر الفجر NUM NUM . وقد ثبت في الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يعتكف العشر الأواخر من شهر رمضان حتى توفاه الله تعالى NUM . وقال في ليلة القدر التمسوها في العشر الأواخر NUM . وقد ثبت في الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما من أيام العمل الصالح فيهن أحب إلى الله من هذه الأيام العشر NUM ونظائر ذلك متعددة. ومن العجب أنهم يوالون لفظ التسعة، وهم يبغضون التسعة من العشرة؛ فإنهم يبغضونهم إلا علي ا، وكذلك هجرهم لاسم أبي بكر وعمر وعثمان ولمن يتسمى بذلك، حتى يكرهوا معاملته، ومعلوم أن هؤلاء لو كانوا من أكفر الناس لم يشرع أن لا يتسمى الرجل بمثل أسمائهم، فقد كان في الصحابة من اسمه الوليد. وكان النبي صلى الله عليه وسلم يقنت في الصلاة، ويقول اللهم أنج الوليد بن الوليد بن المغيرة NUM ،وأبوه كان من أعظم الناس كفر ا، وهو الوحيد المذكور في قوله تعالى ذ ر ن ي و م ن خ ل ق ت و ح يد ا المدثر NUM NUM وفي الصحابة من اسمه عمرو، وفي المشركين من اسمه عمرو بن عبد ود ، وأبو جهل اسمه عمرو بن هشام. وفي الصحابة خالد بن سعيد بن العاص من السابقين الأولين، وفي المشركين خالد بن سفيان الهذلي. وفي الصحابة من اسمه هشام، مثل هشام بن حكيم، وأبو جهل كان اسم أبيه هشام ا. وفي الصحابة من اسمه عقبة، مثل أبي مسعود عقبة بن عمرو البدري، وعقبة بن عامر الجهني، وكان في المشركين عقبة بن أبي معيط. وفي الصحابة علي وعثمان، وكان في المشركين من اسمه علي مثل علي بن أمية بن خلف، قتل يوم بدر كافر ا، ومثل عثمان بن طلحة قتل قبل أن يسلم، ومثل هذا كثير. فلم يكن النبي صلى الله عليه وسلم والمؤمنون يكرهون اسم ا من الأسماء لكونه قد تسمى به كافر من الكفار، فلو قدر أن المسلمين بهذه الأسماء كفار، لم يوجب ذلك كراهة هذه الأسماء مع العلم لكل أحد بأن النبي صلى الله عليه وسلم كان يدعوهم بها، وي قر الناس على دعائهم بها. وكثير منهم يزعم أنهم كانوا منافقين، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعلم أنهم منافقون، وهو مع هذا يدعوهم بها، وعلي بن أبي طالب رضي الله عنه قد سم ى بها أولاده فعلم أن جواز الدعاء بهذه الأسماء سواء كان ذلك المسمى بها مسلم ا أو كافرا أمر معلوم من دين الإسلام، فمن كره أن يدعو أحد ا بها كان من أظهر الناس مخالفة لدين الإسلام، ثم مع هذا إذا تسمى الرجل عندهم باسم علي أو جعفر أو حسن أو حسين أو نحو ذلك، عاملوه وأكرموه، ولا دليل لهم في ذلك على أنه منهم. ومن حماقاتهم أيض ا أنهم يجعلون للمنتظر عدة مشاهد ينتظرونه فيها، كالسرداب الذي بسامر ا الذي يزعمون أنه غائب فيه، ومشاهد أخر وقد يقيمون هناك دابة إما بغلة وإما فرس ا وإما غير ذلك ليركبها إذا خرج، ويقيمون هناك إما في طرفي النهار وإما في أوقات أخرى من ينادي عليه بالخروج يا مولانا اخرج، ويشهرون السلاح ولا أحد هناك يقاتلهم، وفيهم من يقوم في أوقات دائم ا لا يصلي، خشية أن يخرج وهو في الصلاة فيشتغل بها عن خروجه وخدمته، وهم في أماكن بعيدة عن مشهده كمدينة النبي صلى الله عليه وسلم إما في العشر الأواخر من شهر رمضان، وإما في غير ذلك يتوجهون إلى المشرق، وينادون بأصوات عالية يطلبون خروجه. ومن المعلوم أنه لو كان موجود ا وقد أمره الله بالخروج فإنه يخرج، سواء نادوه أو لم ينادوه، وإن لم يؤذن له فهو لا يقبل منهم، وإنه إذا خرج فإن الله يؤيده ويأتيه بما يركبه، وبمن يعينه وينصره، لا يحتاج أن يوقف له دائم ا من الآدميين من ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنع ا، والله سبحانه وتعالى قد عاب في كتابه من يدعو من لا يستجيب دعاءه فقال تعالى ذ ل ك م الله ر ب ك م ل ه ال م ل ك و ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون ه م ا ي م ل ك ون م ن ق ط م ير إ ن ت د ع وه م لا ي س م ع وا د ع آء ك م و ل و س م ع وا م ا اس ت ج اب وا ل ك م و ي و م ال ق ي ام ة ي ك ف ر ون ب ش ر ك ك م و لا ي ن ب ئ ك م ث ل خ ب ير فاطر NUM NUM NUM NUM هذا مع أن الأصنام موجودة، وكان يكون بها أحيان ا شياطين تتراءى لهم وتخاطبهم. ومن خاطب معدوم ا كانت حالته أسوأ من حال من خاطب موجود ا وإن كان جماد ا، فمن دعا المنتظر الذي لم يخلقه الله، كان ضلاله أعظم من ضلال هؤلاء، وإذا قال أنا أعتقد وجوده كان بمنزلة قول أولئك نحن نعتقد أن هذه الأصنام لها شفاعة عند الله، فيعبدون من دون الله ما لاينفعهم و لا يضرهم و يقولون هؤلاء شفعاؤنا عند الله. والمقصود أن كليهما يدعو من لا ينفع دعاؤه، وإن كان أولئك اتخذوهم شفعاء آلهة، وهؤلاء يقولون هو إمام معصوم، فهم يوالون عليه، وقيعادون عليه كموالاة المشركين على آلهتهم، ويجعلونه ركن ا في الإيمان لا يتم الدين إلا به، كما يجعل بعض المشركين آلهتهم كذلك، وقد قال تعالى م ا ك ان ل ب ش ر أ ن ي ؤ ت ي ه الله ال ك ت اب و ال ح ك م و الن ب و ة ث م ي ق ول ل لن اس ك ون وا ع ب اد ا ل ي م ن د ون الله و ل ك ن ك ون وا ر ب ان ي ي ن ب م ا ك نت م ت ع ل م ون ال ك ت اب و ب م ا ك نت م ت د ر س ون و لا ي أ م ر ك م أ ن ت ت خ ذ وا ال م لا ئ ك ة و الن ب يي ن أ ر ب اب ا أ ي أ م ر ك م ب ال ك ف ر ب ع د إ ذ أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM NUM . فإذا كان من يتخذ الملائكة والنبيين أرباب ا بهذه الحال، فكيف بمن يتخذ إمام ا معدوم ا لا وجود له وقد قال تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الله و ال م س يح اب ن م ر ي م و م آ أ م ر وا إ لا ل ي ع ب د وا إ ل ه ا و اح د ا لآ إ ل ه إ لا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون التوبة NUM NUM وقد ثبت في الترمذي وغيره من حديث عدي بن حاتم أنه قال يا رسول الله، ما عبدوهم. فقال إنهم أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فأطاعوهم، فكانت تلك عبادتهم إياهم NUM فهؤلاء اتخذوا أناس ا موجودين أرباب ا. وهؤلاء يجعلون الحلال والحرام معلق ا بالإمام المعدوم، الذي لا حقيقة له، ثم يعملون بكل ما يقول المثبتون إنه يحلله ويحرمه، وإن خالف الكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة، حتى إن طائفتهم إذا اختلفت على قولين فالقول الذي لا يعرفه قائله هو الحق؛ لأنه قول هذا الإمام المعصوم، فيجعلون الحلال ما حلله، والحرام ما حرمه هذا الذي لا يوجد. وعند من يقول إنه موجود لا يعرفه أحد، ولا يمكن أحد أن ينقل عنه كلمة واحدة. ومن حماقاتهم تمثيلهم لمن يبغضونه مثل اتخاذهم نعجة وقد تكون نعجة حمراء؛ لكون عائشة تسمى الحميراء يجعلونها عائشة ويعذبونها بنتف شعرها وغير ذلك، ويرون أن ذلك عقوبة لعائشة. ومثل اتخاذهم حلس ا مملوء ا سمن ا ثم يشقون بطنه فيخرج السمن فيشربونه، ويقولون هذا مثل ضرب عمر وشرب دمه. ومثل تسمية بعضهم لحمارين من حمر الرحا أحدهما بأبي بكر، والآخر بعمر، ثم يعاقبون الحمارين جعلا منهم تلك العقوبة عقوبة لأبي بكر وعمر. وتارة يكتبون أسماءهم على أسفل أرجلهم حتى أن بعض الولاة جعل يضرب رجلي من فعل ذلك ويقول إنما ضربت أبا بكر وعمر، ولا أزال أضربهما حتى أعدمهما. ومنهم من يسمي كلابه باسم أبي بكر وعمر، ويلعنهما ومنهم من إذا سمى كلبه فقيل له بكير يضارب من يفعل ذلك، ويقول تسمى كلبي باسم أصحاب النار. ومنهم من يعظم أبا لؤلؤة المجوسي الكافر الذي كان غلام ا للمغيرة بن شعبة لما قتل عمر، ويقولون واثارات أبي لؤلؤة فيعظمون كافر ا مجوسي ا باتفاق المسلمين لكونه قتل عمر رضي الله عنه. ومن حماقاتهم إظهارهم لما يجعلونه مشهد ا، فكم كذبوا الناس، وادعوا أن في هذا المكان ميت ا من أهل البيت، وربما جعلوه مقتولا ، فيبنون ذلك مشهد ا، وقد يكون ذلك قبر كافر أو قبر بعض الناس، ويظهر ذلك بعلامات كثيرة. ومعلوم أن عقوبة الدواب المسماة بذلك ونحو هذا الفعل لا يكون إلا من فعل أحمق الناس وأجهلهم، فإنه من المعلوم أنا لو أردنا أن نعاقب فرعون وأبا لهب وأبا جهل وغيرهم ممن ثبت بإجماع المسلمين أنهم من أكفر الناس مثل هذه العقوبة لكان هذا من أعظم الجهل، لأن ذلك لا فائدة فيه؛ بل إذا قتل كافر يجوز قتله أو مات حتف أنفه لم يجز بعد قتله أو موته أن ي مث ل به، فلا يشق بطنه، أو يجدع أنفه وأذنه، ولا تقطع يده إلا أن يكون ذلك على سبيل المقابلة. فقد ثبت في صحيح مسلم وغيره، عن بريدة، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان إذا بعث أمير ا على جيش أو سرية، أوصاه في خاصة نفسه بتقوى الله، وأوصاه بمن معه من المسلمين خير ا، وقال اغزوا في سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، لا تغ ل وا، ولا تغدروا، ولا تمث لوا، ولا تقتلوا وليد ا NUM وفي السنن أنه كان في خطبته يأمر بالصدقة، وينهى عن المثلة NUM . مع أن التمثيل بالكافر بعد موته فيه نكاية بالعدو، ولكن ن هى عنه لأنه زيادة إيذاء بلا حاجة، فإن المقصود كف شره بقتله، وقد حصل. فهؤلاء الذين بيغضونهم لو كانوا كفار ا وقد ماتوا لم يكن لهم بعد موتهم أن يمثلوا بأبدانهم لا يضربونهم، ولا يشقون بطونهم، ولا ينتفون شعورهم، مع أن في ذلك نكاية فيهم، أما إذا فعلوا ذلك بغيرهم ظن ا أن ذلك يصل إليهم كان غاية الجهل، فكيف إذا كان بمحر م كالشاة التي يحرم إيذاؤها بغير حق فيفعلون ما لا يحصل لهم به منفعة أصلا ، بل ضرر في الدين والدنيا والآخرة، مع تضمنه غاية الحمق والجهل. ومن حماقتهم إقامة المأتم والنياحة على من قتل من سنين عديدة، ومن المعلوم أن المقتول وغيره من الموتى إذا فعل مثل ذلك بهم عقب موتهم كان ذلك مما حرمه الله ورسوله، فقد ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليس منا من لطم الخدود، وشق الجيوب، ودعا بدعوى الجاهلية NUM . وثبت في الصحيح عنه أنه برئ من الحالقة والصالقة والشاقة NUM NUM . فالحالقة التي تحلق شعرها عند المصيبة، والصالقة التي ترفع صوتها عند المصيبة بالمصيبة، والشاقة التي تشق ثيابها. وفي الصحيح عنه أنه قال من نيح عليه فإنه يعذب بما نيح عليه NUM NUM . وفي الصحيح عنه أنه قال إن النائحة إذا لم تتب قبل موتها فإنها تلبس يوم القيامة درع ا من جرب، وسربالا من قطران NUM NUM والأحاديث في هذا المعنى كثيرة. وهؤلاء يأتون من لطم الخدود، وشق الجيوب، ودعوى الجاهلية، وغير ذلك من المنكرات بعد موت الميت بسنين كثيرة، ما لو فعلوه عقب موته لكان ذلك من أعظم المنكرات التي حرمها الله ورسوله، فكيف بعد هذه المدة الطويلة ومن المعلوم أنه قد ق تل من الأنبياء وغير الأنبياء ظلم ا وعدوان ا من هو أفضل من الحسين، ق تل أبوه ظلم ا، وهو أفضل منه، وقتل عثمان بن عفان، وكان قتله أول الفتن العظيمة التي وقعت بعد موت النبي صلى الله عليه وسلم، وترتب عليه من الشر والفساد أضعاف ما ترتب على قتل الحسين. وق تل غير هؤلاء ومات، وما فعل أحد من المسلمين ولا غيرهم مأتم ا ولا نياحة على ميت ولا قتيل بعد مدة طويلة من قتله، إلا هؤلاء الحمقى الذين لو كانوا من الطير لكانوا رخم ا، ولو كانوا من البهائم لكانوا حمر ا NUM NUM . ومن ذلك أن بعضهم لا يوقد خشب الط ر فاء، لأنه أبلغه أن دم الحسين وقع على شجرة من الطرفاء ومعلوم أن تلك الشجرة بعينها لا يكره وقودها ولو كان عليها من أي دم كان، فكيف بسائر الشجر الذي لم يصبه الدم؟ ومن حماقاتهم ما يطول وصفها ولا يحتاج أن تنقل بإسناد، ولكن ينبغي أن يعلم مع هذا أن المقصود أنه من ذلك الزمان القديم يصفهم الناس بمثل هذا من عهد التابعين وتابعيهم، كما ثبت بعض ذلك، إما عن الشعبي، وإما أن يكون من كلام عبد الرحمن، وعلى التقديرين فالمقصود حاصل، فإن عبد الرحمن كان في زمن تابعي التابعين. وإنما ذكرنا هذا؛ لأن عبد الرحمن كثير من الناس لا يحتج بروايته المفردة، إما لسوء حفظه، وإما لتهمته في تحسين الحديث، وإن كان له علم ومعرفة بأنواع من العلوم، ولكن لا يصلح للاعتضاد والمتابعة، كمقاتل بن سليمان، ومحمد بن عمر الواقدي، وأمثالهما، فإن كثرة الشهادات والأخبار قد توجب العلم، وإن لم يكن كل من المخبرين ثقة حافظ ا حتى يحصل العلم بمخبر الأخبار المتواترة، وإن كان المخبرون من أهل الفسوق، إذا لم يحصل بينهم تشاغر وتواطؤ. والقول الحق الذي يقوم عليه الدليل ي قبل من كل من قاله، وإن لم يقبل بمجرد إخبار المخبر به. فلهذا ذكرنا ما ذكره عبد الرحمن بن مالك بن مغول، فإن غاية ما فيه أنه قاله ذاكر ا الأثر وعبد الرحمن هذا يروي عن أبيه، وعن الأعمش، وعن عبيد الله بن عمر، ولا يحتج بمفرداته، فإنه ضعيف. ومما ينبغي أن يعرف أن ما يوجد في جنس الشيعة من الأقوال والأفعال المذمومة وإن كان أضعاف ما ذ كر لكن قد لا يكون هذا كله في الإمامية الاثني عشرية ولا في الزيدية، ولكن يكون كثير منه في الغالية، وفي كثير من عوامهم، مثل ما يذكر عنهم من تحريم لحم الجمل، وأن الطلاق يشترط فيه رضا المرأة، ونحو ذلك مما يقوله من يقوله من عوامهم، وإن كان علماؤهم لا يقولون ذلك، ولكن لما كان أصل مذهبهم مستند ا إلى جهل، كانوا أكثر الطوائف كذب ا وجهلا . NUM انظر الحديث في مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر كتاب الصوم من البخاري الباب مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر ه في البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM ، وقال غريب. NUM انظر ه في مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سنن أبي داود NUM NUM NUM والدارمي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM في أماكن متعددة ومسلم NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري NUM NUM NUM ومواضع أخرى. ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مسلم NUM NUM NUM NUM والبخاري NUM NUM NUM . NUM NUM انظر ه في مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اتخاذهم يوم عاشوراء مأتما على الحسين هو من أجل إيقاد نار الغل والحقد على أهل السنة لأنهم في تصويرهم هم الذين قتلوه، وليس ذلك حبا للحسين وأهل بيته. فص ل الرافضة أكذب الناس وذلك فيهم قديم وليسوا أهل علم ونحن نبين إن شاء الله تعالى طريق الاستقامة في معرفة هذا الكتاب منهاج الندامة بحول الله وقوته، وهذا الرجل سلك مسلك سلفه شيوخ الرافضة، كابن النعمان المفيد، ومتبعيه كالكراجكي، وأبي القاسم الموسوي، والطوسي، وأمثالهم. فإن الرافضة في الأصل ليسوا أهل علم، وخبرة بطريق النظر والمناظرة، ومعرفة الأدلة، وما يدخل فيها من المنع والمعارضة، كما أنهم من أجهل الناس بمعرفة المنقولات والأحاديث والآثار، والتمييز بين صحيحها وضعيفها، وإنما عمدتهم في المنقولات على تواريخ منقطعة الإسناد، وكثير منها من وضع المعروفين بالكذب وبالإلحاد. وعلماؤهم يعتمدون على نقل مثل أبي مخنف لوط بن يحيى، وهشام بن محمد بن السائب، وأمثالهما من المعروفين بالكذب عند أهل العلم، مع أن أمثال هؤلاء هم أجل من يعتمدون عليه في النقل، إذ كانوا يعتمدون على من هو في غاية الجهل والافتراء، ممن لا ي ذكر في الكتب ولا يعرفه أهل العلم بالرجال. وقد اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والاسناد على أن الرافضة أكذب الطوائف، والكذب فيهم قديم، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب. قال أبو حاتم الرازي سمعت يونس بن عبد الأعلى يقول قال أشهب بن عبد العزيز سئل مالك عن الرافضة؟ فقال لا تكلمهم ولا ترو عنهم فإنهم يكذبون. وقال أبو حاتم حدثنا حرملة، قال سمعت الشافعي يقول لم أر أحد ا أشهد بالزور من الرافضة. وقال مؤمل بن إهاب سمعت يزيد بن هارون يقول يكتب عن كل صاحب بدعة إذا لم يكن داعية إلا الرافضة، فإنهم يكذبون. وقال محمد بن سعيد الأصبهاني سمعت شريكا يقول أحمل العلم عن كل من لقيت إلا الرافضة، فإنهم يضعون الحديث، ويتخذونه دين ا. وشريك هذا هو شريك بن عبد الله القاضي، قاضي الكوفة، من أقران الثوري وأبي حنيفة، وهو من الشيعة الذي يقول بلسانه أنا من الشيعة. وهذه شهادته فيهم. وقال أبو معاوية سمعت الأعمش يقول أدركت الناس وما يسمونهم إلا الكذابين، يعني أصحاب المغيرة بن سعيد. وقال الأعمش ولا عليكم أن تذكروا هذا فإني لا آمنهم أن يقولوا إنا أصبنا الأعمش مع امرأة. وهذه آثار ثابتة قد رواها أبو عبد الله ابن بطة في الإبانة الكبرى، هو وغيره. وروى أبو القاسم الطبري كان الشافعي يقول ما رأيت في أهل الأهواء قوم ا أشهد بالزور من الرافضة، وهذا المعنى وإن كان صحيح ا فاللفظ الأول هو الثابت عن الشافعي. والمقصود هنا أن العلماء كلهم متفقون على أن الكذب في الرافضة أظهر منه في سائر طوائف أهل القبلة. والرافضة أصل بدعتهم عن زندقة وإلحاد، وتعمد الكذب فيهم كثير، وهم يقرون بذلك، حيث يقولون ديننا التقية، وهو أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه، وهذا هو الكذب والنفاق، ويد عون مع هذا أنهم هم المؤمنون دون غيرهم من أهل الملة. ويصفون السابقين الأولين بالردة والنفاق، فهم في ذلك كما قيل رمتني بدائها وانسلت ، إذ ليس في المظهرين للإسلام أقرب إلى النفاق والردة منهم، ولا يوجد المرتدون والمنافقون في طائفة أكثر مما يوجد فيهم، واعتبر ذلك بالغالية من النصيرية وغيرهم، وبالملاحدة والإسماعيلية وأمثالهم. وعمدتهم في الشرعيات ما نقل لهم عن بعض أهل البيت، وذلك النقل منه ما هو صدق، ومنه ما هو كذب عمد ا أو خط أ، وليسوا أهل معرفة بصحيح المنقول وضعيفه كأهل المعرفة بالحديث، ثم إذا صح النقل عن هؤلاء فإنهم بنوا وجوب قبول قول الواحد من هؤلاء على ثلاثة أصول على أن الواحد من هؤلاء معصوم مثل عصمة الرسول. وعلى أن ما يقوله أحدهم فإنما يقوله نقلا عن الرسول صلى الله عليه وسلم، ويدعون العصمة في هذا النقل. والثالث أن إجماع العترة حجة، ثم يدعون أن العترة هم الاثنا عشر، ويدعون أن ما نقل عن أحدهم فقد أجمعوا كلهم عليه. فهذه أصول الشرعيات عندهم، وهي أصول فاسدة، كما سنبين ذلك في موضعه، لا يعتمدون على القرآن، ولا على الحديث، ولا على الإجماع، إلا لكون المعصوم منهم. ولا على القياس، وإن كان جلي ا واضح ا. وأما أعمدتهم في النظر والعقليات فقد اعتمد متأخروهم على كتب المعتزلة في الجملة. والمعتزلة أعقل وأصدق، وليس في المعتزلة من يطعن في خلافة أبي بكر وعمر وعثمان رضوان الله عليهم أجمعين، بل هم متفقون على تثبيت خلافة الثلاثة. وأما التفضيل فأئمتهم وجمهورهم كانوا يفضلون أبا بكر وعمر رضي الله عنهما، وفي متأخريهم من توقف في التفضيل، وبعضهم فضل علي ا، فصار بينهم وبين الزيدية نسب راجح من جهة المشاركة في التوحيد والعدل والإمامة والتفضيل. الفصل الأول زعم الرافضة أن الإمامة من أهم أصول الدين قال المصنف الرافضي أما بعد، فهذه رسالة شريفة، ومقالة لطيفة، اشتملت على أهم المطالب في أحكام الدين، وأشرف مسائل المسلمين، وهي مسألة الإمامة، التي يحصل بسبب إدراكها نيل درجة الكرامة، وهي أحد أركان الإيمان، المستحق بسببه الخلود في الجنان، والتخلص من غضب الرحمن، فلقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يعرف إمام زمانه مات ميتة جاهلية خدمت بها خزانة السلطان الأعظم، مالك رقاب الأمم، ملك ملوك طوائف العرب والعجم، مولى النعم، ومسدي الخير والكرم، شاهنشاه المكرم، غياث الملة والحق والدين أولجايو خدابنده ، قد لخصت فيه خلاصة الدلائل، وأشرت إلى رءوس المسائل، وسميتها منهاج الكرامة في معرفة الإمامة ورتبتها على فصول الفصل الأول في نقل المذاهب في هذه المسألة، ثم ذكر الفصل الثاني في أن مذهب الإمامية واجب الاتباع، ثم ذكر الفصل الثالث في الأدلة على إمامة علي رضي الله عنه بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم ذكر الفصل الرابع في الاثني عشر، ثم ذكر الفصل الخامس في إبطال خلافة أبي بكر وعمر وعثمان، فيقال الكلام على هذا من وجوه أحدها أن يقال أولا إن قول القائل إن مسألة الإمامة أهم المطالب في أحكام الدين، وأشرف مسائل المسلمين، كذب بإجماع المسلمين، سنيهم وشيعيهم، بل هو كفر، فإن الإيمان بالله ورسوله أهم من مسألة الإمامة. وهذا معلوم بالاضطرار من دين الإسلام، فالكافر لا يصير مؤمن ا حتى يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد ا رسول الله، وهذا هو الذي قاتل عليه الرسول صلى الله عليه وسلم الكفار أولا ، كما استفاض عنه في الصحاح وغيرها، أنه قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأني رسول الله، ويقيموا الصلاة، ويؤتوا الزكاة، فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها NUM . وقد قال تعالى ف إ ذ ا انس ل خ الأ ش ه ر ال ح ر م ف اق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج دت م وه م و خ ذ وه م و اح ص ر وه و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص لا ة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م التوبة NUM . وكذلك قال لعلي لما بعثه إلى خيبر، وكذلك كان النبي صلى الله عليه وسلم يسير في الكفار، فيحقن دماءهم بالتوبة من الكفر، لا يذكر لهم الامامة بحال، وقد قال تعالى بعد هذا ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص لا ة و آت و ا الز ك اة ف إ خ و ان ك م ف ي الد ين التوبة NUM NUM . فجعلهم إخوان ا في الدين بالتوبة، فإن الكفار على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم كانوا إذا أسلموا أجرى عليهم أحكام الإسلام، ولم يذكر لهم الإمامة بحال، ولا نقل هذا عن الرسول أحد من أهل العلم، لا نقلا خاص ا ولا عام ا، بل نحن نعلم بالاضطرار أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن يذكر للناس إذا أرادوا الدخول في دينه الإمامة لا مطلق ا ولا معين ا. فكيف تكون أهم المطالب في أحكام الدين؟ ومما يبين ذلك أن الإمامة بتقدير الاحتياج إلى معرفتها لا يحتاج إليها من مات على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فكيف يكون أشرف مسائل المسلمين وأهم المطالب في الدين لا يحتاج إليه أحد على عهد النبي صلى الله عليه وسلم. أوليس الذين آمنوا بالنبي صلى الله عليه وسلم في حياته واتبعوه باطن ا وظاهر ا، ولم يرتدوا ولم يبدلوا، هم أفضل الخلق باتفاق المسلمين أهل السنة والشيعة؟ فكيف يكون أفضل المسلمين لا يحتاج إلى أهم المطالب في الدين وأشرف مسائل المسلمين؟ فإن قيل إن النبي صلى الله عليه وسلم كان هو الإمام في حياته، وإنما ي حتاج إلى الإمام بعد مماته، فلم تكن هذه المسألة أهم مسائل الدين في حياته، وإنما صارت أهم مسائل الدين بعد موته؟ قيل الجواب عن هذا من وجوه أحدها أنه بتقدير صحة ذلك لا يجوز أن يقال إنها أهم مسائل الدين مطلق ا، بل في وقت دون وقت، وهي في خير الأوقات ليست أهم المطالب في أحكام الدين ولا أشرف مسائل المسلمين. الثاني أن يقال الإيمان بالله ورسوله في كل زمان ومكان أعظم من مسألة الإمامة، فلم تكن في وقت من الأوقات لا الأهم ولا الأشرف. الثالث أن يقال فقد كان يجب بيانها من النبي صلى الله عليه وسلم لأمته الباقين من بعده، كما بي ن لهم أمور الصلاة والزكاة والصيام والحج، وعين أمر الإيمان بالله وتوحيده واليوم الآخر. ومن المعلوم أنه ليس بيان مسألة الإمامة في الكتاب والسنة ببيان هذه الأصول. فإن قيل بل الإمامة في كل زمان هي الأهم، والنبي صلى الله عليه وسلم كان نبي ا إمام ا، وهذا كان معلوم ا لمن آمن به أنه كان إمام ذلك الزمان. قيل الاعتذار بهذا باطل من وجوه أحدها أن قول القائل الإمامة أهم المطالب في أحكام الدين إما أن يريد به إمامة الاثني عشر، أو إمامة إمام كل زمان بعينه في زمانه، بحيث يكون الأهم في زماننا الإيمان بإمامة محمد المنتظر، والأهم في زمان الخلفاء الأربعة الإيمان بإمامة علي عندهم، والأهم في زمان النبي صلى الله عليه وسلم الإيمان بإمامته. وإما أن يريد به الإيمان بأحكام الإمامة مطلق ا غير معين، وإما أن يريد به معنى رابع ا. أما الأول فقد علم بالاضطرار أن هذا لم يكن معلوم ا شائع ا بين الصحابة ولا التابعين، بل الشيعة تقول إن كل واحد إنما ي عي ن بنص م ن ق ب ل ه ، فبطل أن يكون هذا أهم أمور الدين. وأما الثاني فعلى هذا التقدير يكون أهم المطالب في كل زمان الإيمان بإمام ذلك الزمان، ويكون الإيمان من سنة ستين ومائتين إلى هذا التاريخ إنما هو الإيمان بإمامة محمد بن الحسن، ويكون هذا أعظم من الإيمان بأنه لا إله إلا الله وأن محمد ا رسول الله، ومن الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسله والبعث بعد الموت، ومن الإيمان بالصلاة والزكاة والصيام والحج وسائر الواجبات، وهذا مع أنه معلوم فساده بالاضطرار من دين الإسلام، فليس هو قول الإمامية، فإن اهتمامهم بعلي وإمامته أعظم من اهتمامهم بإمامة المنتظر، كما ذكره هذا المصنف، وأمثاله من شيوخ الشيعة. وأيض ا فإن كان هذا هو أهم المطالب في الدين، فالإمامية أخسر الناس صفقة في الدين؛ لأنهم جعلوا الإمام المعصوم، هو الإمام المعدوم الذي لم ينفعهم في الدين والدنيا، فلم يستفيدوا من أهم الأمور الدينية شيئ ا من منافع الدين ولا الدنيا. فإن قالوا إن المراد أن الإيمان بحكم الإمامة مطلق ا هو أهم أمور الدين، كان هذا أيض ا باطلا للعلم الضروري أن غيرها من أمور الدين أهم منها. وإن أريد معنى رابع فلا بد من بيانه لنتكلم عليه. الوجه الثاني أن يقال إن النبي صلى الله عليه وسلم لم تجب طاعته على الناس لكونه إمام ا، بل لكونه رسول الله إلى الناس، وهذا المعنى ثابت له حي ا وميت ا، فوجوب طاعته على من بعده كوجوب طاعته على أهل زمانه، وأهل زمانه فيهم الشاهد الذي يسمع أمره ونهيه، وفيهم الغائب الذي بل غه الشاهد أمره ونهيه. فكما يجب على الغائب عنه في حياته طاعة أمره ونهيه، يجب ذلك على من يكون بعد موته، وهو صلى الله عليه وسلم أمره شامل عام لكل مؤمن شهده أو غاب عنه في حياته وبعد موته، وهذا ليس لأحد من الأئمة ولا يستفاد هذا بالإمامة. حتى إنه صلى الله عليه وسلم إذا أمر ناس ا معينين بأمور، وحكم في أعيان معينة بأحكام، لم يكن حكمه وأمره مختص ا بتلك المعينات، بل كان ثابت ا في نظائرها وأمثالها إلى يوم القيامة، فقوله صلى الله عليه وسلم لمن شهده لا تسبقوني بالركوع ولا بالسجود NUM هو حكم ثابت لكل مأموم بإمام أن لا يسبقه بالركوع ولا بالسجود، وقوله لمن قال لم أشعر فحلقت قبل أن أرمي. قال ارم ولا حرج. ولمن قال نحرت قبل أن أحلق. قال احلق ولا حرج NUM . أمر لمن كان مثله. وكذلك قوله لعائشة رضي الله عنها لما حاضت وهي معتمرة اصنعي ما يصنع الحاج غير أن لا تطوفي بالبيت NUM وأمثال هذا كثير، بخلاف الإمام إذا أطيع. وخلفاؤه بعده في تنفيذ أمره ونهيه كخلفائه في حياته، فكل آمر بأمر يجب طاعته فيه، إنما هو منفذ لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ لأن الله أرسله إلى الناس وفرض عليهم طاعته، لا لأجل كونه إمام ا له شوكة وأعوان، أو لأجل أن غيره عهد له بالإمامة، أو غير ذلك، فطاعته لا تقف على ما تقف عليه طاعة الأئمة من عهد من قبله، أو موافقته ذوي الشوكة أو غير ذلك، بل تجب طاعته صلى الله عليه وسلم وإن لم يكن معه أحد، وإن كذبه جميع الناس. وكانت طاعته واجبة بمكة قبل أن يصير له أعوان وأنصار يقاتلون معه، فهو كما قال سبحانه فيه و م ا م ح م د إ لا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل أ ف إ ي ن م ات أ و ق ت ل انق ل ب ت م ع ل ى أ ع ق اب ك م و م ن ي نق ل ب ع ل ى ع ق ب ي ه ف ل ن ي ض ر الله ش ي ئ ا و س ي ج ز ي الله الش اك ر ين آل عمران NUM NUM NUM بين سبحانه وتعالى أنه ليس بموته ولا قتله ينتقض حكم رسالته، كما ينتقض حكم الإمامة بموت الأئمة وقتلهم، وأنه ليس من شرطه أن يكون خالد ا لا يموت، فإنه ليس هو رب ا، وإنما هو رسول قد خلت من قبله الرسل. وقد بل غ الرسالة، وأدى الأمانة، ونصح الأمة، وجاهد في الله حق جهاده، وعبد الله حتى أتاه اليقين من ربه، فطاعته واجبة بعد مماته وجوبها في حياته وأوكد؛ لأن الدين كمل واستقر بموته فلم يبق فيه نسخ، ولهذا ج مع القرآن بعد موته لكماله واستقراره بموته. فإذا قال القائل إنه كان إمام ا في حياته، وبعده صار الإمام غيره. إن أراد بذلك أنه صار بعده من هو نظيره ي طاع كما يطاع الرسول فهذا باطل، وإن أراد أنه قام من يخلفه في تنفيذ أمره ونهيه، فهذا كان حاصلا في حياته، فإنه إذا غاب كان هناك من يخلفه. وإن قيل إنه بعد موته لا يباشر معين ا بالأمر بخلاف حياته. قيل مباشرته بالأمر ليست شرط ا في وجوب طاعته، بل تجب طاعته على من بلغه أمره ونهيه، كما تجب طاعته على من سمع كلامه. وقد كان يقول ليبلغ الشاهد الغائب، فرب مبلغ أوعى من سامع NUM . وإن قيل إنه في حياته كان يقضي في قضايا معينة، مثل إعطاء شخص بعينه، وإقامة الحد على شخص بعينه، وتنفيذ جيش بعينه. قيل نعم وطاعته واجبة في نظير ذلك إلى يوم القيامة بخلاف الأئمة؛ لكن قد يخفى الاستدلال على نظير ذلك كما يخفى العلم على من غاب عنه، فالشاهد أعلم بما قال، وأفهم له من الغائب، وإن كان فيمن غاب وب ل غ أمره من هو أوعى له من بعض السامعين، لكن هذا لتفاضل الناس في معرفة أمره ونهيه، لا لتفاضلهم في وجوب طاعته عليهم. فما تجب طاعة ولي أمر بعده إلا كما تجب طاعة ولاة الأمور في حياته، فطاعته شاملة لجميع العباد شمولا واحد ا، وإن تنوعت طرقهم في البلاغ والسماع والفهم، فهؤلاء يبلغهم من أمره ما لم يبلغ هؤلاء، وهؤلاء يسمعون من أمره ما لم يسمعه هؤلاء، وهؤلاء يفهمون من أمره ما لا يفهمه هؤلاء، وكل من أمر بما أمر به الرسول وجبت طاعته، طاعة لله ورسوله لا له. وإذا كان للناس ولي أمر قادر ذو شوكة، فيأمر بما يأمر، ويحكم بما يحكم، انتظم الأمر بذلك، ولم يجز أن ي ول ى غيره، ولا يمكن بعده أن يكون شخص واحد مثله، إنما يوجد من هو أقرب إليه من غيره، فأحق الناس بخلافة نبوته أقربهم إلى الأمر بما يأمر به، والنهي عما نهى عنه، ولا يطاع أمره طاعة ظاهرة غالبة إلا بقدرة وسلطان يوجب الطاعة، كما لم ي طع أمره في حياته طاعة ظاهرة غالبة حتى صار معه من يقاتل على طاعة أمره، فالدين كله طاعة لله ورسوله، وطاعة الله ورسوله هي الدين كله، فمن يطع الرسول فقد أطاع الله. ودين المسلمين بعد موته طاعة الله ورسوله، وطاعتهم لولي الأمر فيما أ مروا بطاعته فيه هو طاعة لله ورسوله، وأمر ولي الأمر الذي أمره الله أن يأمرهم به، وقسمه وحكمه هو طاعة لله ورسوله، فأعمال الأئمة والأمة في حياته ومماته التي يحبها الله ويرضاها كلها طاعة لله ورسوله. ولهذا كان أصل الدين شهادة أن لا إله إلا الله وشهادة أن محمد ا رسول الله. فإذا قيل هو كان إمام ا وأريد بذلك إمامة خارجة عن الرسالة، أو إمامة يشترط فيها ما لا يشترط في الرسالة، أو إمامة يعتبر فيها طاعته بدون طاعة الرسول، فهذا كله باطل؛ فإن كل ما يطاع به داخل في رسالته، وهو في كل ما يطاع فيه يطاع بأنه رسول الله ولو قدر أنه كان إمام ا مجرد ا لم يطع حتى تكون طاعته داخلة في طاعة رسول آخر. فالطاعة إنما تجب لله ورسوله، ولمن أمرت الرسل بطاعتهم. فإن قيل أطيع بإمامته طاعة داخلة في رسالته كان هذا عديم التأثير، فإن مجرد رسالته كافية في وجوب طاعته، بخلاف الإمام فإنه إنما يصير إمام ا بأعوان ينفذون أمره، وإلا كان كآحاد أهل العلم والدين. فإن قيل إنه صلى الله عليه وسلم لما صار له شوكة بالمدينة صار له مع الرسالة إمامة بالعدل. قيل بل صار رسولا له أعوان وأنصار ينفذون أمره، ويجاهدون من خالفه، وهو ما دام في الأرض من يؤمن بالله ورسوله له أنصار وأعوان ينفذون أمره، ويجاهدون من خالفه فلم يستفد بالأعوان ما يحتاج أن يضمه إلى الرسالة، مثل كونه إمام ا أو حاكم ا أو ولي أمر، إذ كان هذا كله داخلا في رسالته، ولكن بالأعوان حصل له كمال قدرة أوجبت عليه من الأمر والجهاد ما لم يكن واجب ا بدون القدرة، والأحكام تختلف باختلاف حال القدرة والعجز والعلم وعدمه، كما تختلف باختلاف الغنى والفقر والصحة والمرض، والمؤمن مطيع لله في ذلك كله، وهو مطيع لرسول الله في ذلك كله، ومحمد رسول الله فيما أمر به ونهى عنه، مطيع لله في ذلك كله. وإن قالت الإمامية الإمامة واجبة بالعقل بخلاف الرسالة، فهي أهم من هذا الوجه. قيل الوجوب العقلي فيه نزاع كما سيأتي، وعلى القول بالوجوب العقلي فما يجب من الإمامة جزء من أجزاء الواجبات العقلية، وغير الإمامة أوجب من ذلك، كالتوحيد والصدق والعدل، وغير ذلك من الواجبات العقلية. وأيض ا فلا ريب أن الرسالة يحصل بها هذا الواجب، فمقصودها جزء من أجزاء الرسالة، فالإيمان بالرسول يحصل به مقصود الإمامة في حياته وبعد مماته بخلاف الإمامة. وأيض ا فمن ثبت عنده أن محمد ا رسول الله، وأن طاعته واجبة عليه، واجتهد في طاعته بحسب الإمكان. إن قيل إنه يدخل الجنة، فقد استغنى عن مسألة الإمامة. وإن قيل لا يدخل الجنة، كان هذا خلاف نصوص القرآن، فإنه سبحانه أوجب الجنة لمن أطاع الله ورسوله في غير موضع، كقوله تعالى م ن ي ط ع الله و الر س ول ف أ و ل ئ ك م ع ال ذ ين أ ن ع م الله ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ و ل ئ ك رف يق ا النساء NUM NUM ، و م ن ي ط ع الله و ر س ول ه ي د خ ل ه ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار خ ال د ين ف يها و ذ ل ك ال ف و ز الع ظ يم النساء NUM NUM . وأيض ا فصاحب الزمان الذي يدعون إليه، لا سبيل للناس إلى معرفته ولا معرفة ما يأمرهم به وما ينهاهم عنه، وما يخبرهم به، فإن كان أحد لا يصير سعيد ا إلا بطاعة هذا الذي لا يعرف أمره ولا نهيه لزم أن لا يتمكن أحد من طريق النجاة والسعادة وطاعة الله، وهذا من أعظم تكليف ما لا يطاق، وهم من أعظم الناس إحالة له. وإن قيل بل هو يأمر بما عليه الإمامية. قيل فلا حاجة إلى وجوده ولا شهوده، فإن هذا معروف سواء كان هو حي ا أو ميت ا، وسواء كان شاهد ا أو غائب ا، وإذا كان معرفة ما أمر الله به الخلق ممكن ا بدون هذا الإمام المنتظر، ع لم أنه لا حاجة إليه، ولا يتوقف عليه طاعة الله ولا نجاة أحد ولا سعادته، وحينئذ فيمتنع القول بجواز إمامة مثل هذا، فضلا عن القول بوجوب إمامة مثل هذا، وهذا أمر بي ن لمن تدبره، لكن الرافضة من أجهل الناس. وذلك أن فعل الواجبات العقلية والشرعية وترك المستقبحات العقلية والشرعية إما أن يكون موقوف ا على معرفة ما يأمر به وينهى عنه هذا المنتظر، وإما أن لا يكون موقوف ا، فإن كان موقوف ا لزم تكليف ما لا يطاق، وأن يكون فعل الواجبات وترك المحرمات موقوفا على شرط لا يقدر عليه عامة الناس، بل ولا أحد منهم؛ فإنه ليس في الأرض من يد عي دعوى صادقة أنه رأى هذا المنتظر، أو سمع كلامه. وإن لم يكن موقوف ا على ذلك أمكن فعل الواجبات العقلية والشرعية، وترك القبائح العقلية والشرعية بدون هذا المنتظر، فلا يحتاج إليه، ولا يجب وجوده ولا شهوده. وهؤلاء الرافضة علقوا نجاة الخلق وسعادتهم وطاعتهم لله ورسوله بشرط ممتنع لا يقدر عليه الناس، ولا يقدر عليه أحد منهم، وقالوا للناس لا يكون أحد ناجي ا من عذاب الله إلا بذلك، ولا يكون سعيد ا إلا بذلك، ولا يكون أحد مؤمنا إلا بذلك. فلزمهم أحد أمرين إما بطلان قولهم، وإما أن يكون الله قد آيس عباده من رحمته، وأوجب عذابه لجميع الخلق، المسلمين وغيرهم، وعلى هذا التقدير فهم أو ل الأشقياء المعذبين، فإنه ليس لأحد منهم طريق إلى معرفة أمر هذا الإمام الذي يعتقدون أنه موجود غائب، ولا نهيه ولا خبره، بل عندهم من الأقوال المنقولة عن شيوخ الرافضة ما يذكرون أنه منقول عن الأئمة المتقدمين على هذا المنتظر، وهم لا ينقلون شيئ ا عن المنتظر، وإن ق د ر أن بعضهم نقل عنه شيئ ا ع لم أنه كاذب، وحينئذ فتلك الأقوال إن كانت كافية فلا حاجة إلى المنتظر، وإن لم تكن كافية فقد أقروا بشقائهم وعذابهم، حيث كانت سعادتهم موقوفة على آمر لا يعلمون بماذا أمر. وقد رأيت طائفة من شيوخ الرافضة كابن العود الحلي يقول إذا اختلفت الإمامية على قولين أحدهما يعرف قائله والآخر لا يعرف قائله، كان القول الذي لا يعرف قائله هو القول الحق الذي يجب اتباعه؛ لأن المنتظر المعصوم في تلك الطائفة. وهذا غاية الجهل والضلال، فإنه بتقدير وجود المنتظر المعصوم لا ي علم أنه قال ذلك القول؛ إذ لم ينقله عنه أحد، ولا عمن نقله عنه، فمن أين يجزم بأنه قوله؟ ولم لا يجوز أن يكون القول الآخر هو قوله، وهو لغيبته وخوفه من الظالمين لا يمكنه إظهار قوله، كما يد عون ذلك فيه؟ فكان أصل دين هؤلاء الرافضة مبني ا على مجهول ومعدوم، لا على موجود ولا معلوم، يظنون أن إمامهم موجود معصوم، وهو مفقود معدوم، ولو كان موجود ا معصوم ا، فهم معترفون بأنهم لا يقدرون أن يعرفوا أمره ونهيه، كما كانوا يعرفون أمر آبائه ونهيهم. والمقصود بالإمام إنما هو طاعة أمره، فإذا كان العلم بأمره ممتنع ا، كانت طاعته ممتنعة، فكان المقصود به ممتنع ا، وإذا كان المقصود به ممتنع ا لم يكن في إثبات الوسيلة فائدة أصلا ، بل كان إثبات الوسيلة التي لا يحصل بها مقصودها من باب السفه والعبث والعذاب القبيح باتفاق أهل الشرع، وباتفاق العقلاء القائلين بتحسين العقول وتقبيحها، بل باتفاق العقلاء مطلق ا، فإنهم إذا فسروا القبيح بما يضر كانوا متفقين على أن معرفة الضار يعلم بالعقل. والإيمان بهذا الإمام الذي ليس فيه منفعة، بل مضرة في العقل والنفس والبدن والمال وغير ذلك قبيح شرع ا وعقلا . ولهذا كان المتبعون له من أبعد الناس عن مصلحة الدين والدنيا، لا تنتظم لهم مصلحة دينهم ولا دنياهم إن لم يدخلوا في طاعة غيرهم، كاليهود الذين لا تنتظم لهم مصلحة إلا بالدخول في طاعة من هو خارج عن دينهم. فهم يوجبون وجود الإمام المنتظر المعصوم، لأن مصلحة الدين والدنيا لا تحصل إلا به عندهم، وهم لم يحصل لهم بهذا المنتظر مصلحة في الدين ولا في الدنيا، والذين كذ بوا به لم تفتهم مصلحة في الدين ولا في الدنيا، بل كانوا أقوم بمصالح الدين والدنيا من أتباعه. فعلم بذلك أن قولهم في الإمامة، لا ينال به إلا ما يورث الخزي والندامة، وأنه ليس فيه شيء من الكرامة، وأن ذلك إذا كان أعظم مطالب الدين؛ فهم أبعد الناس عن الحق والهدى في أعظم مطالب الدين، وإن لم يكن أعظم مطالب الدين، ظهر بطلان ما اد عوه من ذلك، فثبت بطلان قولهم على التقديرين، وهو المطلوب. فإن قال هؤلاء الرافضة إيماننا بهذا المنتظر المعصوم مثل إيمان كثير من شيوخ الزهد والدين بإلياس والخضر والغوث والقطب، ورجال الغيب، ونحو ذلك من الأشخاص الذين لا يعرفون وجودهم، ولا بماذا يأمرون، ولا عن ماذا ينهون، فكيف يسوغ لمن يوافق هؤلاء أن ينكر علينا ما ندعيه؟ قيل الجواب من وجوه أحدها أن الإيمان بوجود هؤلاء ليس واجب ا عند أحد من علماء المسلمين وطوائفهم المعروفين، وإذا كان بعض الغلاة يوجب على أصحابه الإيمان بوجود هؤلاء، ويقول إنه لا يكون مؤمن ا ولي ا لله إلا من يؤمن بوجود هؤلاء في هذه الأزمان، كان قوله مردود ا، كقول الرافضة. الوجه الثاني أن يقال من الناس من يظن أن التصديق بهؤلاء يزداد الرجل به إيمان ا وخير ا، وموالاة لله وأن المصدق بوجود هؤلاء أكمل وأشرف وأفضل عند الله ممن لم يصد ق بوجود هؤلاء، وهذا القول ليس مثل قول الرافضة من كل وجه، بل هو مشابه له من بعض الوجوه، لكونهم جعلوا كمال الدين موقوف ا على ذلك. وحينئذ فيقال هذا القول أيض ا باطل باتفاق علماء المسلمين وأئمتهم، فإن العلم بالواجبات والمستحبات وفعل الواجبات والمستحبات كلها ليس موقوف ا على التصديق بوجود هؤلاء، ومن ظن من أهل النسك والزهد والعامة أن شيئ ا من الدين واجب ا أو مستحب ا موقوف على التصديق بوجود هؤلاء، فهذا جاهل ضال باتفاق أهل العلم والإيمان العالمين بالكتاب والسن ة، إذ قد ع لم بالاضطرار من دين الإسلام أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يشرع لأمته التصديق بوجود هؤلاء، ولا أصحابه كانوا يجعلون ذلك من الدين، ولا أئمة المسلمين. وأيض ا فجميع هذه الألفاظ لفظ الغوث والقطب والأوتاد والنجباء وغيرها لم ينقل أحد عن النبي صلى الله عليه وسلم بإسناد معروف أنه تكلم بشيء منها ولا أصحابه، ولكن لفظ الإبدال تكلم به بعض السلف ويروى فيه عن النبي صلى الله عليه وسلم حديث ضعيف NUM ، وقد بسطنا الكلام على ذلك في غير هذا الموضع. NUM انظر البخاري NUM NUM NUM وأماكن أخر، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مسلم NUM NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM وغيره. NUM ورد الحديث في المسند NUM NUM NUM NUM تحقيق أحمد شاكر.
شرك بعض الصوفية حتى في الربوبية الوجه الثالث أن يقال القائلون بهذه الأمور منهم من ينسب إلى أحد هؤلاء ما لا تجوز نسبته إلى أحد من البشر، مثل دعوى بعضهم أن الغوث أو القطب هو الذي يمد أهل الأرض في هداهم ونصرهم ورزقهم، فإن هذا لا يصل إلى أحد إلا بواسطة نزوله على ذلك الشخص، وهذا باطل بإجماع المسلمين، وهو من جنس قول النصارى في الباب، وكذلك ما يد عيه بعضهم من أن الواحد من هؤلاء يعلم كل ولي لله كان أو يكون، اسمه واسم أبيه، ومنزلته من الله.. ونحو ذلك من المقالات الباطلة التي تتضمن أن الواحد من البشر يشارك الله في بعض خصائصه. مثل أنه بكل شيء عليم، أو على كل شيء قدير.. ونحو ذلك، كما يقول بعضهم في النبي صلى الله عليه وسلم وفي شيوخه إن علم أحدهم ينطبق على علم الله، وقدرته منطبقة على قدرة الله، فيعلم ما يعلمه الله، ويقدر على ما يقدر الله عليه، فهذه المقالات وما يشبهها من جنس قول النصارى، والغالية في علي ، وهي باطلة بإجماع المسلمين. ومنهم من ينسب إلى الواحد من هؤلاء ما تجوز نسبته إلى الأنبياء وصالحي المؤمنين من الكرامات، كدعوة مجابة، ومكاشفات من مكاشفات الصالحين.. ونحو ذلك، فهذا القدر يقع كثير ا من الأشخاص الموجودين المعاينين، ومن نسب ذلك إلى من لا ي عرف وجوده، فهؤلاء وإن كانوا مخطئين في نسبة ذلك إلى شخص معدوم فخطؤهم كخطأ من اعتقد أن في البلد الفلاني رجالا من أولياء الله وليس فيه أحد، أو اعتقد في ناس معينين أنهم أولياء الله ولم يكونوا كذلك، ولا ريب أن هذا خطأ وجهل وضلال يقع فيه كثير من الناس، لكن خطأ الإمامية و ضلالهم أقبح وأعظم. لا وجود لإلياس والخضر الوجه الرابع أن يقال الصواب الذي عليه محققو العلماء أن إلياس والخضر ماتا، وأنه ليس أحد من البشر واسطة بين الله عز سلطانه وبين خلقه في خلقه ورزقه وهداه ونصره، وإنما الرسل وسائط في تبليغ رسالاته، لا سبيل لأحد إلى السعادة إلا بطاعة الرسل. وأما خلقه وهداه ونصره ورزقه فلا يقدر عليه إلا الله تعالى، فهذا لا يتوقف على حياة الرسل وبقائهم، بل ولا يتوقف نصر الخلق ورزقهم على وجود الرسل أصلا ، بل قد يخلق ذلك بما شاء من الأسباب بواسطة الملائكة أو غيرهم، وقد يكون لبعض البشر في ذلك من الأسباب ما هو معروف في البشر. وأما كون ذلك لا يكون إلا بواسطة من البشر، أو أن أحد ا من البشر يتولى ذلك كله، ونحو ذلك، فهذا كله باطل، وحينئذ فيقال للرافضة إذا احتجوا بضلال الضلال و ل ن ي نف ع ك م ال ي و م إ ذ ظ ل م ت م أ ن ك م ف ي ال ع ذ اب م ش ت ر ك ون الزخرف NUM NUM . وأيض ا فمن المعلوم أن أشرف مسائل المسلمين، وأهم المطالب في الدين، ينبغي أن يكون ذكرها في كتاب الله أعظم من غيرها، وبيان الرسول لها أولى من بيان غيرها، والقرآن مملوء بذكر توحيد الله، وذكر أسمائه وصفاته وآياته، وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر، والقصص والأمر والنهي والحدود والفرائض، بخلاف الإمامة، فكيف يكون القرآن مملوء ا بغير الأهم الأشرف؟ وأيض ا فإن الله تعالى قد عل ق السعادة بما لا ذكر فيه للإمامة، فقال و م ن ي ط ع الله و الر س ول ف أ ول ئ ك م ع ال ذ ين أ ن ع م الله ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ و ل ئ ك ر ف يق ا النساء NUM NUM ، وقال و م ن ي ط ع الله و ر س ول ه ي د خ ل ه ج نا ت النساء NUM NUM إلى قوله و م ن ي ع ص الله و ر س ول ه و ي ت ع د ح د ود ه ي د خ ل ه ن ار ا خ ال د ا ف يها و ل ه ع ذ اب م ه ين النساء NUM NUM . فقد بي ن الله في القرآن أن من أطاع الله ورسوله كان سعيد ا في الآخرة، ومن عصى الله ورسوله وتعد ى حدوده كان معذب ا، وهذا هو الفرق بين السعداء والأشقياء، ولم يذكر الإمامة. فإن قال قائل إن الإمامة داخلة في طاعة الله ورسوله، قيل نهايتها أن تكون كبعض الواجبات كالصلاة والزكاة والصيام والحج وغير ذلك مما يدخل في طاعة الله ورسوله، فكيف تكون هي وحدها أشرف مسائل المسلمين وأهم مطالب الدين؟ فإن قيل لا يمكننا طاعة الرسول إلا بطاعة الإمام، فإنه هو الذي يعرف الشرع. قيل هذا هو دعوى المذهب، ولا حجة فيه، ومعلوم أن القرآن لم يدل على هذا كما دل على سائر أصول الدين، وقد تقدم أن هذا الإمام الذي يدعونه لم ينتفع به أحد في ذلك، وسيأتي إن شاء الله تعالى أن ما جاء به الرسول لا يحتاج في معرفته إلى أحد من الأئمة. أصول الدين عند الإمامية الوجه الثاني NUM أن يقال أصول الدين عند الإمامية أربعة التوحيد، والعدل، والنبوة والإمامة هي آخر المراتب، والتوحيد والعدل والنبوة قبل ذلك، وهم يدخلون في التوحيد نفي الصفات، والقول بأن القرآن مخلوق، وأن الله لا يرى في الآخرة، ويدخلون في العدل التكذيب بالقدر، وأن الله لا يقدر أن يهدي من يشاء.. ولا يقدر أن يضل من يشاء، وأنه قد يشاء ما لا يكون، ويكون ما لا يشاء، وغير ذلك، فلا يقولون إنه خالق كل شيء، ولا إنه على كل شيء قدير، ولا إنه ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن، لكن التوحيد والعدل والنبوة مقدمة على الإمامة، فكيف تكون الإمامة أشرف وأهم؟ وأيض ا فالإمامة إنما أوجبوها لكونها لطف ا في الواجبات، فهي واجبة وجوب الوسائل، فكيف تكون الوسيلة أشرف وأهم من المقصود؟ تناقض الرافضة في الإمامة بين القول والتطبيق الوجه الثالث أن يقال إن كانت الإمامة أهم مطالب الدين، وأشرف مسائل المسلمين، فأبعد الناس عن هذا الأهم الأشرف هم الرافضة، فإنهم قد قالوا في الإمامة أسخف قول وأفسده في العقل والدين، كما سنبينه إن شاء الله تعالى إذا تكلمنا عن حججهم. ويكفيك أن مطلوبهم بالإمامة أن يكون لهم رئيس معصوم، يكون لطف ا في مصالح دينهم ودنياهم، وليس في الطوائف أبعد عن مصلحة اللطف والإمامة منهم، فإنهم يحتالون على مجهول ومعدوم لا ي رى له عين ولا أثر، ولا يسمع له حس ولا خبر، فلم يحصل لهم من الأمر المقصود بإمامته شيء، وأي من فرض إمام ا نافع ا في بعض مصالح الدين والدنيا، كان خير ا ممن لا ينتفع به في شيء من مصالح الإمامة. ولهذا تجدهم لما فاتهم مصلحة الإمامة، يدخلون في طاعة كافر أو ظالم لينالوا به بعض مقاصدهم، فبينما هم يدعون الناس إلى طاعة إمام معصوم، أصبحوا يرجعون إلى طاعة ظلوم، فهل يكون أبعد عن مقصود الإمامة، وعن الخير والكرامة ممن سلك منهاج الندامة؟ وفي الجملة، فالله تعالى قد علق بولاة الأمور مصالح في الدين والدنيا، سواء كانت الإمامة أهم الأمور أو لم تكن، والرافضة أبعد الناس عن حصول هذه المصلحة لهم، فقد فاتهم على قولهم الخير المطلوب من أهم مطالب الدين وأشرف مسائل المسلمين. ولقد طلب مني بعض أكابر شيوخهم الفضلاء أن يخلو بي وأتكلم معه في ذلك، فخلوت به وقررت له ما يقولونه في هذا الباب، كقولهم إن الله أمر العباد ونهاهم، فيجب أن يفعل بهم اللطف الذي يكونون عنده أقرب إلى فعل الواجب، وترك القبيح، لأن من دعا شخص ا ليأكل طعام ا، فإذا كان مراده الأكل فعل ما يعين على ذلك من الأسباب، كتلقيه بالبشر وإجلاسه في مجلس يناسبه وأمثال ذلك. وإن لم يكن مراده أن يأكل، عبس في وجهه وأغلق الباب.. ونحو ذلك، وهذا أخذوه من المعتزلة، ليس هو من أصول شيوخهم القدماء. ثم قالوا والإمام لطف؛ لأن الناس إذا كان لهم إمام يأمرهم بالواجب وينهاهم عن القبيح، كانوا أقرب إلى فعل المأمور، وترك المحظور، فيجب أن يكون لهم إمام، ولا بد أن يكون معصوم ا؛ لأنه إذا لم يكن معصوم ا لم يحصل به المقصود، ولم تدع العصمة لأحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم إلا لعلي ، فتعين أن يكون هو إياه، للإجماع على انتفاء ما سواه، وبسطت له العبارة في هذه المعاني. ثم قالوا وعلي نص على الحسن، والحسن على الحسين، إلى أن انتهت النوبة إلى المنتظر محمد بن الحسن صاحب السرداب الغائب، فاعترف أن هذا تقرير مذهبهم على غاية الكمال. قلت له فأنا وأنت طالبان للعلم والحق والهدى، وهم يقولون من لم يؤمن بالمنتظر فهو كافر، فهذا المنتظر هل رأيته؟ أو رأيت من رآه؟ أو سمعت بخبره؟ أو تعرف شيئ ا من كلامه الذي قاله هو؟ أو ما أمر به أو ما نهى عنه مأخوذ ا عنه كما يؤخذ من الأئمة؟ قال لا. قلت فأي فائدة في إيماننا هذا؟ وأي لطف يحصل لنا بهذا؟ ثم كيف يجوز أن يكلفنا الله بطاعة شخص ونحن لا نعلم ما يأمرنا به ولا ما ينهانا عنه، ولا طريق لنا إلى معرفة ذلك بوجه من الوجوه؟ وهم من أشد الناس إنكار ا لتكليف ما لا يطاق، فهل يكون في تكليف ما لا يطاق أبلغ من هذا؟ فقال إثبات هذا مبني على تلك المقدمات. قلت لكن المقصود لنا من تلك المقدمات هو ما يتعلق بنا نحن، وإلا فما علينا مما مضى إذا لم يتعلق بنا منه أمر ولا نهي. وإذا كان كلامنا في تلك المقدمات لا ي حص ل لنا فائدة ولا لطف ا، ولا يفيدنا إلا تكليف ما لا ي قدر عليه، ع لم أن الإيمان بهذا المنتظر من باب الجهل والضلال، لا من باب اللطف والمصلحة. والذي عند الإمامية من النقل عن الأئمة الموتى إن كان حق ا يحصل به سعادتهم، فلا حاجة بهم إلى المنتظر، وإن كان باطلا فهم أيض ا لم ينتفعوا بالمنتظر في رد هذا الباطل، فلم ينتفعوا بالمنتظر لا في إثبات حق، ولا في نفي باطل، ولا أمر بمعروف ولا نهي عن منكر، ولم يحصل به لواحد منهم شيء من المصلحة واللطف والمنفعة المطلوبة من الإمامة. والجهال الذين ي عل قون أمورهم بالمجهولات، كرجال الغيب والقطب والغوث والخضر.. ونحو ذلك، مع جهلهم وضلالهم، وكونهم يثبتون ما لم يحصل لهم به مصلحة ولا لطف ولا منفعة لا في الدين ولا في الدنيا، أقل ضلالا من الرافضة، فإن الخضر ينتفع برؤيته وبموعظته، وإن كان غالط ا في اعتقاده أنه الخضر فقد يرى أحدهم بعض الجن فيظن أنه الخضر، ولا يخاطبه الجني إلا بما يرى أنه يقبله منه ليربطه على ذلك، فيكون الرجل أتى من نفسه لا من ذلك المخاطب له، ومنهم من يقول لكل زمان خضر، ومنهم من يقول لكل ولي خضر. وللكفار كاليهود مواضع يقولون إنهم يرون الخضر فيها، وقد يرى الخضر على صور مختلفة، وعلى صورة هائلة، وأمثال ذلك، وذلك لأن هذا الذي يقول إنه الخضر هو جني، بل هو شيطان يظهر لمن يرى أنه يضله، وفي ذلك حكايات كثيرة يضيق هذا الموضع عن ذكرها. وعلى كل تقدير فأصناف الشيعة أكثر ضلالا من هؤلاء، فإن المنتظر ليس عندهم نقل ثابت عنه، ولا يعتقدون فيمن يرونه أنه المنتظر، ولما دخل السرداب كان عندهم صغير ا لم يبلغ سن التمييز، وهم يقبلون من الأكاذيب أضعاف ما يقبله هؤلاء، ويعرضون عن الاقتداء بالكتاب والسن ة أكثر من إعراض هؤلاء، ويقدحون في خيار المسلمين قدح ا يعاديهم عليه هؤلاء، فهم أضل عن مصالح الإمامة من جميع طوائف الأمة، فقد فاتهم على قولهم أهم الدين وأشرفه. لا يحصل بمعرفة الإمام خير إن لم يعمل صالحا الوجه الرابع أن يقال قوله التي يحصل بسبب إدراكها نيل درجة الكرامة كلام باطل؛ فإن مجرد معرفة إمام وقته وإدراكه بعينه لا يستحق به الكرامة إن لم يوافق أمره، وإلا فليست معرفة إمام الوقت بأعظم من معرفة الرسول صلى الله عليه وسلم، ومن عرف أن محمد ا رسول الله فلم يؤمن به ولم يطع أمره لم يحصل له شيء من الكرامة. ولو آمن بالنبي وعصاه، وضيع الفرائض وتعدى الحدود كان مستحق ا للوعيد عند الإمامية وسائر طوائف المسلمين، فكيف بمن عرف الإمام وهو مضي ع للفرائض متعد للحدود وكثير من هؤلاء يقول حب علي حسنة لا يضر معها سيئة، وإن كانت السيئات لا تضر مع حب علي ، فلا حاجة إلى الإمام المعصوم الذي هو لطف في التكليف، فإنه إذا لم يوجد إنما توجد سيئات ومعاص ، فإن كان حب علي كافي ا، فسواء وجد الإمام أو لم يوجد. ليست الإمامة من واجبات الدين الوجه الخامس قوله وهي أحد أركان الإيمان، المستحق بسببه الخلود في الجنان . فيقال له من جعل هذا من الإيمان إلا أهل الجهل والبهتان؟ وسنتكلم إن شاء الله على ما ذكره من ذلك. والله تعالى وصف المؤمنين وأحوالهم، والنبي صلى الله عليه وسلم قد فس ر الإيمان، وذكر شعبه، ولم يذكر الله ولا رسوله الإمامة في أركان الإيمان، ففي الحديث الصحيح حديث جبريل لما أتى النبي صلى الله عليه وسلم في صورة أعرابي، وسأله عن الإسلام والإيمان والإحسان، قال له الإسلام أن تشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمد ا رسول الله، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتصوم رمضان، وتحج البيت، قال والإيمان أن تؤمن بالله، وملائكته، وكتبه، ورسله، واليوم الآخر، والبعث بعد الموت، وتؤمن بالقدر خيره وشره NUM ولم يذكر الإمامة. قال والإحسان أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك وهذا الحديث متفق على صحته، متلقى بالقبول، أجمع أهل العلم بالنقل على صحته، وقد أخرجه أصحاب الصحيح من غير وجه، فهو من المتفق عليه من حديث أبي هريرة وفي أفراد مسلم من حديث عمر، وهم وإن كانوا لا يقرون بصحة هذه الأحاديث، فالمصنف قد احتج بأحاديث موضوعة كذب باتفاق أهل المعرفة. فإما أن نحتج بما يقوم الدليل على صحته نحن وهم، أو لا نحتج بشيء من ذلك نحن ولا هم، فإن تركوا الرواية رأس ا أمكن أن نترك الراوية. وأما إذا رووا هم، فلا بد من معارضة الرواية بالرواية، والاعتماد على ما تقوم به الحجة، ونحن نبين الدلائل الدالة على كذب ما يعارضون به أهل السن ة من الروايات الباطلة، والدلائل الدالة على صحة ما نقله أهل العلم بالحديث وصححوه. وهب أن ا لا نحتج بالحديث؛ فقد قال الله تعالى إ ن م ا الم ؤ م ن ون ال ذ ين إ ذ ا ذ ك ر الله و ج ل ت ق ل وب ه م و إ ذ ا ت ل ي ت ع ل ي ه م آي ات ه ز اد ت ه م إ يم ان ا و ع ل ى ر ب ه م ي ت و ك ل ون ال ذ ين ي ق يم ون الص لاة و م م ا ر ز ق ن اه م ي ن ف ق ون أ و ل ئ ك ه م الم ؤ م ن ون ح ق ا ل ه م د ر ج ات ع ن د ر ب ه م و م غ ف ر ة و ر ز ق ك ر يم الأنفال NUM NUM فشهد لهؤلاء بالإيمان من غير ذكر للإمامة، وقال تعالى إ ن م ا ال مؤ م نون ال ذ ين آمن وا ب الله و ر س ول ه ث م ل م ي ر ت اب وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الله أ و ل ئ ك ه م الص اد ق ون الحجرات NUM NUM . فجعلهم صادقين في الإيمان من غير ذكر للإمامة. وأيض ا فنحن نعلم بالاضطرار من دين محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم أن الناس كانوا إذا أسلموا لم يجعل إيمانهم موقوف ا على معرفة الإمامة، ولم يذكر لهم شيئا من ذلك. وما كان أحد أركان الإيمان لا بد أن يبينه الرسول لأهل الإيمان ليحصل لهم به الإيمان، فإذا علم بالاضطرار أن هذا مما لم يكن الرسول يشترطه في الإيمان، ع لم أن اشتراطه في الإيمان من أقوال أهل البهتان. فإن قيل قد دخلت في عموم النص، أو هي من باب ما لا يتم الواجب إلا به، أو دل عليها نص آخر. قيل هذا كله لو صح لكان غايته أن تكون من بعض فروع الدين، لا تكون من أركان الإيمان، فإن ركن الإيمان ما لا يحصل الإيمان إلا به كالشهادتين، فلا يكون الرجل مؤمن ا حتى يشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمد ا رسول الله، فلو كانت الإمامة ركن ا في الإيمان لا يتم إيمان أحد إلا به، لوجب أن يبين ذلك الرسول بيان ا عام ا قاطع ا للعذر، كما بين الشهادتين والإيمان بالملائكة والكتب والرسل واليوم الآخر، فكيف ونحن نعلم بالاضطرار من دينه أن الذين دخلوا في دينه أفواج ا لم يشترط على أحد منهم في الإيمان بالإمامة لا مطلق ا ولا معين ا؟ الوجه السادس قوله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يعرف إمام زمانه مات ميتة جاهلية . فيقال له أولا من روى هذا الحديث بهذا اللفظ، وأين إسناده؟ وكيف يجوز أن ي حتج بنقل عن النبي صلى الله عليه وسلم من غير بيان الطريق الذي به يثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم قاله؟ هذا لو كان مجهول الحال عند أهل العلم بالحديث، فكيف وهذا الحديث بهذا اللفظ لا ي عرف؟ إنما الحديث المعروف مثل ما روى مسلم في صحيحه، عن نافع، قال جاء عبد الله بن عمر إلى عبد الله بن مطيع حين كان من أمر الحرة ما كان زمن يزيد بن معاوية، فقال اطرحوا لأبي عبد الرحمن وسادة، فقال إني لم آتك لأجلس، أتيتك لأحدثك حديث ا سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقوله سمعته يقول من خلع يد ا من طاعة لقي الله يوم القيامة لا حجة له، ومن مات ليس في عنقه بيعة، مات ميتة جاهلية NUM . وهذا حديث حد ث به عبد الله بن عمر لعبد الله بن مطيع بن الأسود لما خلعوا طاعة أمير وقتهم يزيد، مع أنه كان فيه من الظلم ما كان، ثم إنه اقتتل هو وهم، وفعل بأهل الحرة أمور ا منكرة، فع لم أن هذا الحديث دل على ما دل عليه سائر الأحاديث الآتية، من أنه لا ي خرج على ولاة أمور المسلمين بالسيف، فإن لم يكن مطيع ا لولاة الأمور مات ميتة جاهلية. وهذا ضد قول الرافضة، فإنهم أعظم الناس مخالفة لولاة الأمور، وأبعد الناس عن طاعتهم إلا كره ا، ونحن نطالبهم أولا بصحة النقل، ثم بتقدير أن يكون ناقله واحد ا، فكيف يجوز أن يثبت أصل الإيمان بخبر مثل هذا الذي لا ي عرف له ناقل؟ وإن ع رف له ناقل أمكن خطؤه وكذبه، وهل يثبت أصل الإيمان إلا بطريق علمي؟ الوجه السابع أن يقال إن كان هذا الحديث من كلام النبي صلى الله عليه وسلم، فليس فيه حجة لهذا القائل، فإن النبي صلى الله عليه وسلم قد قال مات ميتة جاهلية . وهذا الحديث يتناول من قاتل في العصبية، والرافضة رءوس هؤلاء، ولكن لا يكفر المسلم بالاقتتال في العصبية، كما دل على ذلك الكتاب والسن ة، فكيف يكفر بما دون ذلك؟ وفي صحيح مسلم، عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خرج من الطاعة، وفارق الجماعة، ثم مات، مات ميتة جاهلية NUM وهذا حال الرافضة، فإنهم يخرجون عن الطاعة ويفارقون الجماعة. وفي الصحيحين عن ابن عباس رضي الله عنهما، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من رأى من أميره شيئ ا يكرهه فليصبر عليه، فإن من خرج من السلطان شبر ا، مات ميتة جاهلية NUM . وهذه النصوص مع كونها صريحة في حال الرافضة، فهي وأمثالها المعروفة عند أهل العلم، لا بذلك اللفظ الذي نقله. الوجه الثامن أن هذا الحديث الذي ذكره حجة على الرافضة؛ لأنهم لا يعرفون إمام زمانهم، فإنهم يد عون أنه الغائب المنتظر محمد بن الحسن، الذي دخل سرداب سامر ا سنة ستين ومائتين أو نحوها ولم يعد، بل كان عمره إما سنتين، وإما ثلاث ا، وإما خمس ا أو نحو ذلك، وله الآن على قولهم أكثر من أربعمائة سنة، ولم ي ر له عين ولا أثر، ولا س مع له حس ولا خبر. فليس فيهم أحد يعرفه لا بعينه ولا صفته، لكن يقولون إن هذا الشخص الذي لم يره أحد ولم يسمع له خبر هو إمام زمانهم، ومعلوم أن هذا ليس هو معرفة بالإمام، ونظير هذا أن يكون لرجل قريب من بني عمه في الدنيا ولا يعرف شيئ ا من أحواله، فهذا لا يعرف ابن عمه، وكذلك المال الملتقط إذا عرف أن له مالك ا ولم يعرف عينه لم يكن عارف ا لصاحب اللقطة، بل هذا أعرف؛ لأن هذا يمكن ترتيب بعض أحكام الملك والنسب عليه. وأما المنتظر فلا يعرف له حال ينتفع به في الإمامة، فإن معرفة الإمام التي تخرج الإنسان من الجاهلية، هي المعرفة التي يحصل بها طاعة وجماعة، خلاف ما كان عليه أهل الجاهلية، فإنهم لم يكن لهم إمام يجمعهم، ولا جماعة تعصمهم، والله تعالى بعث محمد ا صلى الله عليه وسلم، وهداهم به إلى الطاعة والجماعة، وهذا المنتظر لا يحصل بمعرفته طاعة ولا جماعة، فلم ي عرف معرفة تخرج الإنسان من الجاهلية، بل المنتسبون إليه أعظم الطوائف جاهلية، وأشبههم بالجاهلية، وإن لم يدخلوا في طاعة غيرهم إما طاعة كافر أو طاعة مسلم هو عندهم من الكفار أو النواصب لم ينتظم لهم مصلحة؛ لكثرة اختلافهم وافتراقهم وخروجهم عن الطاعة، وهذا يبينه. الوجه التاسع وهو أن النبي صلى الله عليه وسلم أمر بطاعة الأئمة الموجودين المعلومين، الذين لهم سلطان يقدرون به على سياسة الناس، لا بطاعة معدوم ولا مجهول، ولا من ليس له سلطان ولا قدرة على شيء أصلا ، كما أمر النبي صلى الله عليه وسلم بالاجتماع والائتلاف، ونهى عن الفرقة والاختلاف، ولم يأمر بطاعة الأئمة مطلق ا، بل أمر بطاعتهم في طاعة الله دون معصيته، وهذا يبين أن الأئمة الذين أمر بطاعتهم في طاعة الله ليسوا معصومين. فإن قال أنا أردت بقولي إنها أهم المطالب في الدين، وأشرف مسائل المسلمين التي تنازعت الأمة فيها بعد النبي صلى الله عليه وسلم، وهذه هي مسألة الإمامة. قيل له فلا لفظ فصيح، ولا معنى صحيح، فإن ما ذكرته لا يدل على هذا المعنى، بل مفهوم اللفظ ومقتضاه أنها أهم المطالب في الدين مطلق ا، وأشرف مسائل المسلمين مطلق ا. وبتقدير أن يكون هذا مرادك، فهو معنى باطل، فإن المسلمين تنازعوا بعد النبي صلى الله عليه وسلم، في مسائل أشرف من هذه. وبتقدير أن تكون هي الأشرف، فالذي ذكرته فيها أبطل المذاهب، وأفسد المطالب، وذلك أن النزاع في الإمامة لم يظهر إلا في خلافة علي. وأما على عهد الخلفاء الثلاثة فلم يظهر نزاع، إلا ما جرى يوم السقيفة، وما انفصلوا حتى اتفقوا، ومثل هذا لا يعد نزاع ا، ولو قد ر أن النزاع فيها كان عقب موت النبي صلى الله عليه وسلم فليس كل ما تنوزع فيه عقب موته صلى الله عليه وسلم يكون أشرف مما تنوزع فيه بعد موته بدهر طويل. وإذا كان كذلك، فمعلوم أن مسائل التوحيد والصفات والإثبات والتنزيه والقدر والتعديل والتجويز والتحسين والتقبيح، أهم وأشرف من مسائل الإمامة، ومسائل الأسماء والأحكام، والوعد والوعيد، والعفو والشفاعة والتخليد، أهم من مسائل الإمامة. فإن كانت أهم مسائل الدين، وهم لم ينتفعوا بالمقصود منها، فقد فاتهم من الدين أهمه وأشرفه، وحينئذ فلا ينتفعون بما حصل لهم من التوحيد والعدل؛ لأنه يكون ناقص ا بالنسبة إلى مقصود الإمامة، فيستحقون العذاب. كيف.. وهم يسل مون أن مقصود الإمامة في الفروع الشرعية، وأما الأصول العقلية فلا ي حتاج فيها إلى الإمام، وتلك هي أهم وأشرف ثم بعد هذا كله، فقولكم في الإمامة من أبعد الأقوال عن الصواب، ولو لم يكن فيه إلا أنكم أوجبتم الإمامة لما فيها من مصلحة الخلق في دينهم ودنياهم، وإمامكم صاحب الوقت، لم يحصل لكم من جهته مصلحة لا في الدين ولا في الدنيا. فأي سعي أضل من سعي من يتعب التعب الطويل، ويكثر القال والقيل، ويفارق جماعة المسلمين، ويلعن السابقين والتابعين، ويعاون الكفار والمنافقين، ويحتال بأنواع الحيل، ويسلك ما أمكنه من السبل، ويعتضد بشهود الزور، وي دلى أتباعه بحبل الغرور، ويفعل ما يطول وصفه، ومقصوده بذلك أن يكون له إمام يدله على أمر الله ونهيه، ويعر فه ما يقربه إلى الله تعالى؟ ثم إنه لما علم اسم ذلك الإمام ونسبه، لم يظفر بشيء من مطلوبه، ولا وصل إليه شيء من تعليمه وإرشاده، ولا أمره ولا نهيه، ولا حصل له من جهته منفعة ولا مصلحة أصلا ، إلا إذهاب نفسه وماله، وقطع الأسفار، وطول الانتظار بالليل والنهار، ومعاداة الجمهور لداخل في سرداب، ليس له عمل ولا خطاب. ولو كان موجود ا بيقين، لما حصل به منفعة لهؤلاء المساكين، فكيف وعقلاء الناس يعلمون أنه ليس معهم إلا الإفلاس، وأن الحسن بن علي العسكري لم ينسل ولم ي ع ق ب ، كما ذكر ذلك محمد بن جرير الطبري، وعبد الباقي بن قانع، وغيرهما من أهل العلم بالنسب؟ وهم يقولون إنه دخل السرداب بعد موت أبيه وعمره إما سنتان، وإما ثلاث، وإما خمس.. وإما نحو ذلك، ومثل هذا بنص القرآن يتيم، يجب أن ي حفظ له ماله حتى يؤنس منه الرشد، ويحضنه من يستحق حضانته من قرابته، فإذا صار له سبع سنين أمر بالطهارة والصلاة. فمن لا توضأ ولا صلى، وهو تحت حجر وليه في نفسه وماله بنص القرآن، لو كان موجود ا يشهده العيان، فما جاز أن يكون هو إمام أهل الإيمان، فكيف إذا كان معدوم ا أو مفقود ا مع طول هذه الغيبة؟ والمرأة إذا غاب وليها، زو جها الحاكم أو الولي الحاضر، لئلا تفوت مصلحة المرأة بغيبة الولي المعلوم الموجود، فكيف تضيع مصلحة الإمامة مع طول هذه المدة مع هذا الإمام المفقود؟ NUM الوجه الأول ما تقدم على قول الرافضة إن الإمامة أهم أمور الدين. NUM رواه مسلم NUM NUM NUM والبخاري في مواضع. انظر NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . فص ل قال الرافضي لما بعث الله محمد ا صلى الله عليه وسلم قام بثقل الرسالة، ونص على أن الخليفة بعده علي بن أبي طالب عليه السلام، ثم من بعده على ولده الحسن الزكي، ثم على ولده الحسين الشهيد، ثم على علي بن الحسين زين العابدين، ثم على محمد بن علي الباقر، ثم على جعفر بن محمد الصادق، ثم على موسى بن جعفر الكاظم، ثم على علي بن موسى الرضا، ثم على محمد بن علي الجواد، ثم على علي بن محمد الهادي، ثم على الحسن بن علي العسكري، ثم على الخلف الحجة محمد بن الحسن المهدي، عليهم الصلاة والسلام، وأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يمت إلا عن وصية بالإمامة، وقال وأهل السن ة ذهبوا إلى خلاف ذلك كله. فص ل وأما قوله عن أهل السن ة إنهم يقولون إن النبي صلى الله عليه وسلم لم ينص على إمامة أحد، وأنه مات عن غير وصية. فالجواب أن يقال ليس هذا قول جميعهم، بل قد ذهبت طوائف من أهل السن ة إلى أن إمامة أبي بكر ثبتت بالنص، والنزاع في ذلك معروف في مذهب أحمد وغيره من الأئمة. وقد ذكر القاضي أبو يعلى وغيره في ذلك روايتين عن الإمام أحمد إحداهما أنها ثبتت بالأخبار، قال وبهذا قال جماعة من أهل الحديث والمعتزلة والأشعرية وهذا اختيار القاضي أبي يعلى وغيره. والثانية أنها ثبتت بالنص الخفي والإشارة، قال وبهذا قال الحسن البصري، وجماعة من أهل الحديث، وبكر ابن أخت عبد الواحد، والبيهسية من الخوارج. وقال شيخه أبو عبد الله ابن حامد فأما الدليل على استحقاق أبي بكر الخلافة دون غيره من أهل البيت والصحابة فمن كتاب الله وسن ة نبيه، قال وقد اختلف أصحابنا في الخلافة هل أخذت من حيث النص أو الاستدلال؟ فذهب طائفة من أصحابنا إلى أن ذلك بالنص، وأنه صلى الله عليه وسلم ذكر ذلك نص ا، وقطع البيان على عينه حتم ا، ومن أصحابنا من قال إن ذلك بالاستدلال الجلي. قال ابن حامد والدليل على إثبات ذلك بالنص أخبار، من ذلك ما أسنده البخاري، عن جبير بن مطعم قال أتت امرأة إلى النبي صلى الله عليه وسلم فأمرها أن ترجع إليه، قالت أرأيت إن جئت فلم أجدك، كأنها تريد الموت، قال إن لم تجديني فأتي أبا بكر NUM وذكر له سياق ا آخر وأحاديث أ خر. قال وذلك نص على إمامته. قال وحديث سفيان، عن عبد الملك بن عمير، عن ربعي، عن حذيفة بن اليمان، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقتدوا باللذين من بعدي أبي بكر وعمر NUM . وأسند البخاري، عن أبي هريرة، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بينا أنا نائم رأيتني على قليب عليها دلو، فنزعت منها ما شاء الله، ثم أخذها ابن أبي قحافة، فنزع منها ذنوب ا أو ذنوبين وفي نزعه ضعف والله يغفر له ضعفه، ثم استحالت غرب ا فأخذها عمر بن الخطاب فلم أر عبقري ا من الناس ينزع نزع عمر، حتى ضرب الناس بعطن NUM قال وذلك نص في الإمامة. قال ويدل عليه ما أخبرنا أبو بكر بن مالك، وروى عن مسند أحمد، عن حماد بن سلمة، عن علي بن زيد بن جدعان، عن عبد الرحمن بن أبي بكرة، عن أبيه، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم ا أيكم رأى رؤيا فقلت أنا رأيت يا رسول الله كأن ميزان ا دلي من السماء، فوزنت بأبي بكر فرجحت بأبي بكر، ثم وزن أبو بكر بعمر فرجح أبو بكر بعمر، ثم وزن عمر بعثمان فرجح عمر بعثمان، ثم رفع الميزان، فقال النبي صلى الله عليه وسلم خلافة نبوه، ثم يؤتي الله الملك لمن يشاء NUM . قال وأسند أبو داود، عن جابر الأنصاري، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى الليلة رجل صالح أن أبا بكر نيط برسول الله، ونيط عمر بأبي بكر، ونيط عثمان بعمر، قال جابر فلما قمنا من عند رسول الله صلى الله عليه وسلم قلنا أما الصالح فرسول الله صلى الله عليه وسلم، وأما نوط بعضهم ببعض فهم ولاة هذا الأمر الذي بعث الله به نبيه . قال ومن ذلك حديث صالح بن كيسان، عن الزهري، عن عروة، عن عائشة رضي الله عنها قالت دخل علي رسول الله صلى الله عليه وسلم اليوم الذي بدئ فيه، فقال ادعي لي أباك وأخاك، حتى أكتب لأبي بكر كتاب ا، ثم قال يأبى الله والمسلمون إلا أبا بكر، وفي لفظ فلا يطمع في هذا الأمر طامع NUM . وهذا الحديث في الصحيحين، ورواه من طريق أبي داود الطيالسي، عن ابن أبي مليكة، عن عائشة، قالت لما ثقل رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ادعي لي عبد الرحمن بن أبي بكر لأكتب لأبي بكر كتاب ا، لا يختلف عليه، ثم قال معاذ الله أن يختلف المؤمنون في أبي بكر وذكر أحاديث تقديمه في الصلاة، وأحاديث أ خر لم أذكرها لكونها ليست مما يثبته أهل الحديث. وقال أبو محمد بن حزم في كتابه الملل والنحل اختلف الناس في الإمامة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت طائفة إن النبي صلى الله عليه وسلم لم يستخلف أحد ا، ثم اختلفوا، فقال بعضهم لكن لما استخلف أبا بكر على الصلاة كان ذلك دليلا على أنه أولاهم بالإمامة والخلافة على الأمر، وقال بعضهم لا ولكن كان أثبتهم فضلا ، فقدموه لذلك، وقالت طائفة بل نص رسول الله صلى الله عليه وسلم على استخلاف أبي بكر بعده، على أمور الناس نص ا جلي ا. قال أبو محمد وبهذا نقول لبراهين أحدها إطباق الناس كلهم، وهم الذين قال الله فيهم للفقراء ال م ه اج ر ين ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م و أ م و ال ه م يب ت غ ون ف ض لا م ن الله و ر ض و ان ا و ي ن ص ر ون الله و ر س ول ه أ ول ئ ك ه م الص اد ق ون الحشر NUM . فقد اتفق هؤلاء الذين شهد الله لهم بالصدق، وجميع إخوانهم من الأنصار رضي الله عنهم على أن سموه خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم. ومعنى الخليفة في اللغة هو الذي يستخلفه المرء، لا الذي يخلفه دون أن يستخلفه هو، لا يجوز غير هذا ألبتة في اللغة بلا خلاف، يقال استخلف فلان فلان ا يستخلفه فهو خليفته ومستخلفه، فإن قام مكانه دون أن يستخلفه لم يقل. إلا خلف فلان فلان ا يخلفه فهو خالف. قال ومحال أن يعنوا بذلك الاستخلاف على الصلاة، لوجهين ضروريين أحدهما أنه لم يستحق أبو بكر قط هذا الاسم على الإطلاق في حياة النبي صلى الله عليه وسلم، وهو حينئذ خليفته على الصلاة، فصح يقين ا أن خلافته المسمى بها هي غير خلافته على الصلاة. والثاني أن كل من استخلفه رسول الله صلى الله عليه وسلم في حياته، كعلي في غزوة تبوك، وابن أم مكتوم في غزوة الخندق، وعثمان بن عفان في غزوة ذات الرقاع، وسائر من استخلفه على البلاد باليمن، والبحرين، والطائف، وغيرها، لم يستحق أحد منهم بلا خلاف بين أحد من الأئمة أن يسمى خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم فصح يقين ا بالضرورة التي لا محيد عنها أنها الخلافة بعده على أمته. ومن المحال أن يجمعوا على ذلك، وهو لم يستخلفه نص ا، ولو لم يكن هاهنا إلا استخلافه في الصلاة، لم يكن أبو بكر أولى بهذا الاسم من سائر من ذكرناه، قال وأيض ا فإن الرواية قد صحت أن امرأة قالت يا رسول الله، أرأيت إن رجعت فلم أجدك كأنها تعني الموت قال فأتي أبا بكر NUM قال وهذا نص جلي على استخلاف أبي بكر. قال وأيض ا فإن الخبر قد جاء من الطرق الثابتة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لعائشة في مرضه الذي توفي فيه لقد هممت أن أبعث إلى أبيك وأخيك وأكتب كتاب ا وأعهد عهد ا لكيلا يقول قائل أنا أحق، أو يتمنى متمن ، ويأبى الله ورسوله والمؤمنون إلا أبا بكر NUM . وروي أيضا ويأبى الله والنبيون إلا أبا بكر قال فهذا نص جلي على استخلافه صلى الله عليه وسلم أبا بكر على ولاية الأمة بعده. قال واحتج من قال لم يستخلف بالخبر المأثور عن عبد الله بن عمر، عن عمر، أنه قال إن أستخلف فقد استخلف من هو خير مني يعني أبا بكر وإلا أستخلف فلم يستخلف من هو خير مني يعني رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM . وبما روي عن عائشة رضي الله عنها، أنها سئلت من كان رسول الله صلى الله عليه وسلم مستخلف ا لو استخلف؟ NUM قال ومن المحال أن يعارض إجماع الصحابة الذي ذكرنا عنهم، والأثران الصحيحان المسندان إلى رسول الله صلى تعالى الله عليه وسلم من لفظه بمثل هذين الأثرين الموقوفين على عمر وعائشة، مما لا تقوم به حجة ظاهرة، مع أن هذا الأثر خفي على عمر، كما خفي عليه كثير من أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم، كالاستئذان وغيره، وأنه أراد استخلاف ا بعهد مكتوب، ونحن نقر أن استخلافه لم يكن بعهد مكتوب، وأما الخبر في ذلك عن عائشة رضي الله عنها فكذلك أيض ا، وقد يخرج كلاهما عن سؤال سائل، وإنما الحجة في روايتهما لا في قولهما. قلت الكلام في تثبيت خلافة أبي بكر و غيره مبسوط في غير هذا الموضع، وإنما المقصود هنا البيان لكلام الناس في خلافته، هل حصل عليها نص خفي أو جلي؟ وهل تثبت بذلك أو بالاختيار من أهل الحل والعقد؟ فقد تبين أن كثير ا من السلف والخلف قالوا فيها بالنص الجلي أو الخفي، وحينئذ فقد بطل قدح الرافضي في أهل السنة بقوله إنهم يقولون إن النبي صلى الله عليه وسلم لم ينص على إمامة أحد، وأنه مات عن غير وصية. وكذلك أن هذا القول لم يقله جميعهم، فإن كان حقا فقد قاله بعضهم، وإن كان الحق هو نقيضه فقد قال بعضهم ذلك، فعلى التقديرين لم يخرج الحق عن أهل السن ة. وأيض ا فلو قدر أن القول بالنص هو الحق لم يكن في ذلك حجة للشيعة، فإن الراوندية تقول بالنص على العباس كما قالوا هم بالنص على علي. قال القاضي أبو يعلى وغيره واختلفت الراوندية، فذهب جماعة منهم إلى أن النبي صلى الله عليه وسلم نص على العباس بعينه واسمه، وأعلن ذلك وكشفه وصرح به، وأن الأمة جحدت هذا النص وارتدت وخالفت أمر الرسول صلى الله عليه وسلم عنادا، ومنهم من قال إن النص على العباس وولده من بعده إلى أن تقوم الساعة، يعني هو نص خفي. فهذان قولان للراوندية، كالقولين للشيعة، فإن الإمامية تقول إنه نص علي بن أبي طالب من طريق التصريح والتسمية بأن هذا هو الإمام من بعدي، فاسمعوا له وأطيعوا، والزيدية تخالفهم في هذا. ثم من الزيدية من يقول إنما نص عليه بقوله من كنت مولاه فعلي مولاه، وأنت مني بمنزلة هارون من موسى، وأمثال ذلك من النص الخفي الذي يحتاج إلى تأمل لمعناه، وحكي عن الجارودية من الزيدية أن النبي صلى الله عليه وسلم نص على علي بصفة لم توجد إلا فيه، لا من جهة التسمية، فدعوى الراوندية في النص من جنس دعوى الرافضة، وقد ذكر في الإمامية أقوال أخرى. والمقصود هنا أن أقوال الرافضة معارضة بنظيرها، فإن دعواهم النص على علي كدعوى أولئك النص على العباس، وكلا القولين مما يعلم فساده بالاضطرار، ولم يقل أحد من أهل العلم شيئ ا من هذين القولين، وإنما ابتدعهما أهل الكذب كما سيأتي إن شاء الله تعالى بيانه، ولهذا لم يكن أهل الدين من ولد العباس وعلي يد عون هذا ولا هذا، بخلاف النص على أبي بكر فإن القائلين به طائفة من أهل العلم. والمقصود هنا أن كثير ا من أهل السن ة يقولون إن خلافته ثبتت بالنص، وهم يسندون ذلك إلى أحاديث معروفة صحيحة، ولا ريب أن قول هؤلاء أوجه من قول من يقول إن خلافة علي أو العباس ثبتت بالنص. فإن هؤلاء ليس معهم إلا مجرد الكذب والبهتان الذي يعلم بطلانه بالضرورة كل من كان عارف ا بأحوال الإسلام، أو استدلال بألفاظ لا تدل على ذلك، كحديث استخلافه في غزوة تبوك، ونحوه مما سنتكلم عليه إن شاء الله تعالى. فيقال لهذا إن وجب أن يكون الخليفة منصوص ا عليه، كان القول بهذا النص أولى من القول بذلك، وإن لم يجب هذا بطل ذاك. والتحقيق أن النبي صلى الله عليه وسلم دل المسلمين على استخلاف أبي بكر وأرشدهم إليه بأمور متعددة من أقواله وأفعاله، وأخبر بخلافته أخبار راض بذلك حامد ا له، وعزم على أن يكتب بذلك عهد ا، ثم علم أن المسلمين يجتمعون عليه فترك الكتاب اكتفاء بذلك. ثم عزم على ذلك في مرضه يوم الخميس، ثم لما حصل لبعضهم شك هل ذلك القول من جهة المرض، أو هو قول يجب اتباعه، فترك الكتابة اكتفاء بما علم أن الله يختاره والمؤمنون من خلافة أبي بكر رضي الله عنه، فلو كان التعيين مما يشتبه على الأمة لبينه رسول الله صلى الله عليه وسلم بيان ا قاطع ا للعذر، لكن لما دلهم دلالات متعددة على أن أبا بكر هو المتعين وفهموا ذلك حصل المقصود. ولهذا قال عمر بن الخطاب في خطبته التي خطبها بمحضر من المهاجرين والأنصار وليس فيكم من تقطع إليه الأعناق مثل أبي بكر رواه البخاري ومسلم NUM NUM . وفي الصحيحين أيض ا عنه أنه قال يوم السقيفة بمحضر من المهاجرين والأنصار أنت خيرنا وسيدنا، وأحبنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM NUM ولم ينكر ذلك منهم منكر، ولا قال أحد من الصحابة إن غير أبي بكر من المهاجرين أحق بالخلافة منه، ولم ينازع أحد في خلافته إلا بعض الأنصار طمع ا في أن يكون من الأنصار أمير ومن المهاجرين أمير، وهذا مما ثبت بالنصوص المتواترة عن النبي صلى الله عليه وسلم بطلانه. ثم الأنصار جميعهم بايعوا أبا بكر إلا سعد بن عبادة لكونه هو الذي كان يطلب الولاية، ولم يقل قط أحد من الصحابة إن النبي صلى الله عليه وسلم نص على غير أبي بكر لا على العباس ولا على علي، ولا غيرهما، ولا ادعى العباس ولا علي ولا أحد ممن يحبهما الخلافة لواحد منهما، ولا أنه منصوص عليه، بل ولا قال أحد من الصحابة إن في قريش من هو أحق بها من أبي بكر، لا من بني هاشم ولا من غير بني هاشم، وهذا كله مما يعلمه العلماء العالمون بالآثار والسنن والحديث، وهو معلوم عندهم بالاضطرار. فخلافة أبي بكر الصديق دلت النصوص الصحيحة على صحتها وثبوتها، ورضا الله ورسول الله صلى الله عليه وسلم له بها، وانعقدت بمبايعة المسلمين له، واختيارهم إياه، اختيار ا أسندوا فيه إلى ما علموه من تفضيل الله ورسوله، وأنه أحقهم بهذا الأمر عند الله ورسوله. فصارت ثابتة بالنص والإجماع جميع ا، لكن النص دل على رضا الله ورسوله بها وأنها حق، وأن الله أمر بها وقدرها، وأن المؤمنين يختارونها، وكان هذا أبلغ من مجرد العهد بها؛ لأنه حينئذ كان يكون طريق ثبوتها مجرد العهد. وأما إذا كان المسلمون قد اختاروه من غير عهد ودلت النصوص على صوابهم فيما فعلوه، ورضا الله ورسوله بذلك، كان ذلك دليلا على أن الصديق كان فيه من الفضائل التي بان بها عن غيره ما علم المسلمون به أنه أحقهم بالخلافة، فإن ذلك لا يحتاج فيه إلى عهد خاص، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لما أراد أن يكتب لأبي بكر فقال لعائشة ادعي لي أباك وأخاك حتى أكتب لأبي بكر كتاب ا فإني أخاف أن يتمنى متمن ، ويقول قائل أنا أولى، ويأبى الله والمؤمنون إلا أبا بكر NUM NUM أخرجاه في الصحيحين، وفي البخاري لقد هممت أن أرسل إلى أبي بكر وابنه، وأعهد أن يقول القائلون، أو يتمنى المتمنون، ويدفع الله ويأبى المؤمنون NUM NUM فبين صلى الله عليه وسلم أنه يريد أن يكتب كتاب ا خوف ا، ثم علم أن الأمر واضح ظاهر، ليس مما يقبل النزاع فيه، والأمة حديثة عهد بنبيها، وهم خير أمة أخرجت للناس، وأفضل قرون هذه الأمة، فلا يتنازعون في هذا الأمر الواضح الجلي. فإن النزاع إنما يكون لخفاء العلم أو لسوء القصد، وكلا الأمرين منتف ، فإن العلم بفضيلة أبي بكر جلي، وسوء القصد لا يقع من جمهور الأمة الذين هم أفضل القرون، ولهذا قال يأبى الله والمؤمنون إلا أبا بكر فترك ذلك لعلمه بأن ظهور فضيلة أبى بكر الصديق واستخلافه لهذا الأمر يغني عن العهد، فلا يحتاج إليه، فتركه لعدم الحاجة وظهور فضيلة الصديق واستحقاقه، وهذا أبلغ من العهد. فص ل وأما قول الرافضي إنهم يقولون الإمام بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر بمبايعة عمر، برضا أربعة. فيقال له ليس هذا قول أئمة السن ة، وإن كان بعض أهل الكلام يقول إن الإمامة تنعقد ببيعة أربعة، كما قال بعضهم تنعقد ببيعة اثنين، وقال بعضهم تنعقد ببيعة واحد، فليس هذه أقوال أئمة السن ة، بل الإمامة عندهم تثبت بموافقة أهل الشوكة عليها، ولا يصير الرجل إمام ا حتى يوافقه أهل الشوكة الذين يحصل بطاعتهم له مقصود الإمامة، فإن المقصود من الإمامة إنما يحصل بالقدرة والسلطان، فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة والسلطان صار إمام ا، ولهذا قال أئمة السن ة من صار له قدرة وسلطان يفعل بهما مقصود الولاية فهو من أولي الأمر الذين أمر الله بطاعتهم، ما لم يأمروا بمعصية الله، فالإمامة ملك وسلطان، والملك لا يصير ملك ا بموافقة واحد ولا اثنين ولا أربعة، إلا أن تكون موافقة غيرهم بحيث يصير ملك ا بذلك، وهكذا كل أمر يفتقر إلى المعاونة عليه، لا يحصل إلا بحصول من يمكنهم التعاون عليه، ولهذا لما بويع علي رضي الله عنه وصار معه شوكة صار إمام ا. وأما قوله ثم عثمان بن عفان بنص عمر على ستة هو أحدهم فاختاره بعضهم. فيقال أيض ا عثمان لم يصر إمام ا باختيار بعضهم بل بمبايعة الناس له، وجميع المسلمين بايعوا عثمان بن عفان لم يتخلف عن بيعته أحد. قال الإمام أحمد في رواية حمدان بن علي ما كان في القوم أوكد من بيعة عثمان كانت بإجماعهم. فلما بايعه ذوو الشوكة والقدرة صار إمام ا، وإلا لو قدر أن عبد الرحمن بايعه ولم يبايعه علي ولا غيره من الصحابة أهل الشوكة لم يصر إمام ا. ولكن عمر لما جعلها شورى في ستة عثمان وعلي وطلحة والزبير وسعد وعبد الرحمن بن عوف، ثم إنه خرج طلحة والزبير وسعد باختيارهم وبقي عثمان وعلي وعبد الرحمن بن عوف، واتفق الثلاثة باختيارهم على أن عبد الرحمن بن عوف لا يتولى ويولى أحد الرجلين. وأقام عبد الرحمن ثلاث ا حلف أنه لم يغتمض فيها بكبير نوم، يشاور السابقين الأولين والتابعين لهم بإحسان، ويشاور أمراء الأمصار وكانوا قد حجوا مع عمر ذلك العام، فأشار عليه المسلمون بولاية عثمان. و ذكرهم أنهم كلهم قدموا عثمان فبايعوه، لا عن رغبة أعطاهم إياها ولا عن رهبة أخافهم بها، ولهذا قال غير واحد من السلف والأئمة كأيوب السختياني وأحمد بن حنبل والدارقطني وغيرهم من قدم علي ا على عثمان فقد أزرى بالمهاجرين والأنصار، وهذا من الأدلة الدالة على أن عثمان أفضل لأنهم قدموه باختيارهم واشتوارهم. وأما قوله ثم علي بمبايعة الخلق له. فتخصيصه علي ا بمبايعة الخلق دون أبي بكر وعمر وعثمان كلام ظاهر البطلان، وذلك أنه من المعلوم لكل من عرف سيرة القوم أن اتفاق الخلق ومبايعتهم لأبي بكر وعمر وعثمان أعظم من اتفاقهم على بيعة علي رضي الله عنه وعنهم أجمعين وكل أحد يعلم أنهم اتفقوا على بيعة عثمان أعظم من اتفاقهم على بيعة علي، والذين بايعوا عثمان في أول الأمر أفضل من الذين بايعوا علي ا، فإنه بايعه علي وعبد الرحمن بن عوف و طلحة والزبير بن العوام وعبد الله بن مسعود والعباس بن عبد المطلب وأبي بن كعب وأمثالهم مع سكينة وطمأنينة، وبعد مشاورة المسلمين ثلاثة أيام، وأما علي رضي الله عنه فإنه بويع عقب قتل عثمان رضي الله عنه، والقلوب مضطربة مختلفة، وأكابر الصحابة متفرقون، وأحضر طلحة إحضار ا حتى قال من قال إنهم جاءوا به مكره ا، وأنه قال بايعت واللج على قفى ، وكان لأهل الفتنة بالمدينة شوكة لما قتلوا عثمان، وماج الناس لقتله موج ا عظيم ا، وكثير من الصحابة لم يبايع علي ا كعبد الله بن عمر وأمثاله، وكان الناس معه ثلاثة أصناف، صنف قاتلوا معه، وصنف قاتلوه، وصنف لم يقاتلوه ولم يقاتلوا معه، فكيف يجوز أن يقال في علي بمبايعة الخلق له، ولا يقال مثل ذلك في مبايعة الثلاثة ولم يختلف عليهم أحد لما بايعهم الناس كلهم لا سيما عثمان. وأما أبو بكر رضي الله عنه فتخلف عن بيعته سعد؛ لأنهم كانوا قد عينوه للإمارة، فبقي في نفسه ما يبقى في نفوس البشر، ولكن هو مع هذا رضي الله عنه لم يعارض، ولم يدفع حق ا، ولا أعان على باطل. بل قد روى الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله في مسند الصديق، عن عثمان، عن أبي معاوية، عن داود بن عبد الله الأودي، عن حميد بن عبد الرحمن هو الحميري فذكر حديث السقيفة وفيه أن الصديق قال ولقد علمت يا سعد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال وأنت قاعد قريش ولاة هذا الأمر، فبر الناس تبع لبرهم، وفاجرهم تبع لفاجرهم، قال فقال له سعد صدقت نحن الوزراء وأنتم الأمراء NUM NUM فهذا مرسل حسن، ولعل حميد ا أخذه عن بعض الصحابة الذين شهدوا بذلك، وفيه فائدة جليلة جد ا وهي أن سعد بن عبادة نزل عن مقامه الأول في دعوى الإمارة، وأذعن للصديق بالإمارة فرضي الله عنهم أجمعين. فإن قال أردت أن أهل السن ة يقولون إن خلافته انعقدت بمبايعة الخلق له لا بالنص. فلا ريب أن أهل السن ة وإن كانوا يقولون إن النص على أن علي ا من الخلفاء الراشدين لقوله خلافة النبوة ثلاثون سنة فهم يروون النصوص الكثيرة في صحة خلافة غيره، وهذا أمر معلوم عند أهل الحديث، يروون في صحة خلافة الثلاثة نصوص ا كثيرة بخلاف خلافة علي، فإن نصوصها قليلة. فإن الثلاثة اجتمعت الأمة عليهم، فحصل بهم مقصود الإمامة، وقوتل بهم الكفار وفتحت بهم الأمصار، وخلافة علي لم يقاتل فيها كافر، ولا فتح مصر، وإنما كان السيف بين أهل القبلة. وأما النص الذي تدعيه الرافضة فهو كالنص الذي تدعيه الراوندية على العباس، وكلاهما معلوم الفساد بالضرورة عند أهل العلم، ولو لم يكن في إثبات خلافة علي إلا هذا لم تثبت له إمامة قط، كما لم تثبت للعباس إمامة بنظيره. وأما قوله ثم اختلفوا، فقال بعضهم إن الإمام بعده الحسن، وبعضهم قال إنه معاوية. فيقال أهل السن ة لم يتنازعوا في هذا، بل هم يعلمون أن الحسن بايعه أهل العراق مكان أبيه، وأهل الشام كانوا مع معاوية قبل ذلك. وقوله ثم ساقوا الإمامة في بني أمية ثم في بني العباس. فيقال أهل السنة لا يقولون إن الواحد من هؤلاء كان هو الذي يجب أن يولى دون من سواه، ولا يقولون أنه تجب طاعته في كل ما يأمر. بل أهل السنة يخبرون بالواقع، ويأمرون بالواجب، فيشهدون بما وقع، ويأمرون بما أمر الله ورسوله، فيقولون هؤلاء هم الذين تولوا، وكان لهم سلطان وقدرة، يقدرون بها على مقاصد الولاية، من إقامة الحدود، وقسم الأموال، وتولية الولاية، وجهاد العدو ، وإقامة الحج والأعياد والجمع، وغير ذلك من مقاصد الولاية. ويقولون إن الواحد من هؤلاء ونوابهم وغيرهم لا يجوز أن يطاع في معصية الله تعالى بل يشارك فيما يفعله من طاعة الله، فيغزى معه الكفار، ويصلى معه الجمعة والعيدان، ويحج معه، ويعاون في إقامة الحدود، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وأمثال ذلك. فيعاونون على البر والتقوى ولا يعاونون على الإثم والعدوان. ويقولون إنه قد تولى غير هؤلاء بالمغرب من بني أمية، ومن بني علي. ومن المعلوم أن الناس لا يصلحون إلا بولاة، وأنه لو تولى من هو دون هؤلاء من الملوك الظلمة لكان ذلك خير ا من عدمهم، كما يقال ستون سنة مع إمام جائر خير من ليلة واحدة بلا إمام، ويروى عن علي رضي الله عنه أنه قال لا بد للناس من إمارة، برة كانت أو فاجرة، قيل له هذه البرة قد عرفناها فما بال الفاجرة؟ قال يؤمن بها السبيل، ويقام بها الحدود، ويجاهد بها العدو ، ويقسم بها الفيء ذكره علي بن معبد في كتاب الطاعة والمعصية. وكل من تولى كان خير ا من المعدوم المنتظر، الذي تقول الرافضة إنه الخلف الحجة، فإن هذا لم يحصل بإمامته شيء من المصلحة، لا في الدنيا ولا في الدين أصلا ، ولا فائدة في إمامته إلا الاعتقادات الفاسدة، والأماني الكاذبة، والفتن بين الأمة، وانتظار من لا يجيء، فتطوى الأعمار ولم يحصل من فائدة هذه الإمامة شيء. والناس لا يمكنهم بقاء أيام قليلة بلا ولاة أمور، بل كانت أمورهم تفسد، فكيف تصلح أمورهم إذا لم يكن لهم إمام إلا من لا يعرف ولا يدري ما يقول، ولا يقدر على شيء من أمور الإمامة، بل هو معدوم. وأما آباؤه فلم يكن لهم قدرة وسلطان الإمامة، بل كان لأهل العلم والدين منهم إمامة أمثالهم من جنس الحديث والفتيا ونحو ذلك، لم يكن لهم سلطان لشوكة، فكانوا عاجزين عن الإمامة، سواء كانوا أولى بالولاية أو لم يكونوا أولى. فبكل حال ما مكنوا ولا ولوا، ولا كان يحصل بهم المطلوب من الولاية لعدم القدرة والسلطان، ولو أطاعهم المؤمن لم يحصل له بطاعتهم المصالح التي تحصل بطاعة الأئمة، من جهاد الأعداء، وإيصال الحقوق إلى مستحقيها أو بعضهم، وإقامة الحدود. فإن قال القائل إن الواحد من هؤلاء أو من غيرهم إمام أي ذو سلطان وقدرة يحصل بهما مقاصد الإمامة، كان هذا مكابر للحس. ولو كان ذلك كذلك لم يكن هناك متول يزاحمهم، ولا يستبد الأمر دونهم، وهذا لا يقوله أحد. وإن قال إنهم أئمة بمعنى أنهم هم الذين يجب أن يولوا، وأن الناس عصوا بترك توليتهم. فهذا بمنزلة أن يقال فلان كان يستحق أن يولى القضاء، ولكن لم يول ظلم ا وعدوان ا. ومن المعلوم أن أهل السن ة لا ينازعون في أنه كان بعض أهل الشوكة بعد الخلفاء الأربعة يولون شخص ا وغيره أولى بالولاية منه، وقد كان عمر بن عبد العزيز يختار أن يولى القاسم بن محمد بعده لكنه لم يطق ذلك، لأن أهل الشوكة لم يكونوا موافقين على ذلك، وحينئذ فأهل الشوكة الذين قد موا المرجوح وتركوا الراجح، والذي تولى بقو ته وقوة أتباعه ظلم ا وبغي ا، فيكون إثم هذه الولاية على من ترك الواجب مع قدرته على فعله، أو أعان على الظلم. وأما من لم يظلم ولا أعان ظالم ا وإنما أعان على البر والتقوى فليس عليه من هذا شيء، ومعلوم أن صالحي المؤمنين لا يعاونون الولاة إلا على البر والتقوى، لا يعاونونهم على الإثم والعدوان. وأهل السن ة يقولون ينبغي أن يولى الأصلح للولاية إذا أمكن، إما وجوب ا عند أكثرهم، وإما استحباب ا عند بعضهم، وإن من عدل عن الأصلح مع قدرته لهواه فهو ظالم، ومن كان عاجز ا عن تولية الأصلح مع محبته لذلك فهو معذور. ويقولون من تولى فإنه يستعان به على طاعة الله بحسب الإمكان، ولا يعان إلا على طاعة الله، ولا يستعان به على معصية الله، ولا يعان على معصية الله تعالى. أفليس قول أهل السن ة في الإمامة خير ا من قول من يأمر بطاعة معدوم أو عاجز لا يمكنه الإعانة المطلوبة من الأئمة، ولهذا كانت الرافضة لما عدلت عن مذهب أهل السن ة في معونة أئمة المسلمين والاستعانة بهم، دخلوا في معاونة الكفار والاستعانة بهم. فهم يدعون إلى الإمام المعصوم، ولا يعرف لهم إمام موجود يأتمون به، إلا كفور أو ظلوم، فهم كالذي يحيل بعض العامة على أولياء الله رجال الغيب، ولا رجال للغيب عنده إلا أهل الكذب والمكر، الذين يأكلون أموال الناس بالباطل، ويصد ون عن سبيل الله، أو الجن أو الشياطين الذين يحصل بهم لبعض الناس أحوال شيطانية. فلو قدر أن ما تد عيه الرافضة من النص هو حق موجود، وأن الناس لم يولوا المنصوص عليه لكانوا قد تركوا من يجب توليته ولولوا غيره، وحينئذ فالإمام الذي قام بمقصود الإمامة هو هذا المولى، دون الممنوع المقهور. نعم، ذاك يستحق أن يولى، لكن ما ولى، فالإثم على من ضيع حقه، وعدل عنه لا على من لم يضع حقه ولم يعتد. وهم يقولون إن الإمام وجب نصبه؛ لأنه لطف ومصلحة للعباد، فإذا كان الله ورسوله يعلم أن الناس لا يولون هذا المعين إذا أمروا بولايته كان أمرهم بولاية من يولونه وينتفعون بولايته أولى من أمرهم بولاية من لا يولونه ولا ينتفعون بولايته. كما قيل في إمامة الصلاة والقضاء وغير ذلك، فكيف إذا كان ما يدعونه من النص من أعظم الكذب والافتراء؟ والنبي صلى الله عليه وسلم قد أخبر أمته بما سيكون وما يقع بعده من التفرق، فإذا نص لأمته على إمامة شخص يعلم أنهم لا يولونه بل يعدلون عنه ويولون غيره يحصل لهم بولايته مقصود الولاة وأنه إذا أفضت النوبة إلى المنصوص حصل من سفك دماء الأمة ما لم يحصل بغير المنصوص، ولم يحصل من مقاصد الولاية ما حصل بغير المنصوص، كان الواجب العدول عن المنصوص. مثال ذلك أن ولي الأمر إذا كان عنده شخصان، ويعلم أنه إن ولى أحدهما أطيع وفتح البلاد، وأقام الجهاد، وقهر الأعداء، وأنه إذا ولى الآخر لم يطع، ولم يفتح شيئ ا من البلاد، بل يقع في الرعية الفتنة والفساد، كان من المعلوم لكل عاقل أنه ينبغي أن يولي من يعلم أنه إذا ولاه حصل به الخير والمنفعة، لا من إذا ولاه لم يطع وحصل بينه وبين الرعية الحرب والفتنة. فكيف مع علم الله ورسوله بحال ولاية الثلاثة؟ وما حصل فيها من مصالح الأمة في دينها ودنياها، لا ينص عليها وينص على ولاية من لا يطاع بل يحارب ويقاتل، حتى لا يمكنه قهر الأعداء ولا إصلاح الأولياء. وهل يكون من ينص على ولاية هذا دون ذاك إلا جاهلا إن لم يعلم الحال أو ظالم ا مفسد ا إن علم، والله ورسوله بريء من الجهل والظلم. وهم يضيفون إلى الله ورسوله العدول عما فيه مصلحة العباد إلى ما ليس فيه إلا الفساد. وإذا قيل إن الفساد حصل من معصيتهم لا من تقصيره. قيل أفليس ولاية من يطيعونه فتحصل المصلحة أولى من ولاية من يعصونه، فلا تحصل المصلحة بل المفسدة؟ ولو كان للرجل ولد وهناك مؤدبان إذا أسلمه إلى أحدهما تعلم وتأدب، وإذا أسلمه إلى الآخر فر وهرب، أفليس إسلامه إلى ذاك أولى؟ ولو قدر أن ذاك أفضل، فأي منفعة في فضيلته إذا لم يحصل للولد به منفعة لنفوره عنه. ولو خطب المرأة رجلان أحدهما افضل من الآخر لكن المرأة تكرهه، وإن تزوجت به لم تطعه، بل تخاصمه وتؤذيه، فلا تنتفع به ولا ينتفع هو بها، والآخر تحبه ويحصل به مقاصد النكاح، أفليس تزويجها بهذا المفضول أولى باتفاق العقلاء؟ ونص من ينص على تزويجها بهذا أولى من النص على تزويجها بهذا. فكيف يضاف إلى الله ورسوله ما لا يرضاه إلا ظالم أو جاهل، وهذا ونحوه مما يعلم به بطلان النص بتقدير أن يكون علي هو الأفضل الأحق بالإمارة، لكن لا يحصل بولايته إلا ما حصل، وغيره ظالم يحصل به ما حصل من المصالح، فكيف إذا لم يكن الأمر كذلك، لا في هذا ولا في هذا. فقول أهل السن ة خبر صادق وقول حكيم، وقول الرافضة خبر كاذب وقول سفه، فأهل السن ة يقولون الأمير والإمام والخليفة ذو السلطان الموجود الذي له القدرة على عمل مقصود الولاية، كما أن إمام الصلاة هو الذي يصلي بالناس، وهم يأتمون به ليس إمام الصلاة من يستحق أن يكون إمام ا وهو لا يصلي بأحد، لكن هذا ينبغي أن يكون إمام ا، والفرق بين الإمام وبين من ينبغي أن يكون هو الإمام لا يخفى على الطغام. ويقولون أنه يعاون على البر والتقوى دون الإثم والعدوان، ويطاع في طاعة الله دون معصيته، ولا يخرج عليه بالسيف، وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم إنما تدل على هذا. كما في الصحيحين، عن ابن عباس رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من رأى من أميره شيئ ا يكرهه فليصبر عليه، فإنه ليس أحد من الناس يخرج عن السلطان شبر ا فمات عليه إلا مات ميتة جاهلية NUM NUM فجعل المحذور هو الخروج عن السلطان ومفارقة الجماعة وأمر بالصبر على ما يكره من الأمير لم يخص بذلك سلطان ا معين ا ولا أمير ا معين ا ولا جماعة معينة. NUM البخاري NUM NUM ومواضع أخر، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM ومواضع أ خر ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تقدم تخريجه قريب ا. NUM تقدم قريب ا. NUM البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM ومواضع أ خر ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخارى NUM NUM . NUM NUM تقدم تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM تقدم أيضا ص NUM NUM . NUM NUM المسند NUM NUM NUM NUM تحقيق أحمد شاكر. NUM NUM سبق ذكره انظر ص قال الرافضي الفصل الثاني في أن مذهب الإمامية واجب الاتباع ومضمون ما ذكره أن الناس اختلفوا بعد النبي صلى الله عليه وسلم، فيجب النظر في الحق واعتماد الإنصاف، ومذهب الإمامية واجب الاتباع لأربعة وجوه لأنه أحقها، وأصدقها، ولأنهم باينوا جميع الفرق في أصول العقائد، ولأنهم جازمون بالنجاة لأنفسهم، ولأنهم أخذوا دينهم عن الأئمة المعصومين، وهذا حكاية لفظه. قال الرافضي إنه لما عمت البلية بموت النبي صلى الله عليه وسلم واختلف الناس بعده، وتعددت آراؤهم بحسب تعدد أهوائهم، فبعضهم طلب الأمر لنفسه بغير حق، وبايعه أكثر الناس للدنيا، كما اختار عمرو بن سعد ملك الري أياما يسيرة، لما خير بينه وبين قتل الحسين، مع علمه بأن من قتله في النار، واختياره ذلك في شعره حيث يقول فوالله ما أدري وإني لص ادق أف كر في أمر على خط رين أأترك ملك الري والري منيتي أم أصب ح مأثوم ا بقتل حسين وفي قتله النار التي ليس دونها حجاب وملك الري قرة عيني وبعضهم اشتبه الأمر عليه، ورأى لطالب الدنيا مبايع ا، فقلده وبايعه وقص ر في نظره، فخفى عليه الحق، فاستحق المؤاخذة من الله تعالى بإعطاء الحق لغير مستحقه بسبب إهمال النظر، وبعضهم قلد لقصور فطنته، ورأى الجم الغفير فتابعهم، وتوهم أن الكثرة تستلزم الصواب، وغفل عن قوله تعالى و ق ل يل م ا ه م ص NUM NUM و ق ل يل م ن ع ب اد ي الش ك ور سبأ NUM NUM وبعضهم طلب الأمر لنفسه بحق له وبايعه الأقلون الذين أعرضوا عن الدنيا وزينتها، ولم يأخذهم في الله لومة لائم؛ بل أخلصوا لله واتبعوا ما أمروا به من طاعة من يستحق التقديم. وحيث حصل للمسلمين هذه البلية، وجب على كل أحد النظر في الحق واعتماد الإنصاف، وأن يقر الحق مستقره، ولا يظلم مستحقه، فقد قال تعالى أ لا ل ع ن ة الله ع ل ى الظ ال م ين هود NUM NUM وإنما كان مذهب الإمامية واجب الاتباع لوجوه هذا لفظه. فيقال إنه قد جعل المسلمين بعد نبيهم أربعة أصناف وهذا من أعظم الكذب، فإنه لم يكن من في الصحابة المعروفين أحد من هذه الأصناف الأربعة، فضلا عن أن لا يكون فيهم أحد إلا من هذه الأصناف. إما طالب للأمر بغير حق كأبي بكر في زعمه، وإما طالب للأمر بحق كعلي في زعمه. وهذا كذب على علي رضي الله عنه، وعلى أبي بكر رضي الله عنه، فلا علي طلب الأمر لنفسه قبل قتل عثمان، ولا أبو بكر طلب الأمر لنفسه فضلا عن أن يكون طلبه بغير حق. وجعل القسمين الآخرين إما مقلد ا لأجل الدنيا، وإما مقلد ا لقصوره في النظر، وذلك أن الإنسان يجب عليه أن يعرف الحق وأن يتبعه، وهو الصراط المستقيم، صراط الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، غير المغضوب عليهم ولا الضالين. وهذا هو الصراط الذي أمرنا أن نسأله هدايتنا إياه في كل صلاة بل في كل ركعة. وهذه الأمة خير الأمم، وخيرها القرن الأول، كان القرن الأول أكمل الناس في العلم النافع، والعمل الصالح. وهؤلاء المفترون وصفوهم بنقيض ذلك، بأنهم لم يكونوا يعلمون الحق ويتبعونه، بل كان أكثرهم عندهم يعلمون الحق ويخالفونه، كما يزعمون في الخلفاء الثلاثة وجمهور الصحابة والأمة وكثير منهم عندهم لا يعلم الحق، بل اتبع الظالمين تقليد ا لعدم نظرهم المفضي إلى العلم، والذي لم ينظر قد يكون تركه النظر لأجل الهوى وطلب الدنيا، وقد يكون لقصوره ونقص إدراكه. وادعى أن منهم من طلب الأمر لنفسه بحق يعني عليا وهذا مما علمنا بالاضطرار أنه لم يكن، فلزم من ذلك على قول هؤلاء أن تكون الأمة كلها كانت ضالة بعد نبيها ليس فيها مهتد . فتكون اليهود ولنصارى بعد النسخ والتبديل خير ا منهم، لأنهم كانوا كما قال تعالى و م ن ق و م م وس ى أ م ة ي ه د ون ب الح ق و ه م ي ع د ل ون الأعراف NUM NUM NUM وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن اليهود والنصارى افترقت على أكثرمن سبعين فرقة، فيها واحدة ناجية، وهذه الأمة على موجب ما ذكروه لم يكن فيهم بعد موت النبي صلى الله عليه وسلم أمة تقوم بالحق ولا تعدل به، وإذا لم يكن ذلك في خيار قرونهم ففيما بعد ذلك أولى. فيلزم من ذلك أن يكون اليهود والنصارى بعد النسخ والتبديل خير ا من خير أمة أخرجت للناس، فهذا لازم لما يقوله هؤلاء المفترون، فإذا كان هذا في حكايته لما جرى عقب موت النبي صلى الله عليه وسلم من اختلاف الأمة، فكيف سائر ما ينقله ويستدل به، ونحن نبين ما في هذه الحكاية من الأكاذيب من وجوه كثيرة، فنقول ما ذكره هذا المفتري من قوله إنه لما عمت البلية على كافة المسلمين بموت النبي صلى الله عليه وسلم واختلف الناس بعده، وتعددت آراؤهم بحسب تعدد أهوائهم، فبعضهم طلب الأمر لنفسه، وتابعه أكثر الناس طلب ا للدنيا، كما اختار عمر بن سعد ملك الري أيام ا يسيرة لما خير بينه وبين قتل الحسين، مع علمه بأن في قتله النار واختياره ذلك في شعره. فيقال في هذا الكلام من الكذب والباطل وذم خيار الأمة بغير حق ما لا يخفى من وجوه أحدهما قوله تعددت آراؤهم بحسب تعدد أهوائهم، فيكون كلهم متبعين أهوائهم، ليس فيهم طالب حق، ولا مريد لوجه الله تعالى والدار الآخرة، ولا من كان قوله عن اجتهاد واستدلال. وعموم لفظه يشمل علي ا وغيره، وهؤلاء الذين وصفهم بهذا هم الذين أثنى الله عليهم هو ورسوله، و رضي الله عنهم ووعدهم الحسنى، كما قال تعالى و الس اب ق ون الأ و ل ون م ن الم ه اج رين و الأ ن ص ار ال ذ ين ات ب ع وه م ب إ ح س ان رضي الله عنهم و ر ض وا ع ن ه و أ ع د ل ه م ج ن ات ت ج ر ي ت ح تها الأ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب د ا ذ ل ك الف و ز الع ظ يم التوبة NUM NUM NUM وقال تعالى م ح م د ر س ول الله و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى الك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك ع ا س ج د ا ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الله و ر ض و ان ا س يم اه م في و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م في الت و ر اة ، و م ث ل ه م في ال إن ج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه فآز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب هم الك ف ار، و ع د الله ال ذ ين آم ن وا م ن ه م و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ا ع ظ يم ا الفتح NUM NUM . وقال تعالى إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م في س ب يل الله و ال ذ ين آو و ا و ن ص ر وا أ و ل ئ ك ب عض هم أ و ل ي اء ب ع ض الأنفال NUM NUM إلى قوله أ و ل ئ ك ه م الم ؤ م ن ون ح ق ا ل ه م م غ ف ر ة و ر ز ق ك ر يم و ال ذ ين آم ن وا م ن ب عد و ه اج ر وا و ج اه د وا م ع ك م ف أ و ل ئ ك م ن ك م الأنفال NUM NUM . وقال تعالى لا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل أ ول ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذ ين أ ن ف ق وا م ن ب ع د و ق ات ل وا و ك لا و ع د الله الح س ن ى الحديد NUM NUM . وقال تعالى للفقراء ال م ه اج ر ين ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م و أ م و ال ه م ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الله و ر ضوان ا و ي ن ص ر ون الله و ر س ول ه أ و ل ئ ك ه م الص اد ق ون و ال ذ ين ت ب و ؤا الد ار و الإ يم ان م ن ق ب ل ه م ي ح ب ون م ن ه اج ر إ ل ي ه م و لا ي ج د ون في ص د ور ه م ح اج ة م م ا أ وت وا و ي ؤ ث ر ون ع ل ى أ ن فس ه م و ل و ك ان ب ه م خ ص اص ة و م ن ي وق ش ح ن ف س ه ف أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و لإ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب الإ يم ان و لا ت ج ع ل في ق ل وب ن ا غ لا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم الحشر NUM NUM NUM . وهذه الآيات تتضمن الثناء على المهاجرين والأنصار، وعلى الذين جاءوا من بعدهم، يستغفرون لهم ويسألون الله أن لا يجعل في قلوبهم غلا لهم. وتتضمن أن هؤلاء الأصناف هم المستحقون للفيء. ولا ريب أن هؤلاء الرافضة خارجون من الأصناف الثلاثة؛ فإنهم لم يستغفروا للسابقين، وفي قلوبهم غل عليهم، ففي الآيات الثناء على الصحابة، وعلى أهل السن ة الذين يتولونهم، وإخراج الرافضة من ذلك، وقد روى ابن بطة وغيره من حديث أبي بدر، قال حدثنا عبد الله بن زيد، عن طلحة بن مصرف، عن مصعب بن سعد، عن سعد بن أبي وقاص، قال الناس على ثلاث منازل فمضت منزلتان وبقيت واحدة، فأحسن ما أنتم عليه كائنون، أن تكونوا بهذه المنزلة التي بقيت . ثم قرأ ل ل ف ق ر اء ال م ه اج ر ين ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د يار ه م و أ م و ال ه م ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و ان ا الحشر NUM هؤلاء المهاجرون، وهذه منزلة قد مضت، ثم قرأ و ال ذ ين ت ب و ء وا الد ار و الإ يم ان م ن ق ب ل ه م ي ح ب ون م ن ه اج ر إ ل ي ه م و لا ي ج د ون ف ي ص د ور ه م ح اج ة م م ا أ وت وا و ي ؤ ث ر ون ع ل ى أ ن ف س ه م و ل و ك ان ب ه م خ ص اص ة الحشر NUM . ثم قال هؤلاء الأنصار، وهذه منزلة قد مضت. ثم قرأ و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ، ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و لإ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب الإ يم ان، و لا ت ج ع ل في ق ل وب ن ا غ لا لل ذ ين آم ن وا، ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم الحشر NUM NUM ، فقد مضت هاتان وبقيت هذه المنزلة، فأحسن ما أنتم عليه كائنون أن تكونوا بهذه المنزلة التي بقيت أن تستغفروا لهم NUM . وروى أيض ا بإسناده عن مالك بن أنس أنه قال من سب السلف فليس له في الفيء نصيب لأن الله تعالى يقول و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م الحشر NUM NUM NUM الآية وهذا معروف عن مالك وغير مالك من أهل العلم كأبي عبيد القاسم بن سلام NUM . وكذلك ذكره أبو حكيم النهرواني من أصحاب أحمد وغيره من الفقهاء، وروى أيض ا عن الحسن بن عمارة، عن الحكيم عن مقسم، عن ابن عباس رضي الله عنهما، قال أمر الله بالاستغفار لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وهو يعلم أنهم يقتتلون NUM . وقال عروة قالت لي عائشة رضي الله عنها يا ابن أختي، أمروا بالاستغفار لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فسبوهم NUM . وفي الصحيحين عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أصحابي، فلو أن أحدكم أنفق مثل أ حد ذهب ا ما بلغ مد أحدهم ولا نصيفه NUM . وفي صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تسبوا أصحابي فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أ حد ذهب ا ما بلغ م د أحدهم ولا نصيفه NUM . وفي صحيح مسلم أيض ا عن جابر بن عبد الله قال قيل لعائشة إن ناس ا يتناولون أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى أبا بكر وعمر. فقالت وما تعجبون من هذا؟ انقطع عنهم العمل، فأحب الله أن لا يقطع عنهم الأجر NUM . وروى ابن بطة بالإسناد الصحيح، عن عبد الله بن أحمد قال حدثني أبي، حدثنا معاوية، حدثنا رجاء، عن مجاهد، عن ابن عباس رضي الله عنهما قال لا تسبوا أصحاب محمد، فإن الله تعالى قد أمرنا بالاستغفار لهم وهو يعلم أنهم سيقتتلون NUM . ومن طريق أحمد، عن عبد الرحمن بن مهدي، وطريق غيره عن وكيع وأبي نعيم، ثلاثتهم عن الثوري، عن ن سير بن ذعلوق سمعت عبد الله بن عمر يقول لا تسبوا أصحاب محمد، فلمقام أحدهم ساعة يعني مع النبي صلى الله عليه وسلم خير من عمل أحدكم أربعين سنة . وفي رواية وكيع خير من عبادة أحدكم عمره . وقال تعالى لقد ر ض ي الله ع ن ال م ؤم ن ين إ ذ ي ب اي ع ون ك ت ح ت الش ج ر ة ف ع ل م م ا في ق ل وب ه م ف أ ن ز ل الس ك ين ة ع ل ي ه م و أ ث اب ه م ف ت ح ا ق ر يب ا و م غ ان م ك ث ير ة ي أ خ ذ ون ه ا و ك ان الله ع ز يز ا ح ك يم ا و ع د ك م الله م غ ان م ك ث ي رة ت أخ ذ ون ه ا ف ع ج ل ل ك م ه ذ ه و ك ف أيدي الن اس ع ن ك م و ل ت ك ون آية للم ؤم ن ين و يه ديك م ص ر اط ا م س ت ق يم ا و أ خ ر ى ل م ت ق د ر وا ع ل ي ه ا ق د أ ح اط الله ب ه ا و ك ان الله ع ل ى ك ل ش يء ق د ير ا الفتح NUM NUM NUM NUM . وقد أخبر سبحانه وتعالى أنه رضي عنهم، وأنه علم ما في قلوبهم، وأنه أثابهم فتح ا قريب ا. وهؤلاء هم أعيان من بايع أبا بكر وعمر وعثمان بعد موت النبي صلى الله عليه وسلم، لم يكن في المسلمين من يتقدم عليهم، بل كان المسلمون كلهم يعرفون فضلهم عليهم، لأن الله تعالى بين فضلهم في القرآن بقوله لا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل الف ت ح و ق ات ل أ ول ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذين أ ن ف ق وا م ن ب عد و ق ات لوا و ك لا و ع د الله الح س ن ى الحديد NUM NUM . ففضل المنفقين المقاتلين قبل الفتح، والمراد بالفتح هنا صلح الحديبية، ولهذا سئل النبي صلى الله عليه وسلم أو فتح هو؟ فقال نعم NUM NUM . وأهل العلم يعلمون أن فيه أنزل الله تعالى إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت ح ا م بين ا ل ي غ ف ر ل ك الله م ا ت ق د م م ن ذ ن ب ك و م ا ت أ خ ر و ي ت م ن ع م ت ه ع ل ي ك و ي ه د ي ك ص ر اط ا م س ت ق يم ا و ين ص ر ك الله ن ص ر ا ع ز يز ا الفتح NUM NUM فقال بعض المسلمين يا رسول الله، هذا لك فما لنا يا رسول الله؟ فأنزل الله تعالى هو ال ذ ي أ ن ز ل الس ك ين ة في ق ل وب ال م ؤ م ن ين ل ي ز د اد وا إ يم ان ا م ع إ يم ان ه م الفتح NUM . وهذه الآية نص في تفضيل المنفقين المقاتلين قبل الفتح على المنفقين بعده، ولهذا ذهب جمهورالعلماء إلى أن السابقين في قوله تعالى و الس اب ق ون الأ و ل ون م ن ال م ه اج ر ين و الأ ن ص ار التوبة NUM NUM NUM هم هؤلاء الذين أنفقوا من قبل الفتح وقاتلوا، وأهل بيعة الرضوان كلهم منهم، وكانوا أكثر من ألف وأربعمائة، وقد ذهب بعضهم إلى أن السابقين الأو لين هم من صلى إلى القبلتين، وهذا ضعيف، فإن الصلاة إلى القبلة المنسوخة ليس بمجرده فضيلة، ولأن النسخ ليس من فعلهم الذي ي فض لون به، ولأن التفضيل بالصلاة إلى القبلتين لم يدل عليه دليل شرعي، كما دل على التفضيل بالسبق إلى الإنفاق والجهاد والمبايعة تحت الشجرة. وقد علم بالاضطرار أنه كان في هؤلاء السابقين الأولين أبو بكر، وعمر، وعثمان، وعلي، وطلحة، والزبير، وبايع النبي صلى الله عليه وسلم بيده عن عثمان؛ لأنه كان غائب ا قد أرسله إلى أهل مكة ليبلغهم رسالته، وبسببه بايع النبي صلى الله عليه وسلم الناس لما بلغه أنهم قتلوه. وقد ثبت في صحيح مسلم، عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا يدخل النار أحد بايع تحت الشجرة NUM NUM ، وقال تعالى لقد ت اب الله ع ل ى الن ب ي و الم ه اج ر ين و الأ ن ص ار ال ذ ين ات ب ع وه في س اع ة الع س ر ة م ن ب ع د م ا ك ان ي ز يغ ق ل وب ف ر يق م ن ه م ث م ت اب ع ل ي ه م إ ن ه ب ه م ر ء وف ر ح يم التوبة NUM NUM NUM فجمع بينهم وبين الرسول في التوبة. وقال تعالى إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م في س ب يل الله، و ال ذ ين آو و ا و ن ص ر وا أ و ل ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و ال ذ ين آم ن وا و ل م ي ه اج ر وا الأنفال NUM NUM إلى قوله تعالى و ال ذ ين آم ن وا م ن ب عد و ه اج ر وا و ج اه د وا م ع ك م ف أ و ل ئ ك م ن ك م الأنفال NUM NUM فأثبت الموالاة بينهم وقال للمؤمنين يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا الي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ضه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الله لا ي ه د ي الق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM إلى قوله إ ن م ا و ل ي ك م الله و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ال ذين ي ق يم ون الص لاة و ي ؤ ت ون الز ك اة و ه م ر اك ع ون، و م ن ي ت و ل الله و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ف إ ن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون المائدة NUM NUM . وقال تعالى و الم ؤم ن ون و الم ؤم ن ات ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض التوبة NUM NUM . فأثبت الموالاة بينهم، وأمرهم بموالاتهم، والرافضة تتبرأ منهم ولا تتولاهم، وأصل الموالاة المحبة، وأصل المعاداة البغض، وهم يبغضونهم ولا يحبونهم. وقد وضع بعض الكذابين حديث ا مفترى، أن هذه الآية نزلت في علي لما تصدق بخاتمه في الصلاة، وهذا كذب بإجماع أهل العلم بالنقل، وكذبه بي ن من وجوه كثيرة منها أن قوله الذين صيغة جمع، وعلي واحد. ومنها أن الواو ليست واو الحال، إذ لو كان كذلك لكان لا يسوغ أن يتولى إلا من أعطى الزكاة في حال الركوع، فلا يتولى سائر الصحابة والقرابة. ومنها ان المدح إنما يكون بعمل واجب أو مستحب، وإيتاء الزكاة في نفس الصلاة ليس واجب ا ولا مستحب ا، باتفاق علماء الملة، فإن في الصلاة شغلا. ومنها أنه لو كان إيتاؤها في الصلاة حسن ا لم يكن فرق بين حال الركوع وغير حال الركوع، بل إيتاؤها في القيام والقعود أمكن. ومنها أن علي ا لم يكن عليه زكاة على عهد النبي صلى الله عليه وسلم. ومنها أن إيتاء غير الخاتم في الزكاة خير من إيتاء الخاتم، فإن أكثر الفقهاء يقولون لا يجزئ إخراج الخاتم في الزكاة. ومنها أن هذا الحديث فيه أنه أعطاه السائل، والمدح في الزكاة أن يخرجها ابتداء ويخرجها على الفور، لا ينتظر أن يسأله سائل. ومنها أن الكلام في سياق النهي عن موالاة الكفار والأمر بموالاة المؤمنين، كما يدل عليه سياق الكلام. وسيجيء إن شاء الله تمام الكلام على هذه الآية، فإن الرافضة لا يكادون يحتجون بحجة إلا كانت حجة عليهم لا لهم، كاحتجاجهم بهذه الآية على الولاية التي هي الإمارة، وإنما هي في الولاية التي هي ضد العداوة، والرافضة مخالفون لها. والإسماعيلية والنصيرية ونحوهم يوالون الكفار من اليهود والنصارى والمشركين والمنافقين، ويعادون المؤمنين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان إلى يوم الدين، وهذا أمر مشهور فيهم. يعادون خيار عباد الله المؤمنين، ويوالون اليهود والنصارى والمشركين من الترك وغيرهم، وقال تعالى يا أ ي ه ا الن ب ي ح س ب ك الله و م ن ات ب ع ك م ن ال م ؤ م ن ين الأنفال NUM NUM . أي الله كافيك وكافي من اتبعك من المؤمنين، والصحابة أفضل من اتبعه من المؤمنين وأولهم. وقال تعالى إ ذ ا ج اء ن ص ر الله و الف ت ح و ر أ ي ت الن اس ي د خ ل ون في د ين الله أ ف و اج ا ف س ب ح ب ح م د ر ب ك و اس ت غ ف ر ه إ ن ه ك ان ت و اب ا النصر NUM NUM . والذين رآهم النبي صلى الله عليه وسلم يدخلون في دين الله أفواج ا هم الذين كانوا على عصره، وقال تعالى هو ال ذ ي أ ي د ك ب ن ص ر ه و ب ال م ؤ م ن ين و أ ل ف ب ي ن ق ل وب ه م الأنفال NUM NUM وإنما أيده في حياته بالصحابة. وقال تعالى و ال ذ ي ج اء ب الص د ق و ص د ق ب ه أ و ل ئ ك ه م المت ق ون ل ه م م ا ي ش اء ون ع ن د ر ب ه م ذ ل ك ج ز اء ال م ح س ن ين ل ي ك ف ر الله ع ن ه م أ س و أ ال ذ ي ع م ل وا و ي ج ز ي ه م أ ج ر ه م ب أ ح س ن ال ذ ي ك ان وا ي ع م ل ون الزمر NUM NUM NUM NUM . وهذا الصنف الذي يقول الصدق ويصد ق به، خلاف الصنف الذي يفتري الكذب أو يكذ ب بالحق لما جاءه، كما سنبسط القول فيهما إن شاء الله تعالى. والصحابة الذين كانوا يشهدون أن لا إله إلا الله، وأن محمد ا رسول الله، وأن القرآن حق، هم أفضل من جاء بالصدق وصد ق به بعد الأنبياء، وليس في الطوائف المنتسبة إلى القبلة أعظم افتراء للكذب على الله وتكذيب ا بالحق من المنتسبين إلى التشيع، ولهذا لا يوجد الغلو في طائفة أكثر مما يوجد فيهم. ومنهم من ادعى إلهية البشر، وادعى النبوة في غير النبي صلى الله عليه وسلم، وادعى العصمة في الأئمة، ونحو ذلك مما هو أعظم مما يوجد في سائر الطوائف، واتفق أهل العلم على أن الكذب ليس في طائفة من المنتسبين إلى القبلة أكثر منه فيهم، وقال تعالى ق ل ال ح م د ل ل ه و س لام ع ل ى ع ب اد ه ال ذ ين اص ط ف ى النمل NUM NUM . قال طائفة من السلف هم أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، ولا ريب أنهم أفضل المصطفين من هذه الأمة، التي قال الله فيها ثم أ و ر ث ن ا ال ك ت اب ال ذ ين اص ط ف ي ن ا م ن ع ب اد ن ا ف م ن ه م ظ ال م ل ن ف س ه و م ن ه م م ق ت ص د و م ن ه م س اب ق ب ال خ ي ر ات ب إ ذ ن الله ذ ل ك ه و الف ض ل الك ب ير ج ن ات ع د ن ي د خ ل ون ه ا ي ح ل و ن ف يه ا م ن أ س او ر م ن ذ ه ب و ل ؤ ل ؤ ا و ل ب اس ه م ف يها ح ر ير و ق الوا ال ح م د لله ال ذي أ ذ ه ب ع ن ا الح ز ن إ ن ر ب ن ا ل غ ف ور ش ك ور ال ذ ي أ ح ل ن ا د ار الم ق ام ة م ن ف ض ل ه لا ي م س ن ا فيها ن صب و لا ي م س ن ا فيها ل غ وب فاطر NUM NUM NUM NUM . فأمة محمد صلى الله عليه وسلم هم الذين أورثوا الكتاب بعد الأمتين قبلهم اليهود والنصارى. وقد أخبر الله تعالى أنهم الذين اصطفى. وتواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال خير القرون القرن الذي بعثت فيهم، ثم الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم ومحمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه هم المصطفون من المصطفين من عباد الله، وقال تعالى محمد ر س ول الله و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م الفتح NUM NUM إلى آخر السورة، وقال تعالى و ع د الله ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م في الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا ي ع ب د ون ن ي لا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئ ا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ و ل ئ ك ه م الف اس ق ون النور NUM NUM . فقد وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات بالاستخلاف، كما وعدهم في تلك الآية مغفرة وأجر ا عظيم ا، والله لا يخلف الميعاد. فدل ذلك على أن الذين استخلفهم كما استخلف الذين من قبلهم ومك ن لهم دين الإسلام، وهو الدين الذي ارتضاه لهم، كما قال تعالى و ر ض يت ل ك م الإسلام دين ا المائدة NUM وب دلهم من بعد خوفهم أمن ا، منه NUM NUM المغفرة والأجر العظيم. وهذا يستدل به من وجهين على أن المستخلفين مؤمنون عملوا الصالحات، لأن الوعد لهم لا لغيرهم، ويستدل به على أن هؤلاء مغفور لهم، ولهم أجر عظيم، لأنهم آمنوا وعملوا الصالحات، فتناولتهم الآيتان آية النور وآية الفتح. ومن المعلوم أن هذه النعوت منطبقة على الصحابة على زمن أبي بكر وعمر وعثمان، فإنه إذ ذاك حصل الاستخلاف، وتمكن الدين والأمن بعد الخوف، لما قهروا فارس والروم، وفتحوا الشام والعراق ومصر وخراسان وإفريقية. ولما قتل عثمان وحصلت الفتنة لم يفتحوا شيئ ا من بلاد الكفار، بل طمع فيهم الكفار بالشام وخراسان، وكان بعضهم يخاف بعض ا. وحينئذ فقد دل القرآن على إيمان أبي بكر وعمر وعثمان، ومن كان معهم في زمن الاستخلاف والتمكين والأمن، والذين كانوا في زمن الاستخلاف والتمكين والأمن وأدركوا زمن الفتنة كعلي وطلحة وأبي موسى الأشعري ومعاوية وعمرو بن العاص دخلوا في الآية لأنهم استخلفوا ومك نوا وأمنوا. وأما من حدث في زمن الفتنة، كالرافضة الذين حدثوا في الإسلام في زمن الفتنة والافتراق، وكالخوارج المارقين، فهؤلاء لم يتناولهم النص، فلم يدخلوا فيمن وصف بالإيمان والعمل الصالح المذكورين في هذه الآية، لأنهم أولا ليسوا من الصحابة المخاطبين بهذا. ولم يحصل لهم من الاستخلاف والتمكين والأمن بعد الخوف ما حصل للصحابة، بل لا يزالون خائفين مقلقلين غير ممكنين. فإن قيل لما قال و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م النور NUM NUM ولم يقل وعدهم كلهم. قيل كما قال و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات النور NUM NUM ، ولم يقل وعدكم. و من تكون لبيان الجنس، فلا يقتضي أن يكون قد بقي من المجرور بها شيء خارج عن ذلك الجنس، كما في قوله تعالى فاجتنبو ا الر ج س م ن الأ و ث ان الحج NUM NUM فإنه لا يقتضى أن يكون من الأوثان ما ليس برجس، وإذا قلت ثوب من حرير، فهو كقولك ثوب حرير، وكذلك قولك باب من حديد فهو، كقولك باب حديد، وذلك لا يقتضي أن يكون هناك حرير وحديد غير المضاف إليه، وإن كان الذي يتصوره كلي ا، فإن الجنس الكلي هو ما لا يمنع تصوره من وقوع الشركة فيه، وإن لم يكن مشترك ا فيه في الوجود. فإذا كانت من لبيان الجنس، كان التقدير و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات النور NUM NUM من هذا الجنس، وإن كان الجنس كلهم مؤمنين صالحين، وكذلك إذا قال و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات النور NUM NUM من هذا الجنس والصنف م غ ف ر ة و أ ج ر ع ظ يم النور NUM NUM ، لم يمنع ذلك أن يكون جميع هذا الجنس مؤمنين صالحين. ولما قال لأزواج النبي صلى الله عليه وسلم و م ن ي ق ن ت م ن ك ن لله و ر س ول ه و ت ع م ل ص ال ح ا ن ؤ ت ه ا أ ج ر ه ا م ر ت ي ن و أ ع ت د ن ا ل ه ا ر ز ق ا ك ر يم ا الأحزاب NUM NUM لم يمنع أن يكون كل منهن تقنت لله ورسوله وتعمل صالح ا، ولما قال تعالى و إ ذ ا ج اء ك ال ذ ين ي ؤ م ن ون ب آي ات ن ا ف ق ل س لا م ع لي ك م ك ت ب ر ب ك م ع ل ى ن ف س ه الر ح م ة أ ن ه م ن ع م ل م ن ك م س وء ا ب ج ه ال ة ث م ت اب م ن ب ع د ه و أ ص ل ح ف إ ن ه غ ف ور ر ح يم الأنعام NUM NUM لم يمنع هذا أن يكون كل منهم متصف ا بهذه الصفة، ولا يجوز أن يقال إنهم لو عملوا سوء ا بجهالة ثم تابوا من بعده وأصلحوا لم يغفر إلا لبعضهم. ولهذا تدخل من هذه في النفي؛ لتحقيق نفي الجنس، كما في قوله تعالى و م ا ألت ن اه م م ن ع م ل ه م م ن ش يء الطور NUM NUM وقوله تعالى و م ا م ن إ ل ه إ لا الله آل عمران NUM NUM . ف م ا م ن ك م م ن أ ح د ع ن ه ح اج ز ين محمد NUM .. ولهذا إذا دخلت في النفي تحق يق ا أو تقدير ا أفادت نف ي الجنس قطع ا، فالتحقيق ما ذكر، والتقدير كقوله تعالى لا إ ل ه إ لا الل ه البقرة NUM وقوله لا ر ي ب فيه آل عمران NUM NUM ونحو ذلك. بخلاف ما إذا لم تكن من موجودة، كقولك ما رأيت رجلا فإنها ظاهرة لنفي الجنس، ولكن قد يجوز أن ي نفى بها الواحد من الجنس، كما قال سيبويه يجوز أن يقال ما رأيت رجلا بل رجلين. فتبين أنه يجوز إرادة الواحد، وإن كان الظاهر نفي الجنس، بخلاف ما إذا دخلت من فإنها تنفي الجنس قطع ا، ولهذا لو قال لعبيده من أعطاني منكم ألف ا فهو حر فأعطاه كل واحد ألف ا عتقوا كلهم. وكذلك لو قال واحد لنسائه من أبرأتني منكن من صداقها فهي طالق، فأبرأنه كلهن، طلقن كلهن. فإن المقصود بقوله منكم بيان جنس المعطى والمبرئ، لا إثبات هذا الحكم لبعض العبيد والأزواج. فإن قيل فهذا كما لا يمنع أن يكون كل المذكور متصف ا بهذه الصفة فلا يوجب ذلك أيض ا، فليس في قوله و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات النور NUM NUM ما يقتضي أن يكونوا كلهم كذلك. قيل نعم، ونحن لا ندعي أن مجرد هذا اللفظ دل على أن جميعهم موصوفون بالإيمان والعمل الصالح، ولكن مقصودنا أن م ن لا ينافى شمول هذا الوصف لهم، فلا يقول قائل ان الخطاب دل على ان المدح شملهم وعمهم بقوله م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه الفتح NUM NUM إلى آخر الكلام، ولا ريب أن هذا مدح لهم بما ذكر من الصفات، وهو الشدة على الكفار والرحمة بينهم، والركوع والسجود يبتغون فضلا من الله ورضوان ا، والسيما في وجوههم من أثر السجود، وأنهم يبتدئون من ضعف إلى كمال القوة والاعتدال كالزرع، والوعد بالمغفرة والأجر العظيم ليس على مجرد هذه الصفات بل على الإيمان والعمل الصالح. فذكر ما به يستحقون الوعد، وإن كانوا كلهم بهذه الصفة، ولولا ذكر ذلك لكان يظن أنهم بمجرد ما ذكر يستحقون المغفرة والأجر العظيم ولم يكن فيه بيان سبب الجزاء، بخلاف ما إذا ذكر الإيمان والعمل الصالح. فإن الحكم إذا علق باسم مشتق مناسب كان ما منه الاشتقاق سبب الحكم. فإن قيل فالمنافقون كانوا في الظاهر مسلمين. قيل المنافقون لم يكونوا متصفين بهذه الصفات، ولم يكونوا مع الرسول والمؤمنين، ولم يكونوا منهم، كما قال تعالى فعسى الله أ ن ي أ ت ي ب الف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا في أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM و ي ق ول ال ذ ين آم نوا أ ه ؤ لا ء ال ذ ين أ ق س م وا ب الله ج ه د أ ي م ان ه م إ ن ه م ل م ع ك م ح بطت أ ع م ال ه م ف ا ص ب ح وا خ اس ر ين المائدة NUM NUM ، وقوله تعالى و م ن الن اس م ن ي ق ول آم ن ا ب الله ف إ ذ ا أ وذوى في الله ج ع ل ف ت ن ة الن اس ك ع ذ اب الله و ل ئ ن ج اء ن صر م ن ر ب ك ل ي ق ولن إ ن ا م ع ك م أ و ل ي س الله ب أ ع ل م ب م ا في ص د ور الع ال م ين و ل ي ع ل م ن الله ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ل ي ع ل م ن ال م ن اف ق ين العنكبوت NUM NUM NUM NUM . فأخبر أن المنافقين ليسوا من المؤمنين ولا من أهل الكتاب. وهؤلاء لا يوجدون في طائفة من المتظاهرين بالإسلام أكثر منهم في الرافضة، ومن انطوى إليهم. فدل هذا على أن المنافقين لم يكونوا من الذين آمنوا معه، والذين كانوا منافقين منهم من تاب عن نفاقه وانتهى عنه وهم الغالب، بدليل قوله تعالى لئن ل م ي ن ت ه الم ن اف ق ون و ال ذ ين في ق ل وب ه م م ر ض و ال م ر ج ف ون في ال م د ين ة لن غ ر ي ن ك ب ه م ث م لا ي ج او ر ون ك ف يه ا إلا ق ل يلا م ل ع ون ين أ ي ن م ا ث ق ف وا أ خ ذ وا و ق ت ل وا ت ق ت يلا الأحزاب NUM NUM NUM NUM . فلما لم يغره الله بهم ولم يقتلهم تقتيلا ، بل كانوا يجاورونه بالمدينة، دل ذلك على أنهم انتهوا، والذين كانوا معه بالحديبية كلهم بايعوه تحت الشجرة، إلا الجد بن قيس فإنه اختبأ خلف جمل أحمر. وكذا جاء في الحديث كلهم يدخل الجنة إلا صاحب الجمل الأحمر وبالجملة فلا ريب أن المنافقين كانوا مغمورين، مقهورين، أذلاء، لا سيما في آخر أيام النبي صلى الله عليه وسلم، وفي غزوة تبوك؛ لأن الله تعالى قال يقولون لئن ر جعنا إ ل ى ال م د ين ة ل ي خ ر ج ن الأ ع ز م ن ه ا الأ ذ ل و لله الع ز ة ل ر س ول ه و ل ل م ؤم ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون المنافقون NUM . فأخبر أن العزة للمؤمنين لا للمنافقين، فعلم أن العزة والقوة كانت في المؤمنين، وأن المنافقين كانوا أذلاء بينهم. فيمتنع أن تكون الصحابة الذين كانوا أعز المسلمين من المنافقين، بل ذلك يقتضى أن من كان أعز كان أعظم إيمان ا. ومن المعلوم أن السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار الخلفاء الراشدين وغيرهم كانوا أعز الناس، وهذا كله مما يبين أن المنافقين كانوا ذليلين في المؤمنين. فلا يجوز أن يكون الأعزاء من الصحابة منهم، ولكن هذا الوصف مطابق للمتصفين به من الرافضة وغيرهم، والنفاق والزندقة في الرافضة أكثر منه في سائر الطوائف. بل لا بد لكل منهم من شعبة نفاق، فإن أساس النفاق الذي بني عليه الكذب، وأن يقول الرجل بلسانه ما ليس في قلبه، كما أخبر الله تعالى عن المنافقين أنهم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم. والرافضة تجعل هذا من أصول دينها وتسميه التقية، وتحكى هذا عن أئمة أهل البيت الذين برأهم الله عن ذلك، حتى يحكوا ذلك عن جعفر الصادق أنه قال التقية ديني ودين آبائي، و قد نزه الله المؤمنين من أهل البيت وغيرهم عن ذلك. بل كانوا من أعظم الناس صدق ا وتحقيق ا للإيمان، وكان دينهم التقوى لا التقية، وقول الله تعالى لا ي ت خ ذ ال م ؤ م نون الك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ل ي سم ن الله في ش يء إلا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اه آل عمران NUM NUM إنما هو الأمر بالاتقاء من الكفار، لا الأمر بالنفاق والكذب. والله تعالى قد أباح لمن أكره على كلمة الكفر أن يتكلم بها إذا كان قلبه مطمئن ا بالإيمان، لكن لم ي كر ه أحد من أهل البيت على شيء من ذلك، حتى أن أبا بكر رضي الله عنه لم ي كر ه أحد ا لا منهم ولا من غيرهم على مبايعته فضلا على أن يكرههم على مدحه والثناء عليه. بل كان علي وغيره من أهل البيت يظهرون ذكر فضائل الصحابة والثناء عليهم والترحم عليهم والدعاء لهم، ولم يكن أحد يكرههم على شيء منه باتفاق الناس. وقد كان في زمن بني أمية وبني العباس خلق عظيم دون علي وغيره في الإيمان والتقوى يكرهون منهم أشياء ولا يمدحونهم ولا يثنون عليهم، ولا يقربونهم، ومع هذا لم يكن هؤلاء يخافونهم، ولم يكن أولئك يكرهونهم، مع أن الخلفاء الراشدين كانوا باتفاق الخلق أبعد عن قهر الناس وعقوبتهم على طاعتهم من هؤلاء. فإذا لم يكن الناس مع هؤلاء مكرهين على أن يقولوا بألسنتهم خلاف ما في قلوبهم، فكيف يكونون مكرهين مع الخلفاء على ذلك، بل على الكذب وشهادة الزور وإظهار الكفر كما تقوله الرافضة من غير أن يكرههم أحد على ذلك؟ فعلم أن ما تتظاهر به الرافضة هو من باب الكذب والنفاق، وأن يقولوا بألسنتهم ما ليس في قلوبهم، لا من باب ما يكره المؤمن عليه من التكلم بالكفر، وهؤلاء أسرى المسلمين في بلاد الكفار غالبهم يظهرون دينهم، والخوارج مع تظاهرهم بتكفير الجمهور وتكفير عثمان وعلي ومن ولاهما يتظاهرون بدينهم. وإذا سكنوا بين الجماعة سكنوا على الموافقة والمخالفة، والذي يسكن في مدائن الرافضة فلا يظهر الرفض، وغايته إذا ضعف أن يسكت عن ذكر مذهبه، لا يحتاج أن يتظاهر بسب الخلفاء والصحابة، إلا أن يكونوا قليلا . فكيف يظن بعلي رضي الله عنه وغيره من أهل البيت أنهم كانوا أضعف دين ا وقلوب ا من الأسرى في بلاد الكفر، ومن عوام أهل السنة، ومن النواصب؟ مع أنا قد علمنا بالتواتر أن أحد ا لم ي كر ه علي ا ولا أولاده على ذكر فضائل الخلفاء، والترحم عليهم، بل كانوا يقولون ذلك من غير إكراه، ويقوله أحدهم لخاصته، كما ثبت ذلك بالنقل المتواتر. وأيضا فقد يقال في قوله تعالى و ع د الله ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ع م لوا الص ال ح ات النور NUM NUM أن ذلك وصف الجملة بصفة تتضمن حالهم عند الاجتماع، كقوله تعالى و م ث ل ه م في الإ ن ج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غيظ ب ه م الك ف ار الفتح NUM NUM والمغفرة والأجر في الآخرة يحصل لكل واحد واحد، فلا بد أن يتصف بسبب ذلك، وهو الإيمان والعمل الصالح، إذ قد يكون في الجملة منافق ا. وفي الجملة ما في القرآن من خطاب المؤمنين والمتقين والمحسنين ومدحهم والثناء عليهم، فهم أول من دخل في ذلك من هذه الأمة، وأفضل من دخل في ذلك من هذه الأمة كما استفاض عن النبي صلى الله عليه وسلم من غير وجه أنه قال خير القرون القرن الذي بعثت فيهم، ثم الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم NUM NUM . الوجه الثاني في بيان كذبه وتحريفه فيما نقله عن حال الصحابة بعد موت النبي صلى الله عليه وسلم. قوله فبعضهم طلب الأمر لنفسه بغير حق، وبايعه أكثر الناس طلب ا للدنيا . وهذا إشارة إلى أبي بكر، فإنه هو الذي بايعه أكثر الناس، ومن المعلوم أن أبا بكر لم يطلب الأمر لنفسه، لا بحق ولا بغير حق، بل قال قد رضيت لكم أحد هذين الرجلين إما عمر بن الخطاب وإما أبا عبيدة. قال عمر فوالله لأن أقدم فتضرب عنقي، لا يقر بني ذلك إلى إثم، أحب إلي من أن أتأمر على قوم فيهم أبو بكر. وهذا اللفظ في الصحيحين NUM NUM . وقد روي عنه أنه قال أقيلوني، أقيلوني، فالمسلمون اختاروه وبايعوه، لعلمهم بأنه خيرهم، كما قال له عمر يوم السقيفة بمحضر المهاجرين والأنصار أنت سيدنا وخيرنا وأحبنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم ينكر ذلك أحد، وهذا أيض ا في الصحيحين NUM NUM . والمسلمون اختاروه كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح لعائشة ادعي لي أباك وأخاك حتى أكتب لأبي بكر كتاب ا، لا يختلف عليه الناس من بعدي، ثم قال يأبى الله والمؤمنون أن يتولى غير أبي بكر NUM NUM فالله هو ولا ه قدر ا وشرع ا، وأمر المؤمنين بولايته، وهداهم إلى أن ولوه من غير أن يكون طلب ذلك لنفسه. الوجه الثالث أن يقال فهب أنه طلبها وبايعه أكثر الناس، فقولكم إن ذلك طلب للدنيا كذب ظاهر. فإن أبا بكر لم يعطهم دنيا، وكان قد أنفق ماله في حياة النبي صلى الله عليه وسلم، ولما رغب النبي صلى الله عليه وسلم في الصدقة جاء بماله كله، فقال له ما تركت لأهلك؟ قال تركت لهم الله، ورسوله NUM NUM . والذين بايعوه هم أزهد الناس في الدنيا، وهم الذين أثنى الله عليهم. وقد علم الخاص والعام زهد عمر وأبي عبيدة وأمثالهما، وإنفاق الأنصار أموالهم كأسيد بن حضير، وأبي طلحة، وأبي أيوب وأمثالهم. ولم يكن عند موت النبي صلى الله عليه وسلم لهم بيت مال يعطيهم ما فيه، ولا كان هناك ديوان للعطاء ي فرض لهم فيه، والأنصار كانوا في أملاكهم وكذلك المهاجرون من كان له شيء من مغنم أو غيره فقد كان له. وكانت سيرة أبي بكر في قسم الأموال التسوية، وكذلك سيرة علي رضي الله عنه، فلو بايعوا علي ا أعطاهم ما أعطاهم أبو بكر، مع كون قبيلته أشرف القبائل، وكون بني عبد مناف وهم أشرف قريش الذين هم أقرب العرب من بني أمية وغيرهم إذ ذلك، كأبي سفيان بن حرب وغيره، وبني هاشم كالعباس وغيره كانوا معه. فقد أراد أبو سفيان وغيره أن تكون الإمارة في بني عبد مناف على عادة الجاهلية فلم يجبه إلى ذلك علي ولا عثمان ولا غيرهما لعلمهم أو دينهم. فأي رياسة وأي مال كان لجمهور المسلمين بمبايعة أبي بكر؟ لا سيما وهو يسو ي بين السابقين والأولين، وبين آحاد المسلمين في العطاء، ويقول إنما أسلموا لله وأجورهم على الله، وإنما هذا المتاع بلاغ. وقال لعمر لما أشارعليه بالتفضيل في العطاء أفأشتري منهم إيمانهم؟ فالسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار الذين اتبعوهم أولا ، كعمر وأبي عبيدة وأسيد بن حضير وغيرهم، سو ى بينهم وبين الطلقاء الذين أسلموا عام الفتح، بل وبين من أسلم بعد موت النبي صلى الله عليه وسلم، فهل حصل لهؤلاء من الدنيا بولايته شيء؟ الوجه الرابع أن يقال أهل السن ة مع الرافضة كالمسلمين مع النصارى، فإن المسلمين يؤمنون بأن المسيح عبد الله ورسوله، ولا يغلون فيه غلو النصارى، ولا يجفون جفاء اليهود. والنصارى تد عي فيه الإلهية وتريد أن تفضله على محمد وإبراهيم وموسى، بل تفضل الحواريين على هؤلاء الرسل. كما تريد الروافض أن تفضل من قاتل مع علي كمحمد بن أبي بكر والأشتر النخعي على أبي بكر وعمر وعثمان وجمهور المهاجرين والأنصار، فالمسلم إذا ناظر النصراني لا يمكنه أن يقول في عيسى إلا الحق، لكن إذا أردت أن تعرف جهل النصراني وأنه لا حجة له فقد ر المناظرة بينه وبين اليهود. فإن النصراني لا يمكنه أن يجيب عن شبهة اليهودي NUM NUM إلا بما يجيب به المسلم، فإن لم يدخل في دين الإسلام وإلا كان منقطع ا مع اليهودي، فإنه إذا أ مر بالإيمان بمحمد صلى الله عليه وسلم. فإن قدح في نبوته بشيء من الأشياء، لم يمكنه أن يقول شيئا إلا قال اليهودي في المسيح ما هو أعظم من ذلك، فإن البينات لمحمد أعظم من البينات للمسيح. وب عد أمر محمد عن الشبهة، أعظم من بعد المسيح عن الشبهة، فإن جاز القدح فيما دليله أعظم وشبهته أبعد عن الحق، فالقدح فيما دونه أولى. وإن كان القدح في المسيح باطلا فالقدح في محمد أولى بالبطلان، فإنه إذا بطلت الشبهة القوية فالضعيفة أولى بالبطلان، وإذا ثبتت الحجة التي غيرها أقوى منها فالقوية أولى بالإثبات. ولهذا كان مناظرة كثير من المسلمين للنصارى من هذا الباب كالحكاية المعروفة عن القاضي أبي بكر بن الطيب، لما أرسله المسلمون إلى ملك النصارى بالقسطنطينية، فإنهم عظ موه، وعرف النصارى قدره، فخافوا أن لا يسجد للملك إذا دخل، فأدخلوه من باب صغير ليدخل منحني ا، ففطن لمكرهم فدخل مستدبر ا متلقي ا لهم بعجزه. ففعل نقيض ما قصدوه، ولما جلس وكلموه أراد بعضهم القدح في المسلمين، فقال له ما قيل في عائشة امرأة نبيكم؟ يريد إظهار قول الإفك الذي يقوله من يقول من الرافضة أيض ا. فقال القاضي ثنتان قدح فيهما ورميتا بالزنا إفك ا وكذب ا مريم وعائشة، فأما مريم فجاءت بالولد تحمله من غير زوج، وأما عائشة فلم تأت بولد مع أنه كان لها زوج، فأبهت النصارى. وكان مضمون كلامه أن ظهور براءة عائشة أعظم من ظهور براءة مريم، وأن الشبهة إلى مريم أقرب منها إلى عائشة، فإذا كان مع هذا قد ثبت كذب القادحين في مريم، فثبوت كذب القادحين في عائشة أولى. ومثل هذه المناظرة أن يقع التفضيل بين طائفتين، ومحاسن إحداهما أكثر وأعظم ومساويها أقل وأصغر، فإذا ذكر ما فيها من ذلك عورض بأن مساوئ تلك أعظم، كقوله تعالى يسئلونك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال فيه ك ب ير البقرة NUM NUM NUM ، ثم قال و ص د ع ن س ب يل الله و ك ف ر ب ه و ال م س ج د ال ح ر ام و إ خ ر اج أ ه ل ه م ن ه أ ك ب ر ع ن د الله و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل البقرة NUM NUM NUM فإن الكفار عي روا سرية من سرايا المسلمين بأنهم قتلوا ابن الحضرمي في الشهر الحرام، فقال تعالى هذا كبير وما عليه المشركون من الكفر بالله والصد عن سبيله وعن المسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله، فإن هذا صد عما لا تحصل النجاة والسعادة إلا به، وفيه من انتهاك المسجد الحرام ما هو أعظم من انتهاك الشهر الحرام. لكن في هذا النوع قد اشتملت كل من الطائفتين على ما يذم، وأما النوع الأول فيكون كل من الطائفتين لا يستحق الذم، بل هناك شبه في الموضعين وأدلة في الموضعين، وأدلة أحد الصنفين أقوى وأظهر، وشبهته أضعف وأخفى، فيكون أولى بثبوت الحق ممن تكون أدلته أضعف وشبهته أقوى. وهذا حال النصارى واليهود مع المسلمين، وهو حال أهل البدع مع أهل السن ة لاسيما الرافضة، وهكذا أمر أهل السن ة مع الرافضة في أبي بكر وعلي، فإن الرافضي لا يمكنه أن يثبت إيمان علي وعدالته وأنه من أهل الجنة فضلا عن إمامته إن لم يثبت ذلك لأبي بكر وعمر وعثمان. وإلا فمتى أراد إثبات ذلك لعلي وحده لم تساعده الأدلة، كما أن النصراني إذا أراد إثبات نبوة المسيح دون محمد لم تساعده الأدلة. فإذا قالت له الخوارج الذين يكفرون علي ا أو النواصب الذين يفسقونه إنه كان ظالم ا طالب ا للدنيا، وإنه طلب الخلافة لنفسه وقاتل عليها بالسيف، وقتل على ذلك ألوف ا من المسلمين حتى عجز عن انفراده بالأمر، وتفرق عليه أصحابه وظهروا عليه فقاتلواه، فهذا الكلام إن كان فاسد ا ففساد كلام الرافضي في أبي بكر وعمر أعظم، وإن كان ما قاله في أبي بكر وعمر متوجه ا مقبولا ، فهذا أولى بالتوجه والقبول. لأنه من المعلوم للخاصة والعامة أن من ولا ه الناس باختيارهم ورضاهم من غير أن يضرب أحد ا لا بسيف ولا عصا ولا أعطى أحد ا ممن ولاه مالا واجتمعوا عليه فلم يول أحد ا من أقاربه وعترته، ولا خلف لورثته مالا من مال المسلمين، وكان له مال قد أنفقه في سبيل الله، فلم يأخذ بدله، وأوصى أن يرد إلى بيت مالهم ما كان عنده لهم، وهو جرد قطيفة وبكر وأمة سوداء، ونحو ذلك. حتى قال عبد الرحمن بن عوف لعمر أتسلب هذا آل أبي بكر قال كلا والله. لا يتحنث فيها أبو بكر وأتحملها أنا. وقال يرحمك الله يا أبا بكر لقد أتعبت الأمراء بعدك. ثم مع هذا لم يقتل مسلم ا على ولايته، ولا قاتل مسلم ا بمسلم، بل قاتل بهم المرتدين عن دينهم والكفار، حتى شرع بهم في فتح الأمصار، واستخلف القوي الأمين العبقري الذي فتح الأمصار ونصب الديوان، وعم بالعدل والإحسان. فإن جاز للرافضي أن يقول إن هذا كان طالب ا للمال والرياسة، أمكن الناصبي أن يقول كان علي ظالم ا طالب ا للمال والرياسة، قاتل على الولاية حتى قتل المسلمون بعضهم بعض ا، ولم يقاتل كافر ا، ولم يحصل للمسلمين في مدة ولايته إلا شر وفتنة في دينهم ودنياهم. فإن جاز أن يقال علي كان مريد ا لوجه الله والتقصير من غيره من الصحابة، أو يقال كان مجتهد ا مصيب ا، وغيره مخطئ ا مع هذه الحال فإنه يقال كان أبو بكر وعمر مريدين وجه الله مصيبين، والرافضة مقصرون في معرفة حقهم مخطئون في ذمهم بطريق الأولى والأحرى. فإن أبا بكر وعمر كان بعدهما عن شبهة طلب الرياسة والمال أشد من بعد علي عن ذلك، وشبهة الخوارج الذين ذموا علي ا وعثمان وكفروهما أقرب من شبهة الرافضة الذين ذموا أبا بكر وعمر وكفروهما، فكيف بحال الصحابة والتابعين الذين تخلفوا عن بيعته أو قاتلوه؟ فشبهتهم أقوى من شبهة من قدح في أبي بكر وعمر وعثمان، فإن أولئك قالوا ما يمكننا أن نبايع إلا من يعدل علينا، ويمنعنا ممن ظلمنا، ويأخذ حقنا ممن ظلمنا، فإذا لم يفعل هذا كان عاجز ا أو ظالم ا، وليس علينا أن نبايع عاجز ا أو ظالم ا. وهذا الكلام إذا كان باطلا ، فبطلان قول من يقول إن أبا بكر وعمر كانا ظالمين طالبين للرياسة والمال أبطل وأبطل، وهذا الأمر لا يستريب فيه من له بصر ومعرفة، وأين شبهة مثل أبي موسى الأشعري الذي وافق عمر ا على عزل علي ومعاوية وأن يجعل الأمر شورى في المسلمين، من شبهة عبد الله بن سبأ وأمثاله الذين يد عون أنه إمام معصوم، أو أنه إله أو نبي؟ بل أين شبهة الذين رأوا أن يولوا معاوية من شبهة الذين يد عون أنه إله أو نبي، فإن هؤلاء كفار باتفاق المسلمين بخلاف أولئك، ومما يبين هذا أن الرافضة تعجز عن إثبات إيمان علي وعدالته، مع كونهم على مذهب الرافضة، ولا يمكنهم ذلك إلا إذا صاروا من أهل السنة، فإذا قالت لهم الخوارج وغيرهم ممن تكفره أو تفسقه لا ن سل م أنه كان مؤمن ا، بل كان كافر ا أو ظالم ا كما يقولون هم في أبي بكر وعمر لم يكن لهم دليل على إيمانه وعدله، إلا وذاك الدليل على أبي بكر وعمر وعثمان أدل. فإن احتجوا بما تواتر من إسلامه وهجرته وجهاده، فقد تواتر ذلك عن هؤلاء، بل تواتر إسلام معاوية ويزيد وخلفاء بني أمية وبني العباس، وصلاتهم وصيامهم وجهادهم للكفار، فإن ادعوا في واحد من هؤلاء النفاق أمكن الخارجى أن يدعى النفاق فيه NUM NUM . وإذا ذكروا شبهة، ذكر ما هو أعظم منها، وإذا قالوا ما تقوله أهل الفرية من أن أبا بكر وعمر كانا منافقين في الباطن عدوين للنبي صلى الله عليه وسلم أفسدا دينه بحسب الإمكان، أمكن الخارجى أن يقول ذلك في علي ويوجه ذلك بأن يقول كان يحسد ابن عمه وأنه كان يريد إفساد دينه فلم يتمكن من ذلك في حياته وحياة الخلفاء الثلاثة، حتى سعى في قتل الخليفة الثالث، وأوقد الفتنة، حتى غلا في قتل أصحاب محمد، وأمته بغض ا له وعداوة، وأنه كان مباطن ا للمنافقين الذين ادعوا فيه الإلهية والنبوة، وكان يظهر خلاف ما يبطن، لأن دينه التقية، فلما أحرقهم بالنار أظهر إنكار ذلك، وإلا فكان في الباطن معهم. ولهذا كانت الباطنية من أتباعه، وعندهم سره، وهم ينقلون عنه الباطن الذي ينتحلونه، ويقول الخارجى مثل هذا الكلام الذي يروج على كثير من الناس أعظم مما يروج كلام الرافضة في الخلفاء الثلاثة، لأن شبهة الرافضة أظهر فساد ا من شبهة الخوارج، وهم أصح منهم عقلا ، ومقصد ا، والرافضة أكذب وأفسد دين ا. وإن أرادوا إثبات إيمانه وعدالته بنص القرآن عليه، قيل القرآن عام، وتناوله له ليس بأعظم من تناوله لغيره، وما من آية يدعون اختصاصها به إلا أمكن أن يدعى اختصاصها أو اختصاص مثلها أو أعظم منها بأبي بكر وعمر. فباب الدعوى بلا حجة ممكنة، والدعوى في فضل الشيخين أمكن منها في فضل غيرهما. وإن قالوا ثبت ذلك بالنقل والرواية؛ فالنقل والرواية في أولئك أكثر وأشهر، فإن ادعوا تواتر ا، فالتواتر هناك أصح ، وإن اعتمدوا على نقل الصحابة فنقلهم لفضائل أبي بكر وعمر أكثر. ثم هم يقولون إن الصحابة ارتدوا إلا نفر ا قليلا ، فكيف تقبل رواية هؤلاء في فضيلة أحد؟ ولم يكن في الصحابة رافضة كثيرون يتواتر نقلهم، فطريق النقل مقطوع عليهم إن لم يسلكوا طريق أهل السنة، كما هو مقطوع على النصارى في إثبات نبوة المسيح إن لم يسلكوا طريق المسلمين. وهذا كمن أراد أن يثبت فقه ابن عباس دون علي أو فقه ابن عمر دون أبيه، أو فقه علقمة والأسود دون ابن مسعود، ونحو ذلك من الأمور التي يثبت فيها للشيء حكم دون ما هو أولى بذلك الحكم منه، فإن هذا تناقض ممتنع عند من سلك طريق العلم والعدل. ولهذا كانت الرافضة من أجهل الناس وأضلهم، كما أن النصارى من أجهل الناس، والرافضة من أخبث الناس، كما أن اليهود من أخبث الناس، ففيهم نوع من ضلال النصارى، ونوع من خبث اليهود. NUM يظهر أن هذا الأثر في الإبانة الكبرى إذ لم أجده في الصغرى. NUM هذا الأثر في الإبانة مختصرا ص NUM NUM NUM والظاهر أن المؤلف ينقل عن الكبرى. NUM انظر المرجع المذكور ص NUM NUM NUM . NUM المرجع المذكور ص NUM NUM NUM . NUM انظر الإبانة ص NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM و مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM يظهر أنه في بعض النسخ فإني لم أجده في مسلم. NUM انظر الإبانة ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قوله لهم منه المغفرة والأجر العظيم خبر عن قوله فدل ذلك الخ. NUM NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM ومواضع أ خر، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الذي قبله. NUM NUM وقد سبق ذكره ص NUM NUM . NUM NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM وغيره. NUM NUM يعني أن اليهود يرمون مريم بالفجور، وما دام النصراني يكذب ما نزل على محمد صلى الله عليه وسلم لا يمكنه الرد على اليهود في أمر عيسى. لأن عيسى أمر بالإيمان بمحمد صلى الله عليه وسلم فإذا امتنع النصارى من الإيمان بمحمد صلى الله عليه وسلم صار ذلك فيه تكذيب لعيسى. NUM NUM يعني في علي. الوجه الخامس أن يقال تمثيل هذا بقصة عمر بن سعد طالب ا للرياسة والمال مقدم ا على المحر م لأجل ذلك فيلزم أن يكون السابقون الأولون بهذه الحال؟ وهذا أبوه سعد بن أبي وقاص كان من أزهد الناس في الإمارة والولاية، ولما وقعت الفتنة اعتزل الناس في قصره بالعقيق، وجاءه عمر ابنه هذا فلامه على ذلك، وقال له الناس في المدينة يتنازعون الملك وأنت ههنا؟ فقال اذهب فإني سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب العبد التقي الغني الخفي NUM . هذا ولم يكن قد بقي أحد من أهل الشورى غيره وغير علي رضي الله عنهما، وهو الذي فتح العراق، وأذل جنود كسرى، وهو آخر العشرة موت ا. فإذا لم يحسن أن يشبه بابنه عمر أيشبه به أبو بكر وعمر وعثمان؟ هذا وهم لا يجعلون محمد بن أبي بكر بمنزلة أبيه، بل يفضلون محمد ا ويعظمونه ويتولونه لكونه آذى عثمان، وكان من خواص أصحاب علي؛ لأنه كان ربيبه، ويسبون أباه أبا بكر ويلعنونه، فلو أن النواصب فعلوا بعمر بن سعد مثل ذلك فمدحوه على قتل الحسين لكونه كان من شيعة عثمان، ومن المنتصرين له، وسبوا أباه سعد ا لكونه تخلف عن القتال مع معاوية والانتصار لعثمان، هل كانت النواصب لو فعلت ذلك إلا من جنس الرافضة؟ بل الرافضة شر منهم، فإن أبا بكر أفضل من سعد، وعثمان كان أبعد عن استحقاق القتل من الحسين، وكلاهما مظلوم شهيد رضي الله تعالى عنهما، ولهذا كان الفساد الذي حصل في الأمة بقتل عثمان أعظم من الفساد الذي حصل في الأمة بقتل الحسين. وعثمان من السابقين الأولين، وهو خليفة مظلوم طلب منه أن ينعزل بغير حق فلم ينعزل ولم يقاتل عن نفسه حتى قتل، والحسين رضي الله عنه لم يكن متولي ا، وإنما كان طالب ا للولاية، حتى رأى أنها متعذرة، وطلب منه يستأسر نفسه ليحمل إلى يزيد مأسور ا، فلم يجب إلى ذلك وقاتل حتى قتل مظلوم ا شهيد ا، فظلم عثمان كان أعظم، وصبره وحلمه كان أكمل، وكلاهما مظلوم شهيد، ولو مثل ممثل طلب علي والحسين للأمر بطلب الإسماعيلية كالحاكم وأمثاله، وقال إن علي ا والحسين كانا ظالمين طالبين للرياسة بغير حق، بمنزلة الحاكم وأمثاله من ملوك بني عبيد، أما كان يكون كاذب ا مفتري ا في ذلك لصحة إيمان علي والحسين، ودينهما وفضلهما، ولنفاق هؤلاء وإلحادهم؟ وكذلك من شب ه علي ا والحسين ببعض من قام من الطالبيين أو غيرهم بالحجاز أو الشرق أو الغرب يطلب الولاية بغير حق، ويظلم الناس في أموالهم وأنفسهم، أما كان يكون ظالم ا كاذب ا؟ فالمشب ه لأبي بكر وعمر بعمر بن سعد أولى بالكذب والظلم، ثم غاية عمر بن سعد وأمثاله أن يعترف بأنه طلب الدنيا بمعصية يعترف أنها معصية، وهذا ذنب كثير وقوعه من المسلمين. وأما الشيعة فكثيرمنهم يعترفون بأنهم إنما قصدوا بالملك إفساد دين الإسلام، ومعاداة النبي صلى الله عليه وسلم، كما يعرف ذلك من خطاب الباطنية وأمثالهم من الداخلين في الشيعة، فإنهم يعترفون بأنهم في الحقيقة لا يعتقدون دين الإسلام، وإنما يتظاهرون بالتشيع لقلة عقل الشيعة وجهلهم ليتوصلوا بهم إلى أغراضهم. وأو ل هؤلاء بل خيارهم هو المختار بن أبي عبيد الكذاب، فإنه كان أمير الشيعة، وقتل عبيد الله بن زياد، وأظهر الانتصار للحسين حتى قتل قاتله، وتقرب بذلك إلى محمد بن الحنفية وأهل البيت، ثم ادعى النبوة وأن جبريل يأتيه، وقد ثبت في صحيح مسلم عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال سيكون في ثقيف كذاب ومبير NUM . فكان الكذاب هو المختار بن أبي عبيد، وكان المبير هو الحجاج بن يوسف الثقفي، ومن المعلوم أن عمر بن سعد أمير السرية التي قتلت الحسين، مع ظلمه وتقديمه الدنيا على الدين، لم يصل في المعصية إلى فعل المختار بن أبي عبيد الذي أظهر الانتصار للحسين وقتل قاتله، بل كان هذا أكذب وأعظم ذنب ا من عمر بن سعد. فهذا الشيعي شر من ذلك الناصبي، بل والحجاج بن يوسف خير من المختار بن أبي عبيد، فإن الحجاج كان مبير ا كما سم اه النبي صلى الله عليه وسلم يسفك الدماء بغير حق والمختار كان كذاب ا يد عي النبوة وإتيان جبريل إليه، وهذا الذنب أعظم من قتل النفوس، فإن هذا كفر، وإن كان لم يتب منه كان مرتد ا، والفتنة أعظم من القتل. وهذا باب مط رد لا تجد أحد ا ممن تذمه الشيعة بحق أو باطل إلا وفيهم من هو شر منه، ولا تجد أحد ا ممن تمدحه الشيعة إلا وفيمن تمدحه الخوارج من هو خير منه، فإن الروافض شر من النواصب، والذين تكفرهم أو تفسقهم الروافض هم أفضل من الذين تكفرهم أو تفسقهم النواصب. وأما أهل السنة فيتولون جميع المؤمنين، ويتكلمون بعلم وعدل، ليسوا من أهل الجهل ولا من أهل الأهواء، ويتبرءون من طريقة الروافض والنواصب جميع ا، ويتولون السابقين الأولين كلهم، ويعرفون قدر الصحابة وفضلهم ومناقبهم، ويرعون حقوق أهل البيت التي شرعها الله لهم، ولا يرضون بما فعله المختار ونحو من الكذابين، ولا ما فعله الحجاج ونحوه من الظالمين. ويعلمون مع هذا مراتب السابقين الأولين، فيعلمون أن لأبي بكر وعمر من التقدم والفضائل ما لم يشاركهما فيهما أحد من الصحابة، لا عثمان ولا علي ولا غيرهما، وهذا كان متفق ا عليه في الصدر الأول، إلا أن يكون خلاف شاذ لا يعبأ به. حتى إن الشيعة الأولى أصحاب علي لم يكونوا يرتابون في تقديم أبي بكر وعمر عليه، فكيف وقد ثبت عنه من وجوه متواترة أنه كان يقول خير هذه الأمة بعد نبيها أبو بكر وعمر ولكن كان طائفة من شيعة علي تقدمه على عثمان، وهذه المسألة أخفى من تلك، ولهذا كان أئمة أهل السنة متفقين على تقديم أبي بكر وعمر كما في مذهب أبي حنيفة، والشافعي، ومالك، وأحمد بن حنبل، والثورى، والأوزاعي، والليث بن سعد، وسائر أئمة المسلمين من أهل الفقه والحديث والزهد والتفسير من المتقدمين والمتأخرين. وأما عثمان وعلي فكان طائفة من أهل المدينة يتوقفون فيهما، وهي إحدى الروايتين عن مالك، وكان طائفة من الكوفيين يقدمون علي ا، وهي إحدى الروايتين عن سفيان الثوري، ثم قيل إنه رجع عن ذلك لما اجتمع به أيوب السختياني، وقال من قدم علي ا على عثمان فقد أزرى بالمهاجرين والأنصار، وسائر أئمة السنة على تقديم عثمان وهو مذهب جماهير أهل الحديث، وعليه يدل النص والإجماع والاعتبار. وأما ما يحكى عن بعض المتقدمين من تقديم جعفر أو تقديم طلحة أو نحو ذلك فذلك في أمور مخصوصة لا تقديم ا عام ا، وكذلك ما ينقل عن بعضهم في علي. وأما قوله فبعضهم اشتبه الأمرعليه ورأى لطالب الدنيا مبايع ا فقلده، وبايعه وقصر في نظره فخفي عليه الحق فاستحق المؤاخذة من الله تعالى، بإعطاء الحق لغير مستحقه، قال وبعضهم قلد لقصور فطنته، ورأى الجم الغفير فتابعهم، وتوهم أن الكثرة تستلزم الصواب، وغفل عن قوله تعالى و ق ل يل م ا ه م و ق ل يل م ن ع ب اد ي الش ك ور ص NUM NUM . فيقال لهذا المفتري الذي جعل الصحابة الذين بايعوا أبا بكر ثلاثة أصناف أكثرهم طلبوا الدنيا وصنف قصروا في النظر، وصنف عجزوا عنه، لأن الشر إما أن يكون لفساد القصد، وإما أن يكون للجهل، والجهل إما أن يكون لتفريط في النظر، وإما أن يكون لعجز عنه. وذكر أنه كان في الصحابة وغيرهم من قصر في النظر حين بايع أبا بكر، ولو نظر لعرف الحق، وهذا يؤاخذ على تفريطه، بترك النظر الواجب، وفيهم من عجز عن النظر، فقلد الجم الغفير، يشير بذلك إلى سبب مبايعة أبي بكر. فيقال له هذا من الكذب الذي لا يعجز عنه أحد، والرافضة قوم بهت، فلو طلب من هذا المفتري دليل على ذلك لم يكن له على ذلك دليل، والله تعالى قد حرم القول بغير علم، فكيف إذا كان المعروف ضد ما قاله، فلو لم نكن نحن عالمين بأحوال الصحابة لم يجز أن نشهد عليهم بما لا نعلم من فساد القصد، والجهل بالمستحق، قال تعالى و لا ت ق ف م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ن الس م ع و ال ب ص ر و ال ف ؤ اد ك ل أ و ل ئ ك ك ان ع ن ه م س ئ ولا الإسراء NUM NUM ، وقال تعالى ها أ ن ت م ه ؤ لاء ح اج ج ت م ف يم ا ل ك م ب ه ع ل م ف ل م ت ح اج ون ف يم ا ل ي س ل ك م ب ه ع ل م آل عمران NUM NUM فكيف إذا كنا نعلم أنهم كانوا أكمل هذه الأمة عقلا ، وعلم ا، ودين ا، كما قال فيهم عبد الله بن مسعود من كان منكم مستن ا فليستن بمن قد مات، فإن الحي لا تؤمن عليه الفتنة، أولئك أصحاب محمد كانوا والله أفضل هذه الأمة، وأبرها قلوب ا، وأعمقها علم ا وأقلها تكلف ا، قوم اختارهم الله لصحبة نبيه، وإقامة دينه، فاعرفوا لهم فضلهم، واتبعوهم في آثارهم، وتمسكوا بما استطعتم من أخلاقهم ودينهم فإنهم كانوا على الهدى المستقيم NUM . رواه غير واحد منهم ابن بطة، عن قتادة. وروى هو وغيره بالأسانيد المعروفة إلى زر بن حبيش، قال قال عبد الله بن مسعود إن الله تبارك وتعالى نظر في قلوب العباد، فوجد قلب محمد صلى الله عليه وسلم خير قلوب العباد فاصطفاه لنفسه، وابتعثه برسالته، ثم نظر في قلوب العباد بعد قلب محمد صلى الله عليه وسلم فوجد قلوب أصحابه خير قلوب العباد فجعلهم وزراء نبيه، يقاتلون على دينه، فما رآه المسلمون حسن ا فهو عند الله حسن، وما رآه المسلمون سيئ ا فهو عند الله سيء NUM . وفي رواية قال أبو بكر بن عياش الراوي لهذا الأثر، عن عاصم بن أبي النجود، عن زر بن حبيش، عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه، وقد رأى أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم جميع ا أن يستخلفوا أبا بكر. فقول عبد الله بن مسعود كانوا أبر هذه الأمة قلوب ا، وأعمقها علم ا، وأقلها تكلف ا، كلام جامع بين فيه حسن قصدهم ونياتهم ببر القلوب، وبي ن فيه كمال المعرفة ودقتها بعمق العلم، وبي ن فيه تيسر ذلك عليهم وامتناعهم من القول بلا علم بقلة التكلف، وهذا خلاف ما قاله هذا المفتري الذي وصف أكثرهم بطلب الدنيا، وبعضهم بالجهل، إما عجز ا وإما تفريط ا، والذي قاله عبد الله حق، فإنهم خير هذه الأمة، كما تواترت بذلك الأحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم حيث قال خير القرون القرن الذي بعثت فيهم، ثم الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم NUM . وهم أفضل الأمة الوسط الشهداء على الناس، الذين هداهم الله لما اختلفوا فيه من الحق بإذنه، والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم، فليسوا من المغضوب عليهم الذين يتبعون أهواءهم، ولا من الضالين الجاهلين، كما قسمهم هؤلاء المفترون إلى ضلال وغواة، بل لهم كمال العلم، وكمال القصد. إذ لو لم يكن كذلك للزم أن لا تكون هذه الأمة خير الأمم، وأن لا يكونوا خير الأمة، وكلاهما خلاف الكتاب والسنة، وأيض ا فالاعتبار العقلي يدل على ذلك، فإن من تأمل أمة محمد صلى الله عليه وسلم، وتأمل أحوال اليهود والنصارى والصابئين والمجوس والمشركين، تبين له من فضيلة هذه الأمة على سائر الأمم في العلم النافع، والعمل الصالح، ما يضيق هذا الموضع عن بسطه. والصحابة أكمل الأمة في ذلك بدلالة الكتاب والستة والإجماع والاعتبار، ولهذا لا تجد أحد ا من أعيان الأمة إلا وهو معترف بفضل الصحابة عليه وعلى أمثاله، وتجد من ينازع في ذلك كالرافضة من أجهل الناس، ولهذا لا يوجد في أئمة الفقه الذين يرجع إليهم رافضي، ولا في أئمة الحديث ولا في أئمة الزهد والعبادة ولا في أئمة الجيوش المؤيدة المنصورة رافضي، ولا في الملوك الذين نصروا الإسلام وأقاموه وجاهدوا عدوه من هو رافضي، ولا في الوزراء الذين لهم سيرة محمودة من هو رافضي. وأكثر ما تجد الرافضة إما في الزنادقة المنافقين الملحدين، وإما في جهال ليس لهم علم بالمنقولات ولا بالمعقولات، قد نشأ بالبوادي والجبال، وتجبروا على المسلمين، فلم يجالسوا أهل العلم والدين، وإما في ذوي الأهواء ممن قد حصل له بذلك رياسة ومال، أوله نسب يتعصب به كفعل أهل الجاهلية، وأما من هو عند المسلمين من أهل العلم والدين، فليس في هؤلاء رافضي، لظهور الجهل والظلم في قولهم، وتجد ظهور الرفض في شر الطوائف كالنصيرية والإسماعيلية، والملاحدة الطرقية، وفيهم من الكذب والخيانة وإخلاف الوعد ما يدل على نفاقهم، كما في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان NUM زاد مسلم وإن صام وصلى وزعم أنه مسلم وأكثر ما توجد هذه الثلاث في طوائف أهل القبلة في الرافضة. وأيض ا فيقال لهذا المفترى هب أن الذين بايعوا الصديق كانوا كما ذكرت؛ إما طالب دنيا وإما جاهل، فقد جاء بعد أولئك في قرون الأمة من يعرف كل أحد زكاءهم وذكاءهم، مثل سعيد بن المسيب، والحسن البصري، وعطاء بن أبي رباح، وإبراهيم النخعي، وعلقمة، والأسود، وعبيدة السلماني، وطاوس، ومجاهد، وسعيد بن جبير، وأبي الشعثاء جابر بن زيد، وعلي بن زيد، وعلي بن الحسين، وعبيد الله بن عبد الله بن عتبة، وعروة بن الزبير، والقاسم بن محمد بن أبي بكر، وأبي بكر بن عبد الرحمن بن الحرث بن هشام، ومطرف بن الشخير، ومحمد بن واسع، وحبيب العجمى، ومالك بن دينار، ومكحول، والحكم بن عتبة، ويزيد بن أبي حبيب، ومن لا يحصي عددهم إلا الله. ثم بعدهم أيوب السختياني، وعبد الله بن عون، ويونس بن عبيد، وجعفر بن محمد، والزهري، وعمرو بن دينار، ويحيى بن سعيد الأنصاري، وربيعة بن أبي عبد الرحمن، وأبو الزناد، ويحيى بن أبي كثير، وقتادة، ومنصور بن المعتمر، والأعمش، وحماد بن أبي سليمان، وهشام الدستوائي، وسعيد بن أبي عروبة. ومن بعد هؤلاء، مثل مالك بن أنس، وحماد بن زيد، وحماد بن سلمة، والليث بن سعد، والأوزاعي، وأبي حنيفة، وابن أبي ليلى، وشريك، وابن أبي ذئب، وابن الماجشون. ومن بعدهم، مثل يحيى بن سعيد القطان، وعبد الرحمن بن مهدي، ووكيع بن الجراح، وعبد الرحمن بن القاسم، وأشهب بن عبد العزيز، وأبي يوسف، ومحمد بن الحسن، والشافعي، وأحمد بن حنبل، وإسحق بن راهويه، وأبي عبيد، وأبي ثور، ومن لا يحصى عدده إلا الله تعالى، ممن ليس لهم غرض في تقديم غير الفاضل لا لأجل رياسة ولا مال. وممن هم أعظم الناس نظر ا في العلم وكشف ا لحقائقه، وهم كلهم متفقون على تفضيل أبي بكر وعمر. بل الشيعة الأولى الذين كانوا على عهد علي كانوا يفضلون أبا بكر وعمر، قال ابن القاسم سألت مالك ا عن أبي بكر وعمر؟ فقال مارأيت أحد ا ممن اقتدى به يشك في تقديمهما. يعني على علي وعثمان فحكى إجماع أهل المدينة على تقديمهما. وأهل المدينة لم يكونوا مائلين إلى بني أمية كما كان أهل الشام، بل قد خلعوا بيعة يزيد، وحاربهم عام الحرة وجرى بالمدينة ما جرى. ولم يكن أيض ا قتل علي منهم أحد ا كما قتل من أهل البصرة ومن أهل الشام، بل كانوا يعد ونه من علماء المدينة، إلى أن خرج منها، وهم متفقون على تقديم أبي بكر وعمر. وروى البيهقي بإسناده عن الشافعي، قال لم يختلف الصحابة والتابعون في تقديم أبي بكر وعمر، وقال شريك بن أبي نمر وقال له قائل أيما أفضل أبو بكر أو علي؟ فقال له أبو بكر. فقال له السائل تقول هذا و أنت من الشيعة؟ فقال نعم إنما الشيعي من يقول هذا، والله لقد رقى علي هذه الأعواد، فقال ألا إن خير هذه الأمة بعد نبيها أبو بكر وعمر أفكنا نرد قوله، أفكنا نكذبه، والله ما كان كذابا NUM . وذكر هذا القاضي عبد الجبار في كتاب تثبيت النبوة له، وعزاه إلى كتاب أبي القاسم البلخي، الذي صنفه في النقض على ابن الراوندي اعتراضه على الجاحظ NUM . فكيف يقال مع هذا أن الذين بايعوه كانوا طلاب الدنيا، أو جهالا ، ولكن هذا وصف الطاعن فيهم، فإنك لا تجد في طوائف القبلة أعظم جهلا من الرافضة، ولا أكثر حرص ا على الدنيا، وقد تدبرتهم فوجدتهم لا يضيفون إلى الصحابة عيب ا إلا وهم أعظم الناس اتصاف ا به، والصحابة أبعد عنه، فهم أكذب الناس بلا ريب كمسيلمة الكذاب، إذ قال أنا نبي صادق، ولهذايصفون أنفسهم بالإيمان، ويصفون الصحابة بالنفاق، وهم أعظم الطوائف نفاق ا، والصحابة أعظم الخلق إيمان ا. وأما قوله وبعضهم طلب الأمر لنفسه بحق وبايعه الأقلون الذين أعرضوا عن الدنيا وزينتها، ولم تأخذهم بالله لومة لائم، بل أخلصوا لله واتبعوا ما أمروا به من طاعة من يستحق التقديم، وحيث حصل للمسلمين هذه البلية، وجب على كل أحد النظر في الحق واعتماد الإنصاف، وأن يقر الحق مقره، ولا يظلم مستحقه، فقد قال تعالى أ لا ل ع ن ة الله ع ل ى الظ ال م ين هود NUM NUM . فيقال له أولا قد كان الواجب أن يقال لما ذهب طائفة إلى كذا، وطائفة إلى كذا، وجب أن ينظر أي القولين أصح، فأما إذا رضيت إحدى الطائفتين باتباع الحق، والأ خرى باتباع الباطل، فإن كان هذا قد تبين فلا حاجة إلى النظر، وإن لم يتبين بعد لم يذكر حتى يتبين. ويقال له ثاني ا قولك إنه طلب الأمر لنفسه بحق وبايعه الأقلون، كذب على علي رضي الله عنه، فإنه لم يطلب الأمر لنفسه في خلافة أبي بكر وعمر وعثمان، وإنما طلبه لما قتل عثمان وبويع، وحينئذ فأكثر الناس كانوا معه، لم يكن معه الأقلون، وقد اتفق أهل السنة والشيعة على أن عليا لم يدع إلى مبايعته في خلافة أبي بكر وعمر وعثمان، ولا بايعه على ذلك أحد. ولكن الرافضة تدعي أنه كان يريد ذلك، وتعتقد أنه الإمام المستحق للإمامة دون غيره، لكن كان عاجز ا عنه وهذا لو كان حق ا لم يفدهم، فإنه لم يطلب الأمر لنفسه، ولا تابعه أحد على ذلك، فكيف إذا كان باطلا . وكذلك قوله بايعه الأقلون، كذب على الصحابة؛ فإنه لم يبايع منهم أحد لعلي على عهد الخلفاء الثلاثة، ولا يمكن أحد أن يدعي هذا، ولكن غاية ما يقول القائل انه كان فيهم من يختار مبايعته، ونحن نعلم أن علي ا لما تولى كان كثير من الناس يختار ولاية معاوية، وولاية غيرهما، ولما بويع عثمان كان في نفوس بعض الناس ميل إلى غيره، فمثل هذا لا يخلو من الوجود. وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة وبها وما حولها منافقون، كما قال تعالى و م م ن ح و ل ك م م ن الأ ع ر اب م ن اف ق ون و م ن أ ه ل ال م د ين ة م ر د وا ع ل ى الن ف اق لا ت ع ل م ه م ن ح ن ن ع ل م ه م التوبة NUM NUM NUM وقد قال تعالى عن المشركين و ق ال وا ل و لا ن ز ل ه ذ ا ال ق ر آن ع ل ى ر ج ل م ن ال ق ر ي ت ي ن ع ظ يم الزخرف NUM NUM . فأحبوا أن ينزل القرآن على من يعظمونه من أهل مكة والطائف، قال تعالى أ ه م ي ق س م ون ر ح م ة ر ب ك ن ح ن ق س م ن ا ب ي ن ه م م ع يش ت ه م في ال ح ي اة الد ن ي ا و ر ف ع ن ا ب ع ض ه م ف و ق ب ع ض د ر ج ات الزخرف NUM NUM . وأما ما وصفه لهؤلاء بأنهم الذين أعرضوا عن الدنيا وزينتها، وأنهم لا تأخذهم في الله لومة لائم، فهذا من أبين الكذب، فإنه لم ير الزهد والجهاد في طائفة أقل منه في الشيعة، والخوارج المارقون كانوا أزهد منهم وأعظم قتالا ، حتى يقال في المثل حملة خارجية وحروبهم مع جيوش بني أمية وبني العباس وغيرهما بالعراق والجزيرة وخراسان والمغرب وغيرهما معروفة، وكانت لهم ديار يتحيزون فيها لا يقدر عليهم أحد. وأما الشيعة فهم دائم ا مغلوبون مقهورون منهزمون، وحبهم للدنيا وحرصهم عليها ظاهر، ولهذا كاتبوا الحسين رضي الله عنه، فلما أرسل إليهم ابن عمه، ثم قدم بنفسه غدروا به، وباعوا الآخرة بالدنيا، وأسلموه إلى عدوه، وقاتلوه مع عدوه، فأي زهد عند هؤلاء، وأي جهاد عندهم. وقد ذاق منهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه من الكاسات المرة ما لا يعلمه إلا الله، حتى دعا عليهم، فقال اللهم إني سئمتهم وسئموني فأبدلني بهم خير ا منهم، وأبدلهم بي شر ا مني، وقد كانوا يغشونه ويكاتبون من يحاربه، ويخونونه في الولايات والأموال، هذا ولم يكونوا بعد صاروا رافضة، إنما سموا شيعة علي لما افترق الناس فرقتين فرقة شايعت أولياء عثمان، وفرقة شايعت أولياء علي ا رضى الله عنهما، فأولئك خيار الشيعة، وهم من شر الناس معاملة لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه، وابنيه سبطى رسول الله صلى الله عليه وسلم وريحانته في الدنيا الحسن والحسين، وهم أعظم الناس قبولا للوم اللآئم في الحق، وأسرع الناس إلى الفتنة، وأعجزهم عنها، يغرون من يظهرون نصره من أهل البيت، حتى إذا اطمأن إليهم ولامهم عليه اللآئم خذلوه وأسلموه وآثروا عليه الدنيا، ولهذا أشار عقلاء المسلمين ونصحاؤهم على الحسين أن لا يذهب إليهم، مثل عبد الله بن عباس، وعبد الله بن عمر، وأبي بكر بن عبد الرحمن بن الحرث بن هشام وغيرهم، لعلمهم بأنهم يخذلونه ولا ينصرونه، ولا يوفون له بما كتبوا به إليه، وكان الأمر كما رأى هؤلاء، ونفذ فيهم دعاء عمر بن الخطاب، ثم دعاء علي بن أبي طالب. حتى سلط الله عليهم الحجاج بن يوسف، كان لا يقبل من محسنهم، ولا يتجاوز عن مسيئهم، ودب شرهم إلى من لم يكن منهم، حتى عم الشر، وهذه كتب المسلمين التي ذكر فيها زهاد الأمة ليس فيهم رافضي. كيف والرافضي من جنس المنافقين، مذهبه التقية، فهل هذا حال من لا تأخذه بالله لومة لائم، إنما هذه حال من نعته الله في كتابه بقوله يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ن ي رت د م ن ك م ع ن د ي نه ف س و ف ي أ ت ي الله ب ق وم ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين أ ع ز ة ع ل ى ال ك اف ر ين ي ج اه د ون في س ب يل الله و لا ي خ اف ون ل و م ة لا ئ م ذ ل ك ف ض ل الله ي ؤ ت يه م ن ي ش اء و الله و اس ع ع ل يم المائدة NUM NUM . وهذه حال من قاتل المرتدين، وأولهم الصديق، ومن اتبعه إلى يوم القيامة، فهم الذين جاهدوا المرتدين، كأصحاب مسيلمة الكذاب، ومانعي الزكاة، وغيرهما، وهم الذين فتحوا الأمصار، وغلبوا فارس والروم، وكانوا أزهد الناس، كما قال عبد الله بن مسعود لأصحابه أنتم أكثر صلاة وصيام ا من أصحاب محمد، وهم كانوا خير ا منكم، قالوا لم يا أبا عبد الرحمن؟ قال لأنهم كانوا أزهد في الدنيا، وأرغب في الآخرة، فهؤلاء هم الذين لا تأخذهم في الله لومة لائم. بخلاف الرافضة، فإنهم أشد الناس خوف ا من لوم اللائم، ومن عدو هم، وهم كما قال تعالى ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون المنافقون NUM . ولا يعيشون في أهل القبلة إلا من جنس اليهود في أهل الملل. ثم يقال من هؤلاء الذين زهدوا في الدنيا ولم تأخذهم في الله لومة لائم، ممن لم يبايع أبا بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم، وبايع علي ا، فإنه من المعلوم أن في زمن الثلاثة لم يكن أحد منحاز ا عن الثلاثة مظهر ا لمخالفتهم ومبايعة علي، بل كل الناس كانوا مبايعين لهم، فغاية ما يقال إنهم كانوا يكتمون تقديم علي وليست هذه حال من لا تأخذه في الله لومة لائم. وأما في حال ولاية علي فقد كان رضي الله عنه من أكثر الناس لوم ا لمن معه على قلة جهادهم، ونكولهم عن القتال، فأين هؤلاء الذين لا تأخذهم في الله لومة لائم من هؤلاء الشيعة، وإن كذبوا على أبي ذر من الصحابة وسلمان وعمار وغيرهم، فمن المتواتر أن هؤلاء كانوا من أعظم الناس تعظيم ا لأبي بكر وعمر، واتباع ا لهما، وإنما ينقل عن بعضهم التعنت على عثمان لا على أبي بكر وعمر، وسيأتي الكلام على ما جرى لعثمان رضي الله عنه. ففي خلافة أبي بكر وعمر وعثمان، لم يكن أحد يسمى من الشيعة، ولا تضاف الشيعة إلى أحد لا عثمان ولا علي ولا غيرهما، فلما قتل عثمان تفرق المسلمون، فمال قوم إلى عثمان، ومال قوم إلى علي، واقتتلت الطائفتان، وقتل حينئذ شيعة عثمان شيعة علي، وفي صحيح مسلم عن سعد بن هشام أنه أراد أن يغزو في سبيل الله وقدم المدينة فأراد أن يبيع عقار ا له فيها فيجعله في السلاح والكراع، ويجاهد الروم حتى يموت، فلما قدم المدينة لقي أناس ا من أهل المدينة، فنهوه عن ذلك وأخبروه أن رهط ا ستة أرادوا ذلك في حياة النبي صلى الله عليه وسلم نهاهم نبي الله صلى الله عليه وسلم. وقال أليس لكم بي أسوة؟ ، فلما حدثوه بذلك راجع امرأته، وقد كان طلقها وأشهد على رجعتها. فأتى ابن عباس وسأله عن وتر رسول الله صلى لله تعالى عليه وسلم. فقال ابن عباس ألا أدلك علىأعلم أهل الأرض بوتر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال من؟ قال عائشة رضي الله عنها، فأتها فاسألها ثم ائتني فاخبرني بردها عليك، قال فانطلقت إليها، فأتيت على حكيم بن أفلح فاستلحقته إليها، فقال ما أنا بقاربها لأني نهيتها أن تقول في هاتين الشيعتين شيئ ا فأبت فيهما لا مضي ا. قال فأقسمت عليه فجاء فانطلقنا إلى عائشة رضي الله عنها و ذكرا الحديث NUM ، وقال معاوية لابن عباس أنت على ملة علي؟ فقال لا على ملة علي، ولا على ملة عثمان، أنا على ملة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكانت الشيعة أصحاب علي يقدمون عليه أبا بكر وعمر، وإنما كان النزاع في تقديمه على عثمان، ولم يكن حينئذ يسمى أحد لا إمامي ا ولا رافضي ا وإنما سموا رافضة، وصاروا رافضة، لما خرج زيد بن علي بن الحسين بالكوفة في خلافة هشام، فسألته الشيعة عن أبي بكر وعمر، فترحم عليهما فرفضه قوم، فقال رفضتموني رفضتموني. فسموا رافضة، وتولاه قوم فسموا زيدية، لانتسابهم إليه. ومن حينئذ انقسمت الشيعة إلى رافضة إمامية وزيدية، وكلما زادوا في البدعة زادوا في الشر، فالزيدية خير من الرافضة، أعلم وأصدق وأزهد، وأشجع. ثم بعد أبي بكر، عمر بن الخطاب هو الذي لم تكن تأخذه في الله لومة لائم، وكان أزهد الناس باتفاق الخلق كما قيل فيه رحم الله عمر لقد تركه الحق ما له من صديق. ونحن لا ندعي العصمة لكل صنف من أهل السن ة، وإنما ندعي أنهم لا يتفقون على ضلالة، وأن كل مسألة اختلف فيها أهل السن ة والجماعة والرافضة، فالصواب فيها مع أهل السن ة. وحيث تصيب الرافضة، فلا بد أن يوافقهم على الصواب بعض أهل السن ة، وللروافض خطأ لا يوافقهم أحد عليه من أهل السن ة، وليس للرافضة مسألة واحدة لا يوافقهم فيها أحد، فانفردوا بها عن جميع أهل السن ة والجماعة إلا وهم مخطئون فيها كإمامة الاإثنى عشر، وعصمتهم. NUM انظر المسند NUM NUM NUM تحقيق أحمد شاكر، وانظر صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر المسند NUM NUM NUM NUM تحقيق أحمد شاكر، وقال الهيثمي رواه أحمد والبزار، والطبراني في الكبير. مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM . NUM انظر المرجع السابق. NUM تقدمت الإشارة إلى مواضعه انظر ص. NUM انظر البخاري NUM NUM NUM وغيره، ومسلم NUM NUM NUM . NUM تقدمت الإشارة إليه ص NUM NUM وص NUM . NUM انظر في تثبيت دلائل النبوة NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مسلم NUM NUM NUM NUM . فص ل قال الرافضي وذهب جميع من عدا الإمامية والإسماعيلية إلى أن الأنبياء والأئمة غير معصومين، فجو زوا بعثة من يجوز عليه الكذب والسهو والخطأ والسرقة، فأي وثوق يبقى للعامة في أقوالهم، وكيف يحصل الانقياد إليهم، وكيف يجب اتباعهم مع تجويز أن يكون ما يأمرون به خطأ؟ ولم يجعلوا الأئمة محصورين في عدد معين، بل كان من بايع قرشي ا انعقدت إمامته عندهم، ووجب طاعته على جميع الخلق إذا كان مستور الحال، وإن كان على غاية من الكفر والفسوق والنفاق . فيقال الكلام على هذا من وجوه أحدها أن يقال ما ذكرته عن الجمهور من نفي العصمة عن الأنبياء وتجويز الكذب والسرقة والأمر بالخطأ عليهم، فهذا كذب على الجمهور، فإنهم متفقون على أن الأنبياء معصومون في تبليغ الرسالة، ولا يجوز أن يستقر في شيء من الشريعة خطأ باتفاق المسلمين، وكل ما يبل غونه عن الله عز وجل من الأمر والنهي يجب طاعتهم فيه باتفاق المسلمين، وما أخبروا به وجب تصديقهم فيه بإجماع المسلمين، وما أمروهم به ونهوهم عنه وجبت طاعتهم فيه عند جميع فرق الأمة، إلا عند طائفة من الخوارج يقولون إن النبي صلى الله عليه وسلم معصوم فيما يبل غه عن الله، لا فيما يأمر هو به وينهى عنه. وهؤلاء ض لا ل باتفاق أهل السن ة والجماعة. وقد ذكرنا غير مرة أنه إذا كان في بعض المسلمين من قال قولا خطأ لم يكن ذلك قدح ا في المسلمين، ولو كان كذلك لكان خطأ الرافضة عيب ا في دين المسلمين، فلا ي عرف في الطوائف أكثر خط أ وكذب ا منهم، وذلك لا يضر المسلمين شيئ ا، فكذلك لا يضرهم وجود مخطئ آخر غير الرافضة. وأكثر الناس أو كثير منهم لا يجو زون عليهم الكبائر، والجمهور الذين يجوزون الصغائر هم ومن يجو ز الكبائر يقولون إنهم لا ي ق ر ون عليها، بل يحصل لهم بالتوبة منها من المنزلة أعظم مما كان قبل ذلك، كما تقدم التنبيه عليه. وبالجملة فليس في المسلمين من يقول إنه يجب طاعة الرسول مع جواز أن يكون أمره خطأ، بل هم متفقون على أن الأمر الذي يجب طاعته لا يكون إلا صواب ا، فقوله كيف يجب اتباعهم مع تجويز أن يكون ما يأمرون به خطأ؟ قول لا يلزم أحد ا من الأمة. وللناس في تجويز الخطأ عليهم في الاجتهاد قولان معروفان، وهم متفقون على أنهم لا يقر ون عليه، وإنما يطاعون فيما أقر وا عليه، لا فيما غي ره الله ونهى عنه، ولم يأمر بالطاعة فيه. وأما عصمة الأئمة فلم ي ق ل بها إلا كما قال الإمامية والإسماعيلية. وناهيك بقول لم يوافقهم عليه إلا الملاحدة المنافقون، الذين شيوخهم الكبار أكفر من اليهود والنصارى والمشركين . وهذا دأب الرافضة دائم ا يتجاوزون عن جماعة المسلمين إلى اليهود والنصارى والمشركين في الأقوال والموالاة والمعاونة والقتال وغير ذلك. فهل يوجد أضل من قوم يعادون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، ويوالون الكفار والمنافقين؟ وقد قال الله تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ت و ل وا ق و م ا غ ض ب الله ع ل ي ه م م ا ه م م ن ك م و لا م ن ه م و ي ح ل ف ون ع ل ى ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون أ ع د الله ل ه م ع ذ اب ا ش د يد ا إ ن ه م س اء م ا ك ان وا ي ع م ل ون ات خ ذ وا أ ي م ان ه م ج ن ة ف ص د وا ع ن س ب يل الله ف ل ه م ع ذ اب م ه ين ل ن ت غ ن ي ع ن ه م أ م و ال ه م و لا أ و لا ده م م ن الله ش يئ ا أ و ل ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون ي و م ي ب ع ث ه م الله ج م يع ا ف ي ح ل ف ون ل ه ك م ا ي ح ل ف ون ل ك م و ي ح س ب ون أ ن ه م ع ل ى ش ي ء أ لا إ ن ه م ه م الك اذ بون اس ت ح و ذ ع ل ي ه م الش ي ط ان ف أ ن س اه م ذ ك ر الله أ و ل ئ ك ح ز ب الش ي ط ان أ لا إ ن ح ز ب الش ي ط ان ه م ال خ اس ر ون إ ن ال ذ ين ي ح اد ون الله و ر س ول ه أ و ل ئ ك في الأ ذ ل ين ك ت ب الله لأ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الله ق و ي ع ز يز لا ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الله و ال ي و م الآخ ر ي و اد ون م ن ح اد الله و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أو إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ و ل ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م الإ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار خ ال د ين ف يها رضي الله عنهم و ر ض وا ع ن ه أ و ل ئ ك ح ز ب الله أ لا إ ن ح ز ب الله ه م ال م ف ل ح ون المجادلة NUM NUM NUM NUM . فهذه الآيات نزلت في المنافقين، وليس المنافقون في طائفة أكثر منهم في الرافضة، حتى أنه ليس في الروافض إلا من فيه شعبة من شعب النفاق. كما قال النبي صلى الله عليه وسلم أربع من كن فيه كان منافق ا خالص ا، ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من خصل النفاق حتى يدعها إذا حد ث كذب، وإذا اؤتمن خان، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر أخرجاه في الصحيحين NUM . قال تعالى تر ى ك ث ير ا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا ل ب ئ س م ا ق د م ت ل ه م أ ن ف س ه م أ ن س خ ط الله ع ل ي ه م و ف ي ال ع ذ اب ه م خ ال د ون و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الله و الن ب ي و م ا أ ن ز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء و ل ك ن ك ث ير ا م ن ه م ف اس ق ون المائدة NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى لعن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د او د و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص و ا و ك ان وا ي ع ت د ون ك ان وا لا ي ت ن اه و ن ع ن م ن ك ر ف ع ل وه ل ب ئ س م ا ك ان وا ي ف ع ل ون ت ر ى ك ث ير ا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا المائدة NUM NUM NUM NUM . وهم غالب ا لا يتناهون عن منكر فعلوه، بل ديارهم أكثر البلاد منكر ا من الظلم والفواحش وغير ذلك، وهم يتولون الكفار الذين غضب الله عليهم، فليسوا مع المؤمنين ولا مع الكفار، كما قال تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ت و ل وا ق و م ا غ ض ب الله ع ل ي ه م م ا ه م م ن ك م و لا م ن ه م المجادلة NUM NUM . ولهذا هم عند جماهير المسلمين نوع آخر، حتى إن المسلمين لما قاتلوهم بالجبل الذي كانوا عاصين فيه بساحل الشام، يسفكون دماء المسلمين، ويأخذون أموالهم، ويقطعون الطريق، استحلالا لذلك وتدين ا به، فقاتلهم صنف من التركمان، فصاروا يقولون نحن مسلمون، فيقولون لا، أنتم جنس آخر خارجون عن المسلمين لامتيازهم عنهم. وقد قال الله تعالى و ي ح ل ف ون ع ل ى ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون المجادلة NUM NUM . وهذا حال الرافضة، وكذلك ات خ ذ وا أ ي م ان ه م ج ن ة ف ص د وا ع ن س ب يل الله المجادلة NUM NUM إلى قوله لا ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الله و ال ي و م الآخ ر ي و اد ون م ن ح اد الله و ر س ول ه المجادلة NUM NUM ، وكثير منهم يواد الكفار من وسط قلبه أكثر من مواد ته للمسلمين، ولهذا لما خرج الترك الكفار من جهة المشرق فقاتلوا المسلمين وسفكوا دماءهم ببلاد خراسان والعراق والشام والجزيرة وغيرها، كانت الرافضة معاونة لهم على قتال المسلمين، ووزير بغداد المعروف بالعلقمي هو وأمثاله كانوا من أعظم الناس معاونة لهم على المسلمين، وكذلك الذين كانوا بالشام بحلب وغيرها من الرافضة كانوا من أشد الناس معاونة لهم على قتال المسلمين، وكذلك النصارى الذين قاتلهم المسلمون بالشام كانت الرافضة من أعظم أعوانهم، وكذلك إذا صار لليهود دولة بالعراق وغيره تكون الرافضة من أعظم أعوانهم، فهم دائم ا يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى، ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم. ثم إن هذا اد عى عصمة الأئمة دعوى لم يقم عليها حجة، إلا ما تقدم من أن الله لم يخل العالم من أئمة معصومين لما في ذلك من المصلحة واللطف، ومن المعلوم المتيقن أن هذا المنتظر الغائب المفقود لم يحصل به شيء من المصلحة واللطف، سواء كان ميت ا، كما يقوله الجمهور، أو كان حي ا، كما تظنه الإمامية، وكذلك أجداده المتقدمون لم يحصل بهم شيء من المصلحة واللطف الحاصلة من إمام معصوم ذي سلطان، كما كان النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة بعد الهجرة، فإنه كان إمام المؤمنين الذي يجب عليهم طاعته، ويحصل بذلك سعادتهم، ولم يحصل بعده أحد له سلطان ت دعى له العصمة إلا علي رضي الله عنه زمن خلافته. ومن المعلوم بالضرورة أن حال اللطف و المصلحة التي كان المؤمنون فيها زمن الخلفاء الثلاثة، أعظم من اللطف والمصلحة الذي كان في خلافة علي زمن القتال و الفتنة والافتراق، فإذا لم يوجد من يدعي الإمامية فيه أنه معصوم وحصل له السلطان بمبايعة ذي الشوكة إلا علي وحده، وكان مصلحة المكلفين واللطف الذي حصل لهم في دينهم ودنياهم في ذلك الزمان أقل منه في زمن الخلفاء الثلاثة، ع لم بالضرورة أن ما يد عونه من اللطف والمصلحة الحاصلة بالأئمة المعصومين باطل قطع ا. وهو من جنس الهدى والإيمان الذي ي د عى في رجال الغيب بجبل لبنان وغيره من الجبال مثل جبل قاسيون بدمشق، ومغارة الدم، وجبل الفتح بمصر، ونحو ذلك من الجبال والغيران، فإن هذه المواضع يسكنها الجن، ويكون بها شياطين، ويتراءون أحيان ا لبعض الناس، ويغيبون عن الأبصار في أكثر الأوقات، فيظن الجهال أنهم رجال من الإنس، وإنما هم رجال من الجن. كما قال تعالى و إ ن ه ك ان ر ج ال م ن الإ ن س ي ع وذ ون ب ر ج ال م ن ال ج ن ف ز اد وه م ر ه ق ا الجن NUM . وهؤلاء يؤمن بهم وبمن ينتحلهم من المشايخ طوائف ضالون، لكن المشايخ الذين ينتحلون رجال الغيب لا يحصل بهم من الفساد ما يحصل بالذين يد عون الإمام المعصوم، بل المفسدة والشر الحاصل في هؤلاء أكثر، فإنهم يد عون الدعوة إلى إمام معصوم، ولا يوجد لهم أئمة ذووا سيف يستعينون بهم، إلا كافر أو فاسق أو منافق أو جاهل، لا تخرج رءوسهم عن هذه الأقسام. والإسماعيلية شر منهم، فإنهم يدعون إلى الإمام المعصوم، ومنتهى دعوتهم إلى رجال ملاحدة منافقين فس اق، ومنهم من هو شر في الباطن من اليهود والنصارى. فالداعون إلى المعصوم لا يدعون إلى سلطان معصوم، بل إلى سلطان كفور أو ظلوم، وهذا أمر مشهور يعرفه كل من له خبرة بأحوالهم. وقد قال تعالى يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الله و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي الأ م ر م ن ك م ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الله و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الله و ال ي و م الآخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا النساء NUM NUM .، فأمر الله المؤمنين عند التنازع بالرد إلى الله والرسول، ولو كان للناس معصوم غير الرسول صلى الله عليه وسلم لأمرهم بالرد إليه، فدل القرآن على أنه لا معصوم إلا الرسول صلى الله عليه وسلم. فص ل وأما قوله ولم يجعلوا الأئمة محصورين في عدد معين فهذا حق. وذلك أن الله تعالى قال يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الله و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي الأ م ر م ن ك م النساء NUM NUM ، ولم يوق تهم بعدد معين. وكذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم في الأحاديث الثابتة عنه المستفيضة لم يوق ت ولاة الأمور في عدد معين، ففي الصحيحين عن أبي ذر قال إن خليلي أوصاني أن أسمع وأطيع وإن كان عبد ا حبشي ا مجد ع الأطراف NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM ومواضع أ خر، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM . فص ل وأما قوله عنهم كل من بايع قرشي ا انعقدت إمامته ووجبت طاعته على جميع الخلق إذا كان مستور الحال، وإن كان على غاية من الفسق والكفر والنفاق . فجوابه من وجوه أحدها أن هذا ليس من قول أهل السنة والجماعة، وليس مذهبهم أنه بمجرد مبايعة واحد قرشي تنعقد بيعته، ويجب على جميع الناس طاعته، وهذا وإن كان قد قاله بعض أهل الكلام، فليس هو قول أهل السنة والجماعة، بل قد قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه من بايع رجلا بغير مشورة المسلمين، فلا يبايع هو ولا الذي بايعه تغ ر ة أن ي قتلا . الحديث رواه البخاري، وسيأتي بكماله إن شاء الله تعالى. الوجه الثاني أنهم لا يوجبون طاعة الإمام في كل ما يأمر به، بل لا يوجبون طاعته إلا فيما تسوغ طاعته فيه في الشريعة، فلا يجو زون طاعته في معصية الله وإن كان إمام ا عادلا ، وإذا أمرهم بطاعة الله فأطاعوه، مثل أن يأمرهم بإقامة الصلاة، وإيتاء الزكاة، والصدق والعدل والحج والجهاد في سبيل الله، فهم في الحقيقة إنما أطاعوا الله، والكافر والفاسق إذا أمر بما هو طاعة لله لم تحرم طاعة الله ولا يسقط وجوبها لأجل أمر ذلك الفاسق بها، كما أنه إذا تكلم بحق لم يجز تكذيبه ولا يسقط وجوب اتباع الحق لكونه قد قاله فاسق، فأهل السنة لا يطيعون ولاة الأمور مطلقا، إنما يطيعونهم في ضمن طاعة الرسول صلى الله عليه وسلم. كما قال تعالى أ ط يع وا الله و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي الأ م ر م ن ك م النساء NUM NUM . فأمر بطاعة الله مطلق ا، وأمر بطاعة الرسول لأنه لا يأمر إلا بطاعة الله من ي ط ع الر س ول ف ق د أ ط اع الله النساء NUM NUM . و جعل طاعة أولي الأمر داخلة في ذلك، فقال و أ ولي الأ م ر م ن ك م النساء NUM NUM ولم يذكر لهم طاعة ثالثة، لأن ولي الأمر لا يطاع طاعة مطلقة، إنما يطاع في المعروف. كما قال النبي صلى الله تعالىعليه وسلم إنما الطاعة في المعروف NUM ، وقال لا طاعة في معصية الله NUM و لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق NUM وقال من أمركم بمعصية الله فلا تطيعوه NUM . وقال هؤلاء الرافضة المنسوبين إلى شيعة علي رضي الله عنه إنه تجب طاعة غير الرسول صلى الله عليه وسلم مطلق ا في كل ما أمر به، أفسد من قول من كان منسوبا إلى شيعة عثمان رضي الله عنه من أهل الشام من أنه يجب طاعة ولي الأمر مطلق ا، فإن أولئك كانوا يطيعون ذا السلطان وهو موجود، وهؤلاء يوجبون طاعة معصوم مفقود. وأيض ا فأولئك لم يكونوا يد عون في أئمتهم العصمة التي تدعيها الرافضة، بل كانوا يجعلونهم كالخلفاء الراشدين وأئمة العدل الذين يقلدون فيما لا تعرف حقيقة أمره، أو يقولون إن الله يقبل منهم الحسنات ويتجاوز عن السيئات. وهذا أهون ممن يقول إنهم معصومون ولا يخطئون. فتبين ان هؤلاء المنسوبين إلى النصب من شيعة عثمان، وإن كان فيهم خروج عن بعض الحق والعدل، فخروج الإمامية عن الحق والعدل أكثر وأشد، فكيف بقول أئمة السنة الموافق للكتاب والسنة، وهو الأمر بطاعة ولي الأمر فيما يأمر به من طاعة الله، دون ما يأمر به من معصية الله. فص ل قال الرافضي وذهب الجميع منهم إلى القول بالقياس، والأخذ بالرأي، فأدخلوا في دين الله ما ليس منه، وحر فوا أحكام الشريعة، وأحدثوا مذاهب أربعة لم تكن في زمن النبي صلى الله عليه وسلم ولا زمن صحابته، وأهملوا أقاويل الصحابة، مع أنهم نص وا على ترك القياس، وقالوا أول من قاس إبليس . فيقال الجواب عن هذا من وجوه أحدها أن دعواه على جميع أهل السنة المثبتين لإمامة الخلفاء الثلاثة أنهم يقولون بالقياس دعوى باطلة، قد ع رف فيهم طوائف لا يقولون بالقياس، كالمعتزلة البغداديين، وكالظاهرية كداود وابن حزم وغيرهما، وطائفة من أهل الحديث والصوفية. وأيض ا ففي الشيعة من يقول بالقياس كالزيدية، فصار النزاع فيه بين الشيعة كما هو بين أهل السنة والجماعة. الثاني أن يقال القياس ولو قيل إنه ضعيف هو خير من تقليد من لم يبلغ في العلم مبلغ المجتهدين، فإن كل من له علم وإنصاف يعلم أن مثل مالك والليث بن سعد والأو زاعي وأبي حنيفة والث وري وابن أبى ليلى، ومثل الشافعي وأحمد إسحاق وأبى عبيد وأبى ث و ر أعلم وأفقه من العسكريين أمثالهما. وأيض ا فهؤلاء خير من المنتظر الذي لا يعلم ما يقول، فإن الواحد من هؤلاء إن كان عنده نص منقول عن النبي صلى الله عليه وسلم فلا ريب أن النص الثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم مقد م على القياس بلا ريب، وإن لم يكن عنده نص ولم يقل بالقياس كان جاهلا ، فالقياس الذي يفيد الظن خير من الجهل الذي لا علم معه ولا ظن. فإن قال هؤلاء كل ما يقولونه هو ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم كان هذا أضعف من قول من قال كل ما يقوله المجتهد فإنه قول النبي صلى الله عليه وسلم، فإن هذا يقوله طائفة من أهل الرأي، وقولهم أقرب من قول الرافضة، فإن قول أولئك كذب صريح. وأيض ا فهذا كقول من يقول عمل أهل المدينة متلقى عن الصحابة، وقول الصحابة متلقى عن النبي صلى الله عليه وسلم، وقول من يقول ما قاله الصحابة في غير مجاري القياس فإنه لا يقوله إلا توقيف ا عن النبي صلى الله عليه وسلم، وقول من يقول قول المجتهد أو الشيخ العارف هو إلهام من الله ووحي يجب اتباعه. فإن قال هؤلاء تنازعوا؟ قيل وأولئك تنازعوا، فلا يمكن أن تد عي دعوى باطلة إلا أمكن معارضتهم بمثلها أو بخير منها، ولا يقولون حق ا إلا كان في أهل السنة والجماعة من يقول مثل ذلك الحق أو ما هو خير منه، فإن البدعة مع السنة كالكفر مع الإيمان. وقد قال تعالى و لا ي أ ت ون ك ب م ث ل إ لا ج ئ ن اك ب ال ح ق و أ ح س ن ت ف س ير ا الفرقان NUM NUM .. الثالث أن يقال الذين أدخلوا في دين الله ما ليس منه وحر فوا أحكام الشريعة، ليسوا في طائفة أكثر منهم في الرافضة، فإنهم أدخلوا في دين الله من الكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم ما لم يكذبه غيرهم، ورد وا من الصدق ما لم يرده غيرهم، وحر فوا القرآن تحريف ا لم يحر فه أحد غيرهم، مثل قولهم إن قوله تعالى إ ن م ا و ل ي ك م الله و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ال ذ ين ي ق يم ون الص لا ة و ي ؤ ت ون الز ك اة و ه م ر اك ع ون المائدة NUM NUM . نزلت في علي لما تصدق بخاتمه في الصلاة. وقوله تعالى مر ج ال ب ح ر ي ن الرحمن NUM NUM علي وفاطمة، يخر ج م ن ه م ا الل ؤ ل ؤ و ال م ر ج ان الرحمن NUM NUM الحسن والحسين، و ك ل ش ي ء أ ح ص ي ن اه ف ي إ م ام م ب ين يس NUM NUM . علي بن أبي طالب إ ن الله اص ط ف ى آد م و ن وح ا و آل إ ب ر اه يم و آل ع م ر ان آل عمران NUM NUM هم آل أبي طالب واسم أبي طالب عمران، فقاتلوا أ ئ م ة ال ك ف ر التوبة NUM NUM طلحة والزبير، و الش ج ر ة ال م ل ع ون ة ف ي ال ق ر آن الإسراء NUM NUM هم بنو أمية، إ ن الله ي أ م ر ك م أ ن ت ذ ب ح وا ب ق ر ة البقرة NUM NUM عائشة و لئن أ ش ر ك ت ل ي ح ب ط ن ع م ل ك الزمر NUM NUM لئن أشركت بين أبي بكر وعلي في الولاية. وكل هذا وأمثاله وجدته في كتبهم، ثم من هذا دخلت الإسماعيلية والنصيرية في تأويل الواجبات والمحر مات، فهم أئمة التأويل، الذي هو تحريف الكلم عن مواضعه، ومن تدبر ما عندهم وجد فيه من الكذب في المنقولات، والتكذيب بالحق منها والتحريف لمعانيها، ما لا يوجد في صنف من المسلمين، فهم قطع ا أدخلوا في دين الله ما ليس منه أكثر من كل أحد، وحر فوا كتابه تحريف ا لم يصل غيرهم إلى قريب منه. الوجه الرابع قوله وأحدثوا مذاهب أربعة لم تكن في زمن النبي صلى الله عليه وسلم ولا زمن صحابته، وأهملوا أقاويل الصحابة . فيقال له متى كان مخالفة الصحابة والعدول عن أقاويلهم منكر ا عند الإمامية؟ وهؤلاء متفقون على محبة الصحابة وموالاتهم وتفضيلهم على سائر القرون، وعلى أن إجماعهم حجة، وعلى أنه ليس لهم الخروج عن إجماعهم، بل عامة الأئمة المجتهدين يصر حون بأنه ليس لنا أن نخرج عن أقاويل الصحابة، فكيف يطعن عليهم بمخالفة الصحابة من يقول إن إجماع الصحابة ليس بحجة، وينسبهم إلى الكفر والظلم؟ فإن كان إجماع الصحابة حجة فهو حجة على الطائفتين، وإن لم يكن حجة فلا يحتج به عليهم. وإن قال أهل السنة يجعلونه حجة وقد خالفوه؟ قيل أما أهل السنة فلا يتصور أن يتفقوا على مخالفة إجماع الصحابة، وأما الإمامية فلا ريب أنهم متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية، مع مخالفة إجماع الصحابة، فإن لم يكن في العترة النبوية بنو هاشم على عهد النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم من يقول بإمامة الاثني عشر ولا بعصمة أحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم، ولا بكفر الخلفاء الثلاثة، بل ولا من يطعن في إمامتهم، بل ولا من ينكر الصفات، ولا من يكذب بالقدر. فالإمامية بلا ريب متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية، مع مخالفتهم لإجماع الصحابة، فكيف ينكرون على من لم يخالف لا إجماع الصحابة ولا إجماع العترة؟ الوجه الخامس أن قوله أحدثوا مذاهب أربعة لم تكن على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أراد بذلك أنهم اتفقوا على أن يحدثوا هذه المذاهب مع مخالفة الصحابة فهذا كذب عليهم، فإن هؤلاء الأئمة لم يكونوا في عصر واحد، بل أبو حنيفة توفي سنة خمسين ومائة، ومالك سنة تسع وسبعين ومائة، والشافعي سنة أربع ومائتين، وأحمد بن حنبل سنة إحدى وأربعين ومائتين، وليس في هؤلاء من يقلد الآخر، ولا من يأمر بات باع الناس له، بل كل منهم يدعو إلى متابعة الكتاب والسنة، وإذا قال غيره قولا يخالف الكتاب والسنة عنده رده، ولا يوجب على الناس تقليده. وإن قلت إن هذه المذاهب ات بعهم الناس، فهذا لم يحصل بموطأة، بل اتفق أن قوم ا ات بعوا هذا، وقوم ا اتبعوا هذا، كالحجاج الذين طلبوا من يدلهم على الطريق، فرأى قوم هذا الدليل خبير ا فات بعوه، وكذلك الآخرون. وإذا كان كذلك لم يكن في ذلك اتفاق أهل السنة على باطل، بل كل قوم منهم ينكرون ما عند غيرهم من الخطأ، فلم يتفقوا على أن الشخص المعي ن عليه أن يقبل من كل من هؤلاء ما قاله، بل جمهورهم لا يأمرون العامي بتقليد شخص معي ن غير النبي صلى الله عليه وسلم في كل ما يقوله. والله تعالى قد ضمن العصمة للأمة، فمن تمام العصمة أن يجعل عدد ا من العلماء إن أخطأ الواحد منهم في شيء كان الآخر قد أصاب فيه حتى لا يضيع الحق، ولهذا لما كان في قول بعضهم من الخطأ مسائل، كبعض المسائل التي أوردها، كان الصواب في قول الآخر، فلم يتفق أهل السنة على ضلالة أصلا ، وأما خطأ بعضهم في بعض الدين، فقد قد منا في غير مرة أن هذا لا يضر، كخطأ بعض المسلمين، وأما الشيعة فكل ما خالفوا فيه أهل السنة كلهم فهم مخطئون فيه، كما أخطأ اليهود والنصارى في كل ما خالفوا فيه المسلمين. الوجه السادس أن ي قال قوله إن هذه المذاهب لم تكن في زمن النبي صلى الله عليه وسلم ولا الصحابة إن أراد أن الأقوال التي لهم لم تنقل عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن الصحابة، بل تركوا قول النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة وابتدعوا خلاف ذلك، فهذا كذب عليهم، فإنهم لم يتفقوا على مخالفة الصحابة، بل هم وسائر أهل السنة متبعون للصحابة في أقوالهم، وإن قد ر أن بعض أهل السن ة خالف الصحابة لعدم علمه بأقاويلهم، فالباقون يوافقون ويثبتون خطأ من يخالفهم، وإن أراد أن نفس أصحابها لم يكونوا في ذلك الزمان، فهذا لا محذور فيه، فمن المعلوم أن كل قرن يأتي يكون بعد القرن الأول. الوجه السابع قوله وأهملوا أقاويل الصحابة كذب منه، بل كتب أرباب المذاهب مشحونة بنقل أقاويل الصحابة والاستدلال بها، وإن كان عند كل طائفة منها ما ليس عند الأخرى. وإن قال أردت بذلك أنهم لا يقولون مذهب أبي بكر وعمر ونحو ذلك، فسبب ذلك أن الواحد من هؤلاء جمع الآثار وما استنبطه منها، فأضيف ذلك إليه، كما تضاف كتب الحديث إلى من جمعها، كالبخاري ومسلم وأبي داود،، وكما تضاف القراءات إلى من اختارها، كنافع وابن كثير. وغالب ما يقوله هؤلاء منقول عمن قبلهم، وفي قول بعضهم ما ليس منقولا عمن قبله، لكنه استنبطه من تلك الأصول، ثم قد جاء بعده من تعقب أقواله فبي ن منها ما كان خطأ عنده، كل ذلك حفظ ا لهذا الدين، حتى يكون أهله كما وصفهم الله به يأ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر التوبة NUM NUM فمتى وقع من أحدهم منكر خطأ أو عمد ا أنكره عليه غيره. وليس العلماء بأعظم من الأنبياء، وقد قال تعالى و د او د و س ل ي م ان إ ذ ي ح ك م ان ف ي ال ح ر ث إ ذ ن ف ش ت ف يه غ ن م ال ق و م و ك ن ا ل ح ك م ه م ش اه د ين ف ف ه م ناه ا س ل ي م ان و ك لا آت ي ن ا ح ك م ا و ع ل م ا الأنبياء NUM NUM NUM NUM . وثبت في الصحيحين، عن ابن عمر رضي الله عنهما، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأصحابه عام الخندق لا يصلين أحد العصر إلا في بني قريظة، فأدركتهم صلاة العصر في الطريق، فقال بعضهم لم ي رد منا تفويت الصلاة، فصل وا في الطريق. وقال بعضهم لا نصلي إلا في بني قريظة، فصلوا العصر بعد ما غربت الشمس، فما عن ف واحدة من الطائفتين NUM فهذا دليل على أن المجتهدين يتنازعون في فهم كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم، وليس كل واحد منهم آثم ا. الوجه الثامن أن أهل السنة لم يقل أحد منهم إن إجماع الأئمة الأربعة حجة معصومة، ولا قال إن الحق منحصر فيها، وإن ما خرج عنها باطل، بل إذا قال من ليس من أتباع الأئمة، كسفيان الثوري والأوزاعي والل ي ث بن سعد ومن قبلهم ومن بعدهم من المجتهدين قولا يخالف قول الأئمة الأربعة، ر د ما تنازعوا فيه إلى الله ورسوله، وكان القول الراجح هو القول الذي قام عليه الدليل. الوجه التاسع قوله الصحابة نصوا على ترك القياس . يقال له الجمهور الذين يثبتون القياس قالوا قد ثبت عن الصحابة أنهم قالوا بالرأي واجتهاد الرأي وقاسوا، كما ثبت عنهم ذم ما ذموه من القياس. قالوا وكلا القولين صحيح، فالمذموم القياس المعارض للنص، كقياس الذين قالوا إنما البيع مثل الربا، وقياس إبليس الذي عارض به أمر الله له بالسجود لآدم، وقياس المشركين الذين قالوا أتأكلون ما قتلتم ولا تأكلون ما قتله الله؟ قال الله تعالى و إ ن الش ي اط ين ل ي وح ون إ ل ى أ و ل ي ائ ه م ل ي ج اد ل وك م و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م الم ش ر ك ون الأنعام NUM NUM NUM . وكذلك القياس الذي لا يكون الفرع فيه مشارك ا للأصل في مناط الحكم، فالقياس ي ذم إما لفوات شرطه، وهو عدم المساواة في مناط الحكم، وإما لوجود مانعه، وهو النص الذي يجب تقديمه عليه، وإن كانا متلازم ي ن في نفس الأمر، فلا يفوت الشرط إلا والمانع موجود، ولا يوجد المانع إلا والشرط مفقود. فأما القياس الذي يستوي فيه الأصل والفرع في مناط الحكم ولم يعارضه ما هو أرجح منه، فهذا هو القياس الذي يتبع. ولا ريب أن القياس فيه فاسد، وكثير من الفقهاء قاسوا أقيسة فاسدة، بعضها باطل بالنص، وبعضها مما اتفق على بطلانه، لكن بطلان كثير من القياس لا يقتضي بطلان جميعه، كما أن وجود الكذب في كثير من الحديث لا يوجب كذب جميعه. NUM المسند NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM المسند NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM المسند NUM NUM NUM . NUM المسند NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . فص ل قال الرافضي الوجه الثاني في الدلالة على وجوب ات باع مذهب الإمامية ما قاله شيخنا الإمام الأعظم خواجه نصير الملة والحق والدين محمد بن الحسن الطوسي، قد س الله روحه، وقد سألته عن المذاهب؟ فقال بحثنا عنها وعن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم ستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقه، منها فرقة ناجية، والباقي فى النار NUM وقد عين الفرقة الناجية والهالكة في حديث آخر صحيح متفق عليه، وهو قوله مثل أهل بيتي كمثل سفينة نوح من ركبها نجا، ومن تخلف عنها غرق ، فوجدنا الفرقة الناجية هي فرقة الإمامية، لأنهم باينوا جميع المذاهب، وجميع المذاهب قد اشتركت في أصول العقائد . فيقال الجواب من وجوه أحدها أن هذا الإمامي قد ك فر من قال إن الله موجب بالذات، كما تقدم من قوله يلزم أن يكون الله موجب ا بذاته لا مختار ا فيلزم الكفر. وهذا الذي جعله شيخه الأعظم واحتج بقوله، هو ممن يقول بأن الله موجب بالذات، ويقول بقدم العالم، كما ذكرذلك فى كتاب شرح الإشارات له. فيلزم على قوله أن يكون شيخه هذا الذي احتج به كافر ا، والكافر لا ي قبل قوله في دين المسلمين. الثاني أن هذا الرجل قد اشتهر عند الخاص والعام أنه كان وزير الملاحدة الباطنية الإسماعيلية بالألموت NUM ، ثم لما قدم الترك المشركون إلى بلاد المسلمين، وجاءوا الى بغداد دار الخلافة، كان هذا منجم ا مشير ا لملك الترك المشركين هولاكو أشار عليه بقتل الخليفة، وقتل أهل العلم والدين، واستبقاء أهل الصناعات والتجارات الذين ينفعونه في الدنيا، وأنه استولى على الوقف الذي للمسلمين، وكان يعطي منه ما شاء الله لعلماء المشركين وشيوخهم من البخشية السحرة وأمثالهم، وأنه لما بنى الر صد الذي بمراغة على طريق الصابئة المشركين، كان أبخس الناس نصيب ا منه من كان إلى أهل الملل أقرب، وأوفرهم نصيب ا من كان أبعدهم عن الملل، مثل الصابئة المشركين، ومثل المعط لة وسائر المشركين، وإن ارتزقوا بالنجوم والطب ونحو ذلك. ومن المشهور عنه وعن أتباعه الاستهتار بواجبات الإسلام ومحر ماته، لا يحافظون على الفرائض كالصلوات، ولا ينزعون عن محارم الله من الفواحش والخمر وغير ذلك من المنكرات، حتى أنهم في شهر رمضان ي ذكر عنهم من إضاعة الصلوات، وارتكاب الفواحش، وشرب الخمر ما يعرفه أهل الخبرة بهم، ولم يكن لهم قوة وظهور إلا مع المشركين، الذين دينهم شر من دين اليهود والنصارى. ولهذا كان كلما قوى الإسلام في المغل وغيرهم من ترك، ضعف أمر هؤلاء لفرط معاداتهم للإسلام وأهله، ولهذا كانوا من أنقص الناس منزلة عند الأمير نوروز المجاهد في سبيل الله الشهيد، الذي دعا ملك المغل غازان إلى الإسلام، والتزم له أن ينصره إذا أسلم، وقتل المشركين الذين لم يسلموا من البخشية السحرة وغيرهم، وهدم البذخانات، وكسر الأصنام ومزق سدنتها كل ممزق، وألزم اليهود والنصارى بالجزية والصغار، وبسببه ظهر الإسلام في المغل وأتباعهم. وبالجملة.. فأمر هذا الطوسي وأتباعه عند المسلمين أشهر وأعرف من أن يعرف ويوصف، ومع هذا فقد قيل إنه كان آخر عمره يحافظ على الصلوات الخمس ويشتغل بتفسير البغوى والفقه ونحو ذلك، فإن كان قد تاب من الإلحاد فالله يقبل التوبة عن عباده، ويعفو عن السيئات، والله تعالى يقول يا عبا دي ال ذ ين أ س ر فوا ع ل ى أنفس ه م لا ت ق ن طوا م ن ر ح م ة الله إن الله ي غ ف ر الذ نوب ج م ي ع ا الزمر NUM NUM . لكن ما ذكره عن هذا، إن كان قبل التوبة لم ي قبل قوله، وإن كان بعد التوبة لم يكن قد تاب من الرفض، بل من الإلحاد وحده، وعلى التقديرين فلا ي قبل قوله. والأظهر أنه إنما كان يجتمع به وبأمثاله لما كان منجم ا للمغل المشركين، والإلحاد معروف من حاله إذ ذلك. فمن يقدح في مثل أبي بكر وعمر وعثمان وغيرهم من السابقين الأو لين من المهاجرين والأنصار، ويطعن على مثل مالك والشافعي وأبي حنيفة وأحمد بن حنبل وأتباعهم، ويعيرهم بغلطات بعضهم في مثل إباحة الشطرنج والغناء، كيف يليق به أن يحتج لمذهبه بقول مثل هؤلاء الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر، ولا يحر مون ما حرم الله ورسوله، ولا يدينون دين الحق، ويستحلون المحر مات المجمع على تحريمها، كالفواحش والخمر في مثل شهر رمضان، الذين أضاعوا الصلاة وات بعوا الشهوات، وخرقوا سياج الشرائع، واستخف وا بحرمات الدين، وسلكوا غير طريق المؤمنين، فهم كما قيل فيهم الدين يشكو بلي ة من فرقة فلسف ية لا يشهدون ص لاة إلا لأج ل التقي ة ولا ترى الشرع إلا سياس ة م دن ية ويؤث رون علي ه مناهج ا فلس في ة ولكن هذا حال الرافضة دائما يعادون أولياء الله المتقين من السابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار، والذين اتبعوهم بإحسان، ويوالون الكف ار والمنافقين؛ فإن أعظم الناس نفاق ا في المنتسبين إلى الإسلام هم الملاحدة الباطنية الإسماعيلية، فمن احتج بأقوالهم في نصرة قوله، مع ما تقدم من طعنه على أقوال أئمة المسلمين كان من أعظم الناس موالاة لأهل النفاق، ومعاداة لأهل الإيمان. ومن العجب أن هذا المصنف الرافضي الخبيث الكذ اب المفتري، يذكر أبا بكر وعمر وعثمان، وسائر السابقين الأو لين والتابعين، وسائر أئمة المسلمين من أهل العلم والدين بالعظائم التي يفتريها عليهم هو وإخوانه، ويجيء إلى من قد اشت هر عند المسلمين بمحادته لله ورسوله، فيقول قال شيخنا الأعظم ، ويقول قدس الله روحه مع شهادته بالكفر عليه وعلى أمثاله، ومع لعنة طائفته لخيار المؤمنين من الأولين والآخرين. وهؤلاء داخلون في معنى قوله تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين أ وت وا ن ص يب ا م ن ال ك ت اب ي ؤ م ن ون ب ال ج ب ت و الط اغ وت و ي ق ول ون ل ل ذ ين ك ف ر وا ه ؤ لاء أ ه د ى م ن ال ذ ين آم ن وا س ب يلا أ و ل ئ ك ال ذ ين ل ع ن ه م الله و م ن ي ل ع ن الله ف ل ن ت ج د ل ه ن ص ير ا النساء NUM NUM NUM NUM . فإن هؤلاء الإمامية أوتوا نصيب ا من الكتاب، إذ كانوا مقر ين ببعض ما في الكتاب المنز ل، وفيهم شعبة من الإيمان بالجبت وهو السحر، والطاغوت وهو كل ما يعبد من دون الله، فإنهم يعظ مون الفلسفة المتضمنة لذلك، ويرون الدعاء والعبادة للموتى، واتخاذ المساجد على القبور، ويجعلون السفر إليها حج ا له مناسك، ويقولون مناسك حج المشاهد . وحدثني الثقات أن فيهم من يرون الحج إليها أعظم من الحج إلى البيت العتيق فيرون الإشراك بالله أعظم من عبادة الله، وهذا من أعظم الإيمان بالطاغوت. وهم يقولون لمن يقر ون بكفره من القائلين بقدم العالم ودعوة الكواكب والمسو غين للشرك هؤلاء أهدى من الذين آمنوا سبيلا ، فإنهم فض لوا هؤلاء الملاحدة المشركين على السابقين الأو لين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان، وليس هذا ببدع من الرافضة، فقد ع رف من موالاتهم لليهود والنصارى والمشركين ومعاونتهم على قتال المسلمين ما يعرفه الخاص والعام، حتى قيل إنه ما اقتتل يهودي ومسلم، ولا مشرك ومسلم إلا كان الرافضي مع اليهودي والنصراني والمشرك. الوجه الثالث أنه قد عرف كل أحد أن الإسماعيلية والنصيرية هم من الطوائف الذين يظهرون التشيع، وإن كانوا في الباطن كف ار ا منسلخين من كل ملة، والنصيرية هم من غلاة الرافضة الذين يد عون إلهية علي ، وهؤلاء أكفر من اليهود والنصارى باتفاق المسلمين. والإسماعيلية الباطنية أكفر منهم، فإن حقيقة قولهم التعطيل، أما أصحاب الناموس الأكبر والبلاغ الأعظم، الذي هو آخر المراتب عندهم، فهم من الدهرية القائلين بأن العالم لا فاعل له لا علة ولا خالق. ويقولون ليس بيننا وبين الفلاسفة خلاف إلا في واجب الوجود،، فإنهم يثبتونه، وهو شيء لا حقيقة له، ويستهزئون بأسماء الله عز وجل، ولا سيما هذا الاسم الذي هو الله، فإن منهم من يكتبه على أسفل قدميه ويطؤه. وأما من هو دون هؤلاء فيقولون بالسابق وبالتالي، اللذين عب روا بهما عن العقل والنفس عند الفلاسفة، وعن النور والظلمة عند المجوس، ورك بوا لهم مذهب ا من مذاهب الصابئة والمجوس ظاهره التشيع. ولا ريب أن المجوس والصابئة شر من اليهود والنصارى، ولكن تظاهروا بالتشيع. قالوا لأن الشيعة أسرع الطوائف استجابة لنا، لما فيهم من الخروج عن الشريعة، ولما فيهم من الجهل وتصديق المجهولات. ولهذا كان أئمتهم في الباطن فلاسفة، كالنصير الطوسي هذا، وكسنان البصري الذي كان بحصونهم بالشام، وكان يقول قد ر ف عت عنهم الصوم والصلاة والحج والزكاة. فإذا كانت الإسماعيلية إنما يتظاهرون في الإسلام بالتشيع، ومنه دخلوا وبه ظهروا، وأهله هم المهاجرون إليهم، لا إلى الله ورسوله، وهم أنصارهم لا أنصار الله ورسوله ع لم أن شهادة الإسماعيلية للشيعة بأنهم على حق شهادة مردودة باتفاق العقلاء. فإن هذا الشاهد إن كان يعرف أن ما هو عليه مخالف لدين الإسلام في الباطن، وإنما أظهر التشيع لينفق به عند المسلمين، فهو محتاج إلى تعظيم التشيع، وشهادته له شهادة المرء نفسه، فهو كشهادة الآدمي لنفسه، لكنه في هذه الشهادة يعلم أنه يكذب، وإنما كذب فيها كما كذب في سائر أحواله، وإن كان يعتقد دين الإسلام في الباطن، ويظن أن هؤلاء على دين الإسلام، كان أيض ا شاهد ا لنفسه، لكن مع جهله وضلاله. وعلى التقديرين فشهادة المرء لنفسه لا ت قبل، سواء علم كذب نفسه، أو اعتقد صدق نفسه. كما في السنن عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لا ت قبل شهادة خصم ولا ظنين ولا ذي غمر على أخيه NUM . وهؤلاء خصماء أظ ن اء متهمون ذوو غمر على أهل السنة والجماعة، فشهادتهم مردودة بكل طريق. الوجه الرابع أن ي قال أولا أنتم قوم لا تحتجون بمثل هذه الأحاديث، فإن هذا الحديث إنما يرويه أهل السنة بأسانيد أهل السنة، والحديث نفسه ليس في الصحيحين، بل قد طعن فيه بعض أهل الحديث كابن حزم وغيره، ولكن قد رواه أهل السنن، كأبي داود والترمذي وابن ماجة، ورواه أهل المسانيد، كالإمام أحمد وغيره NUM . فمن أين لكم على أصولكم ثبوته حتى تحتجوا به؟ وبتقدير ثبوته فهو من أخبار الآحاد، فكيف يجوز أن تحتجوا في أصل من أصول الدين وإضلال جميع المسلمين إلا فرقة واحدة بأخبار الآحاد التي لا يحتجون هم بها في الفروع العملية؟ وهل هذا إلا من أعظم التناقض والجهل؟ الوجه الخامس أن الحديث روى تفسيره فيه من وجهين أحدهما أنه صلى الله عليه وسلم سئل عن الفرقة الناجية، فقال من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي وفي الرواية الأخرى قال هم الجماعة . وكل من التفسيرين يناقض قول الإمامية، ويقتضي أنهم خارجون عن الفرقة الناجية، فإنهم خارجون عن جماعة المسلمين يكفرون أو يفس قون أئمة الجماعة، كأبي بكر وعمر وعثمان، دع معاوية وملوك بني أمية وبني العباس، وكذلك يكف رون أو يفس قون علماء الجماعة وعب ادهم، كمالك والثوري والأوزاعي والليث بن سعد وأبي حنيفة والشافعي وأحمد وإسحاق وأبي عبيد وإبراهيم بن أدهم والفضيل بن عياض وأبي سليمان الداراني ومعروف الكرخي وأمثال هؤلاء، وهم أبعد الناس عن معرفة سير الصحابة والإقتداء بهم، لا في حياة النبي صلى الله عليه وسلم ولا بعده، فإن هذا إنما يعرفه أهل العلم بالحديث والمنقولات، والمعرفة بالرجال الضعفاء والثقات، وهم من أعظم الناس جهلا بالحديث وبغض ا له، ومعاداة لأهله، فإذا كان وصف الفرقة الناجية أتباع الصحابة على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وذلك شعار السنة والجماعة كانت الفرقة الناجية هم أهل السنة والجماعة، فالسنة ما كان صلى الله عليه وسلم هو وأصحابه عليها في عهده، مما أمرهم به وأقر هم عليه أو فعله هو، والجماعة هم المجتمعون الذين ما فر قوا دينهم وكانوا شيعا، فالذين فر قوا دينهم وكانوا شيع ا خارجون عن الجماعة قد بر أ الله نبيه منهم، فع لم بذلك أن هذا وصف أهل السنة و الجماعة، لا وصف الرافضة، وأن الحديث وصف الفرقة الناجية بات باع سنته التي كان عليها هو وأصحابه، وبلزوم جماعة المسلمين. فإن قيل فقد قال في الحديث من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي ، فمن خرج عن تلك الطريقة بعده لم يكن على طريقة الفرقة الناجية، وقد ارتد ناس بعده فليسوا من الفرقة الناجية. قلنا نعم وأشهر الناس بالردة خصوم أبي بكر الصديق رضي الله عنه وأتباعه كمسيلمة الكذ اب وأتباعه وغيرهم. وهؤلاء تتولاهم الرافضة كما ذكر ذلك غير واحد من شيوخهم، مثل هذا الإمامي وغيره، ويقولون إنهم كانوا على حق، وأن الصديق قاتلهم بغير حق. ثم م ن أظهر الناس ردة الغالية الذين حر قهم علي رضي الله عنه بالنار لما اد عوا فيه الإلهية وهم السبائية أتباع عبد الله بن سبأ الذين أظهروا سب أبي بكر وعمر. وأول من ظهر عنه دعوى النبوة من المنتسبين إلى الإسلام المختار بن أبي عبيد وكان من الشيعة، فع لم أن أعظم الناس ردة هم في الشيعة أكثر منهم في سائر الطوائف، ولهذا لا ي عرف ردة أسوأ حالا من ردة الغالية كالنصيرية، ومن ردة الإسماعيلية الباطنية ونحوهم، وأشهر الناس بقتال المرتدين هو أبو بكر الصديق رضي الله عنه، فلا يكون المرتدون في طائفة أكثر منها في خصوم أبي بكر الصديق، فدل ذلك على أن المرتدين الذين لم يزالوا مرتدين على أعقابهم، هم بالرافضة أو لى منهم بأهل السنة والجماعة. وهذا بي ن يعرفه كل عاقل يعرف الإسلام وأهله، ولا يستريب أحد أن جنس المرتدين في المنتسبين إلى التشيع أعظم وأفحش كفرا من جنس المرتدين المنتسبين إلى أهل السنة والجماعة، إن كان فيهم مرتد. الوجه السادس أن يقال هذه الحجة التي احتج بها الطوسي على أن الإمامية هم الفرقة الناجية كذب في وصفها، كما هي باطلة في دلالتها. وذلك أن قوله باينوا جميع المذاهب، وجميع المذاهب قد اشتركت في أصول العقائد إن أراد بذلك أنهم باينو جميع المذاهب فيما اختصوا به، فهذا شأن جميع المذاهب، فإن الخوارج أيضا باينوا جميع المذاهب فيما اختصوا به من التكفير بالذنوب، ومن تكفير علي رضي الله عنه، ومن إسقاط طاعة الرسول فيما لم يخبر به عن الله، وتجويز الظلم عليه في قس مه والجور في حكمه، وإسقاط ات باع السنة المتواترة التي تخالف ما ي ظن أنه ظاهر القرآن، كقطع السارق من المنكب وأمثال ذلك. الوجه السابع أن ي قال مباينتهم لجميع المذاهب هو على فساد قولهم أدل منه على صحة قولهم ؛ فإن مجرد انفراد طائفة عن جميع الطوائف لا يدل على أنه هو الصواب، واشتراك أولئك في قول لا يدل على أنه باطل. فإن قيل إن النبي صلى الله عليه وسلم جعل أمته ثلاثا وسبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة، فدل على أنها لا بد أن تفارق هذه الواحدة سائر الاثنتين وسبعين فرقة. قلنا نعم. وكذلك يدل الحديث على مفارقة الثنتين وسبعين بعضها بعضا، كما فارقت هذه الواحدة. فليس في الحديث ما يدل على اشتراك الثنتين والسبعين في أصول العقائد، بل ليس في ظاهر الحديث إلا مباينة الثلاث والسبعين كل طائفة للأخرى. وحينئذ فمعلوم أن جهة الافتراق جهة ذم لا جهة مدح، فإن الله تعالى أمر بالجماعة والائتلاف، وذم التفريق والاختلاف، فقال تعالى وا عت ص موا ب ح ب ل الله جميع ا و لا ت ف ر قوا آل عمران NUM NUM NUM وقال و لا ت ك ونوا كال ذين ت ف ر ق وا و اخ ت ل فوا م ن ب ع د ما جاء ه م ال ب ي ن ات و أ ول ئ ك ل ه م ع ذ اب ع ظيم ي و م ت ب ي ض و جوه و ت س و د و جوه ف أ م ا ال ذين اس و د ت و جوه ه م آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن عباس وغيره تبيض وجوه أهل السنة وتسود وجوه أهل البدعة والفرقة. وقال تعالى إن ال ذين ف ر قوا د ين ه م و كانوا ش ي ع ا ل س ت م ن ه م في ش ي ء الأنعام NUM NUM NUM وقال و ما اخ ت ل ف فيه إ لا ال ذين أ وت وه م ن ب ع د ما جاء ت ه م الب ي نات ب غ ي ا ب ين ه م البقرة NUM NUM NUM وقال و ما ت ف ر ق ال ذين ا وتوا الك تاب إ لا م ن ب عد ما جاء ت ه م الب ي ن ة البينة NUM . وإذا كان كذلك فأعظم الطوائف مفارقة للجماعة و افتراقا في نفسها أولى الطوائف الذم، و أقلها افتراقا ومفارقة للجماعة أقربها إلى الحق. وإذا كانت الإمامية أو لى بمفارقة سائر طوائف الأمة فهم أبعد عن الحق، لا سيما وهم في أنفسهم أكثر اختلافا من جميع فرق الأمة، حتى يقال إنهم ثنتان وسبعون فرقة. وهذا القدر فيما نقله عن هذا الطوسي بعض أصحابه، وقال كان يقول الشيعة تبلغ فرقهم ثنتين وسبعين فرقة، أو كما قال. وقد صن ف الحسن بن موسى النوبختي وغيره في تعديد فرق الشيعة. وأما أهل الجماعة فهم أقل اختلافا في أصول دينهم من سائر الطوائف، وهم أقرب إلى كل طائفة من كل طائفة إلى ضد ها، فهم الوسط في أهل الإسلام كما أن أهل الإسلام هم الوسط في أهل الملل هم وسط في باب صفات الله بين أهل التعطيل وأهل التمثيل. وقال صلى الله عليه وسلم خير الأمور أوسطها وحينئذ أهل السنة والجماعة خير الفرق. وفي باب القدر بين أهل التكذيب به وأهل الاحتجاج به، وفي باب الأسماء والأحكام بين الوعيدية والمرجئة، وفي باب الصحابة بين الغلاة والجفاة، فلا يغلون في علي غلو الرافضة، ولا يكف رونه تكفير الخوارج، ولا يكف رون أبا بكر وعثمان كما تكف رهم الروافض، ولا يكف رون عثمان وعليا كما ي كفرهما الخوارج. الوجه الثامن أن يقال إن الشيعة ليس لهم قول واحد اتفقوا عليه، فإن القول الذي ذكره هذا قول من أقوال الإمامية، ومن الإمامية طوائف تخالف هؤلاء في التوحيد والعدل، كما تقدم حكايته. وجمهور الشيعة تخالف الإمامية في الاثنى عشر، فالزيدية والإسماعيلية وغيرهم متفقون على إنكار إمامة الاثنى عشر. وهؤلاء الإمامية الاثنا عشرية يقولون إن أصول الدين أربعة التوحيد، والعدل، والنبوة، والإمامة. وهم مختلفون في التوحيد والعدل والإمامة. وأما النبوة فغايتهم أن يكونوا مقر ين بها كإقرار سائر الأمة. واختلافهم في الإمامة أعظم من اختلاف سائر الأمة، فإن قالت الاثنا عشرية نحن أكثر من هذه الطوائف، فيكون الحق معنا دونهم. قيل لهم وأهل السنة أكثر منكم، فيكون الحق معهم دونكم، فغايتكم أن تكون سائر فرق الإمامية معكم بمنزلتكم مع سائر المسلمين، والإسلام هو دين الله الذي يجمع أهل الحق. فص ل قال الرافضي الوجه الثالث أن الإمامية جازمون بحصول النجاة لهم ولأئمتهم، قاطعون بذلك، وبحصول ضدها لغيرهم. وأهل السنة لا يجيزون ولا يجزمون بذلك لا لهم ولا لغيرهم. فيكون ات باع أولئك أو لى، لأن ا لو فرضنا مثلا خروج شخصين من بغداد يريدان الكوفة، فوجدا طريقين سلك كل منهما طريقا، فخرج ثالث يطلب الكوفة فسأل أحدهما إلى أين تذهب؟ فقال إلى الكوفة. فقال له هل طريقك توصلك إليها؟ وهل طريقك آمن أم مخوف؟ وهل طريق صاحبك تؤديه إلى الكوفة؟ وهل هو آمن أم مخوف؟ فقال لا أعلم شيئا من ذلك. ثم سأل صاحبه فقال أعلم أن طريقي يوص لني إلى الكوفة، وأنه آمن، وأعلم أن طريق صاحبي لا يؤديه إلى الكوفة، وأنه ليس بآمن، فإن الثالث إن تابع الأول عد ه العقلاء سفيها، وإن تابع الثاني ن سب إلى الأخذ بالحزم . هكذا ذكره في كتابه، والصواب أن ي قال وسأل الثاني فقال له الثاني لا أعلم أن طريقي تؤديني إلى الكوفة ولا أعلم أنه آمن أم مخوف. والجواب على هذا من وجوه أحدها أن ي قال إن كان ات باع الأئمة الذين ت د عى لهم الطاعة المطلقة، وأن ذلك يوجب لهم النجاة واجبا، كان ات باع خلفاء بني أمية الذين كانوا يوجبون طاعة أئمتهم طاعة مطلقة ويقولون إن ذلك يوجب النجاة مصيبين على الحق، وكانوا في سب هم عليا وغيره وقتالهم لمن قاتلوه من شيعة علي مصيبين، لأنهم كانوا يعتقدون أن طاعة الأئمة واجبة في كل شيء، وأن الإمام لا يؤاخذه الله بذنب، وأنه لا ذنب لهم فيما أطاعوا فيه الإمام، بل أولئك أو لى بالحجة من الشيعة، لأنهم كانوا مطيعين أئمة أقامهم الله ونصيهم وأي دهم ومل كهم، فإذا كان مذهب القدرية أن الله لا يفعل إلا ما هو الأصلح لعباده، كان تولية أولئك الأئمة مصلحة لعباده. ومعلوم ان اللطف والمصلحة التي حصلت بهم أعظم من اللطف والمصلحة التي حصلت بإمام معدوم أو عاجز. ولهذا حصل لات باع خلفاء بني أمية من المصلحة في دينهم ودنياهم، أعظم مما حصل لات باع المنتظر ؛ فإن هؤلاء لم يحصل لهم إمام يأمرهم بشيء من المعروف، ولا ينهاهم عن شيء من المنكر، ولا يعينهم على شيء من مصلحة دينهم ولا دنياهم، بخلاف أولئك ؛ فإنهم انتفعوا بأئمتهم منافع كثيرة في دينهم ودنياهم، أعظم مما انتفع هؤلاء بأئمتهم. فتبين أنه إن كانت حجة هؤلاء المنتسبين إلى مشايعة علي رضي الله عنه صحيحة، فحجة أولئك المنتسبين إلى مشايعة عثمان رضي الله عنه أو لى بالصحة، وإن كانت باطلة فهذه أبطل منها. فإذا كان هؤلاء الشيعة متفقين مع سائر أهل السنة على أن جزم أولئك بنجاتهم إذا أطاعوا أولئك الأئمة طاعة مطلقة خطأ وضلال، فخطأ هؤلاء وضلالهم إذا جزموا بنجاتهم لطاعتهم لمن يد عي أنه نائب المعصوم والمعصوم لا عين له ولا أثر أعظم وأعظم ؛ فإن الشيعة ليس لهم أئمة يباشرونهم بالخطاب، إلا شيوخهم الذين يأكلون أموالهم بالباطل، ويصد ونهم عن سبيل الله. الوجه الثاني أن هذا المثل إنما كان يكون مطابق ا لو ثبت مقدمتان إحداهما أن لنا إماما معصوم ا. والثانية أنه أمر بكذا وكذا. وكلتا المقدمتين غير معلومة، بل باطلة. دع المقدمة الأولى، بل الثانية، فإن الأئمة الذين يد عى فيهم العصمة قد ماتوا منذ سنين كثيرة، والمنتظر له غائب أكثر من أربعمائة وخمسين سنة، وعند آخرين هو معدوم لم يوجد. والذين ي طاعون شيوخ من شيوخ الرافضة، أو كتب صن فها بعض شيوخ الرافضة، وذكروا أن ما فيها منقول عن أولئك المعصومين. وهؤلاء الشيوخ المصن فون ليسوا معصومين بالاتفاق، ولا مقطوع ا لهم بالنجاة. فإذ ا الرافضة لا يت بعون إلا أئمة لا يقطعون بنجاتهم ولا سعادتهم، فلم يكونوا قاطعين لا بنجاتهم، ولا بنجاة أئمتهم الذين يباشرونهم بالأمر والنهي، وهم أئمتهم، وإنما هم في انتسابهم إلى أولئك الأئمة، بمنزلة كثير من أتباع شيوخهم الذين ينتسبون إلى شيخ قد مات من مدة، ولا يدرون بماذا أمر، ولا عماذا نهى، بل له اتباع يأكلون أموالهم بالباطل ويصدون عن سبيل الله، يأمرونهم بالغلو في ذلك الشيخ وفي خلفائه، وأن يتخذوهم أربابا، وكما تأمر شيوخ الشيعة أتباعهم، وكما تأمر شيوخ النصارى أتباعهم، فهم يأمرونهم بالإشراك بالله وعبادة غير الله، ويصدونهم عن سبيل الله، فيخرجون عن حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وان محمد ا رسول الله، فإن التوحيد أن نعبد الله وحده، فلا ي دعى إلا هو، ولا ي خشى إلا هو، ولا يتقى إلا هو، ولا يتوكل إلا عليه، ولا يكون الدين إلا له، لا لأحد من الخلق، وأن لا نتخذ الملائكة والنبيين أرباب ا، فكيف بالأئمة والشيوخ والعلماء والملوك وغيرهم ؟ والرسول صلى الله عليه وسلم هو المبل غ عن الله أمره ونهيه، فلا ي طاع مخلوق طاعة مطلقة إلا هو، فإذا ج عل الغمام والشيخ كأنه إله ي دعى مع مغيبه وبعد موته، وي ستغاث به، وي طلب منه الحوائج، والطاعة إنما هي لشخص حاضر يأمر بما يريد، وينهى عم ا يريد كان الميت مشب ها بالله تعالى، والحي مشبه ا برسول الله صلى الله عليه وسلم، فيخرجون عن حقيقة الإسلام الذي أصله شهادة أن لا إله إلا الله، وشهادة أن محمد ا رسول الله. ثم إن كثير ا منهم يتعل قون بحكايات ت نقل عن ذلك الشيخ، وكثير منها كذب عليه، وبعضها خطأ منه، في عد لون عن النقل الصدق عن القائل المعصوم إلى نقل غير مصد ق عن قائل غير معصوم. فإذا كان هؤلاء مخطئين في هذا، فالشيعة أكثر وأعظم خطأ، لأنهم أعظم كذبا فيما ينقلونه عن الأئمة، وأعظم غلوا في دعوى عصمة الأئمة. الوجه الثالث منع الحكم في هذا المثال الذي ضربه وجعله أصلا قاس عليه، فان الرجل إذا قال له أحد الرجلين طريقى آمن يوصلني، وقال له الآخر لا علم لي بأن طريقي آمن يوصلني، أو قال ذلك الأول، لم يحسن في العقل تصديق الأول بمجرد قوله، بل يجوز عند العقلاء أن يكون هذا محتالا عليه، يكذب حتى يصحبه في الطريق فيقتله ويأخذ ماله، ويجوز أن يكون جاهلا لا يعرف ما في الطريق من الخوف، وأما ذاك الرجل فلم يضمن للسائل شيئا، بل رده إلى نظره، فالحزم في مثل هذا أن ينظر الرجل أي الطريقين أولى بالسلوك أحد ذينك الطريقين أو غيرهما. فتبين أن مجرد الإقدام على الحزم لا يدل على علم صاحبه ولا على صدقه، وأن التوقف والإمساك حتى يتبين الدليل هو عادة العقلاء. الوجه الرابع أن يقال قوله إنهم جازمون بحصول النجاة لهم دون أهل السنة كذب، فإنه إن أراد بذلك أن كل واحد ممن اعتقد اعتقادهم يدخل الجنة، وإن ت ر ك الواجبات وف ع ل المحرمات، فليس هذا قول الإمامية، ولا يقوله عاقل. وإن كان حب علي حسنة لا يضر معها سيئة، فلا يضره ترك الصلوات، ولا الفجور بالعلوي ات، ولا نيل أغراضه بسفك دماء بني هاشم إذا كان يحب علي ا. فإن قالوا المحبة الصادقة تستلزم الموافقة، عاد الأمر إلى أنه لا بد من أداء الواجبات وترك المحرمات. وإن أراد بذلك أنهم يعتقدون أن كل من اعتقد الاعتقاد الصحيح، وأدى الواجبات، وترك المحر مات يدخل الجنة فهذا اعتقاد أهل السنة ؛ فإنهم يجزمون بالنجاة لكل من ات قى الله، كما نطق به القرآن. وإنما يتوقفون في الشخص المعين لعدم العلم بدخوله في المتيقن، فإنه إذا علم أنه مات على التقوى ع لم أنه من أهل الجنة. ولهذا يشهدون بالجنة لمن شهد له الرسول صلى الله عليه وسلم، ولهم فيمن استفاض في الناس حسن الثناء عليه قولان. فتبين أنه ليس في الإمامية جزم محمود اخت صوا به عن أهل السنة والجماعة. وإن قالوا إن ا نجزم لكل شخص رأيناه ملتزم ا للواجبات عندنا تارك ا للمحرمات، بأنه من أهل الجنة، من غير أن يخبرنا بباطنه معصوم. قيل هذه المسألة لا تتعلق بالإمامية، بل إن كان إلى هذا طريق صحيح فهو لأهل السنة، وهم بسلوكه أحذق، وإن لم يكن هنا طريق صحيح إلى ذلك، كان ذلك قولا بلا علم، فلا فضيلة فيه، بل في عدمه. ففي الجملة لا يد عون علما صحيحا إلا وأهل السنة أحق به، وما اد عوه من الجهل فهو نقص وأهل السنة أبعد عنه. الوجه الخامس أن أهل السنة يجزمون بحصول النجاة لأئمتهم أعظم من جزم الرافضة. وذلك أن أئمتهم بعد النبي صلى الله عليه وسلم هم السابقون الأو لون من المهاجرين والأنصار، وهم جازمون بحصول النجاة لهؤلاء، فإنهم يشهدون ان العشرة في الجنة، ويشهدون أن الله قال لأهل بدر اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم ، بل يقولون إنه لا يدخل النار أحد بايع تحت الشجرة كما ثبت ذلك في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم NUM . فهؤلاء أكثر من ألف وأربعمائة إمام لأهل السنة، يشهدون أنه لا يدخل النار منهم أحد، وهي شهادة بعلم، كما دل على ذلك الكتاب والسنة. الوجه السادس أن يقال أهل السنة يشهدون بالنجاة إما مطلقا، وإما معينا، شهادة مستندة إلى علم. وأما الرافضة فإنهم إن شهدوا شهدوا بما لا يعلمون، أو شهدوا بالزور الذي يعلمون أنه كذب، فهم كما قال الشافعي رحمه الله ما رأيت قوما أشهد بالزور من الرافضة. الوجه السابع أن الإمام الذي شهد له بالنجاة إما أن يكون هو المطاع في كل شيء وإن نازعه غيره من المؤمنين، أو هو مطاع فيما يأمر به من طاعة الله ورسوله، وفيما يقوله باجتهاده إذا لم يعلم أن غيره أو لى منه، ونحو ذلك. فإن كان الإمام هو الأول، فلا إمام لأهل السنة بهذا الاعتبار إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهم يقولون كما قال مجاهد والحاكم ومالك وغيرهم كل أحد ي ؤخذ من قوله وي ترك إلا رسول الله عليه السلام. وهم يشهدون لإمامهم أنه خير الخلائق، ويشهدون ان كل من ائتم به، ففعل ما أ مر به وترك ما ن هى عنه، دخل الجنة. وهذه الشهادة بهذا وهذا هم فيها أتم من الرافضة من شهادتهم للعسكري ي ن وأمثالهما بأنه من أطاعهم دخل الجنة. فثبت أن إمام أهل السنة أكمل، وشهادتهم له ولهم إذا أطاعوه أكمل، ولا سواء. ولكن قال الله تعالى ءآلله خ ي ر أ م ا ي ش ر كون النمل NUM NUM ، فعند المقابلة ي ذكر الخير المحض على الشر المحض، وإن كان الشر المحض لا خير فيه. وإن أرادوا بالإمام الإمام المقي د، فذاك لا ي وجب أهل السنة طاعته، إن لم يكن ما أمر به موافقا لأمر الإمام المطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهم إذا أطاعوه فيما أمر الله بطاعته فيه، فإنما هم مطيعون لله ورسوله، فلا يضرهم توقفهم في الإمام المقي د هل هو في الجنة أم لا؟. الوجه الثامن أن ي قال إن الله قد ضمن السعادة لمن أطاعه وأطاع رسوله، وتوع د بالشقاء لمن لم يفعل ذلك، فمناط السعادة طاعة الله ورسوله. كما قال تعالى و م ن ي ط ع الله و الر س ول ف أ و لئ ك م ع ال ذين أ ن ع م الله ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يقين والش ه داء و الص ال حين و ح س ن أول ئ ك ر فيق ا النساء NUM NUM . وأمثال ذلك. وإذا كان كذلك والله تعالى يقول فات قوا الله ما اس ت ط ع ت م النساء NUM NUM فمن اجتهد في طاعة الله ورسوله بحسب استطاعته كان من أهل الجنة. فقول الرافضة لن يدخل الجن ة إلا من كان إماميا، كقول اليهود والنصارى لن ي د خ ل ال ج ن ة إ لا م ن ك ان ه ود ا أ و ن ص ار ى، ت ل ك أ م ان ي ه م ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين البقرة NUM NUM NUM ب ل ى م ن أ س ل م و ج ه ه لله و ه و م ح س ن ف ل ه أ ج ر ه ع ن د ر ب ه و لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون البقرة NUM NUM NUM . ومن المعلوم أن المنتظر الذي يد عيه الرافضي لا يجب على أحد طاعته، فإنه لا ي علم له قول منقول عنه، فإذ ا من أطاع الرسول صلى الله عليه وسلم دخل الجنة وإن لم يؤمن بهذا الإمام، ومن آمن بهذا الإمام لم يدخل الجنة إلا إذا أطاع الرسول صلى الله عليه وسلم، فطاعة الرسول صلى الله عليه وسلم هي مدار السعادة وجودا وعدما، وهي الفارقة بين أهل الجنة والنار، ومحمد صلى لله تعالى عليه وسلم فر ق بين الناس، والله سبحانه وتعالى قد دل الخلق على طاعته بما بينه لهم، فتبين أن أهل السنة جازمون بالسعادة والنجاة لمن كان من أهل السن ة. فص ل قال الرافضي الوجه الرابع أن الإمامية أخذوا مذهبهم عن الأئمة المعصومين المشهورين بالفضل والعلم ولزهد والورع، والاشتغال في كل وقت بالعبادة والدعاء وتلاوة القرآن، والمداومة على ذلك من زمن الطفولة إلى آخر العمر، ومنهم من يعلم الناس العلوم، ونزل في حقهم هل أ ت ى الإنسان NUM وآية الطهارة، وإيجاب المودة لهم، وآية الابتهال وغير ذلك. وكان علي رضي الله عنه يصل ي في كل يوم وليلة ألف ركعة، ويتلو القرآن مع شد ة ابتلائه بالحروب والجهاد. فأولهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه كان أفضل الخلق بعد رسول الله صلى الله عليه وسلموجعله الله نفس رسول الله حيث قال و أ ن ف س نا و أ ن ف س ك م آل عمران NUM NUM وواخاه رسول الله وزو جه ابنته، وف ض ل ه لا يخفى وظهرت منه معجزات كثيرة، حتى اد عى قوم فيه الربوبية وقتلهم، وصار إلى مقالتهم آخرون إلى هذه الغاية كالغلاة والنصيرية. وكان ولداه سبطا رسول الله صلى الله عليه وسلم سيدا شباب أهل الجنة، إمامين بنص النبي صلى الله عليه وسلم، وكانا أزهد الناس وأعلمهم في زمانهما، وجاهدا في الله حق جهاده حتى قتلا ، ولبس الحسن الصوف تحت ثيابه الفاخرة من غير أن يشعر أحد بذلك، وأخذ النبي صلى الله عليه وسلم يوم ا الحسين على فخذه الأيمن، وإبراهيم على فخذه الأيسر، فنزل جبرائيل عليه السلام وقال إن الله تعالى لم يكن ليجمع لك بينهما، فاختر من شئت منهما، فقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا مات الحسين بكيت أنا وعلي وفاطمة، وإذا مات إبراهيم بكيت أنا عليه، فاختار موت إبراهيم فمات بعد ثلاثة أيام، وكان إذا جاء الحسين بعد ذلك يقبله ويقول أهلا ومرحب ا بمن فديته بابني إبراهيم. وكان علي بن الحسين زين العابدين يصوم نهاره ويصوم ليله، ويتلو الكتاب العزيز، ويصل ي كل يوم وليلة ألف ركعة، ويدعو كل ركعتين بالأدعية المنقولة عنه وعن آبائه ثم يرمي الصحيفة كالمتضجر، ويقول أن ى لي بعبادة علي ، وكان يبكي كثير ا حتى أخذت الدموع من لحم خديه، وسجد حتى سمى ذا الث ف نات، وسماه رسول الله صلى الله عليه وسلم سيد العابدين. وكان قد حج هشام بن عبد الملك فاجتهد أن يستلم الحجر فلم يمكنه من الزحام، فجاء زين العابدين فوقف الناس له وت ن ح و ا عن الحجر حتى استلمه، ولم يبق عند الحجر سواه، فقال هشام بن عبد الملك من هذا فقال الفرزدق وذكر أبيات الشعر المشهورة فبعث إليه الإمام زين العابدين بألف دينار، فردها، وقال إنما قلت هذا غضب ا لله ولرسوله، فما آخذ عليه أجر ا، فقال علي بن الحسين نحن أهل بيت لا يعود إلينا ما خرج منا فقبلها الفرزدق. وكان بالمدينة قوم يأتيهم رزقهم ليلا ولا يعرفون ممن هو، فلما مات زين العابدين، انقطع ذلك عنهم وعرفوا أنه كان منه. وكان ابنه محمد الباقر أعظم الناس زهد ا وعبادة، ب ق ر السجود جبهت ه، وكان أعلم أهل وقته، سم اه رسول الله صلى الله عليه وسلم الباقر، وجاء جابر بن عبد الله الأنصاري إليه وهو صغير في الك ت اب، فقال له جد ك رسول الله صلى الله عليه وسلم يسل م عليك. فقال وعلى جد ي السلام. فقيل لجابر كيف هو؟ قال كنت جالس ا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم والحسين في حجره وهو يلاعبه، فقال يا جابر، يولد له ولد اسمه علي إذا كان يوم القيامة نادى مناد ليقم سيد العابدين، فيقوم ولده، ثم يولد له مولود اسمه محمد الباقر، يبقر العلم بقر ا، فإذا رأيته فاقرئه مني السلام، وروى عنه أبو حنيفة وغيره. وكان ابنه الصادق عليه السلام أفضل أهل زمانه وأعبدهم، قال علماء السيرة إنه اشتغل بالعبادة عن طلب الرياسة، وقال عمر بن أبي المقدام كنت إذا نظرت إلى جعفر بن محمد الصادق علمت أنه من سلالة النبيين، وهو الذي نشر فقه الإمامية، والمعارف الحقيقية، والعقائد اليقينية، وكان لا يخبر بأمر إلا وقع، وبه سم وه الصادق الأمين. وكان عبد الله بن الحسن جمع أكابر العلويين للبيعة لولديه، فقال الصادق هذا الأمر لا يتم، فاغتاظ من ذلك، فقال إنه لصاحب القباء الأصفر، وأشار بذلك إلى المنصور، فلما سمع المنصور بذلك فرح لعلمه بوقوع ما ي خبر به، وعلم أن الأمر يصل إليه، ولما هرب كان يقول أين قول صادقهم؟ وبعد ذلك انتهى الأمر إليه. وكان ابنه موسى الكاظم ي د عى بالعبد الصالح، وكان أعبد أهل زمانه، يقوم الليل ويصوم النهار، وسم ي الكاظم لأنه كان إذ بلغه عن أحد شيئ ا بعث إليه بمال، ونقل فضله الموافق والمخالف. قال ابن الجوزي من الحنابلة روي عن شقيق البلخي قال خرجت حاج ا سنة تسع وأربعين ومائة، فنزلت القادسية، فإذا شاب حسن الوجه شديد السمرة، عليه ثياب صوف مشتمل بشملة، في رجليه نعلان، وقد جلس منفرد ا عن الناس، فقلت في نفسي هذا الفتى من الصوفية يريد أن يكون ك لا على الناس، والله لأمضين إليه أوب خه، فدنوت منه فلما رآني مقبلا قال يا شقيق اجتنبوا كثير ا من الظن إن بعض الظن إثم. فقلت في نفسي هذا عبد صالح قد نطق على ما في خاطري، لألحقنه ولأسألن ه أن يحاللني، فغاب على عيني، فلما نزلنا واقصة إذا به يصلي، وأعضاؤه تضطرب، ودموعه تتحادر، فقلت أمضي إليه وأعتذر، فأوجز في صلاته، ثم قال يا شقيق و إ ن ي غ ف ار ل م ن ت اب و آم ن و ع م ل ص ال ح ا ث م اه ت د ى طه NUM NUM فقلت هذا من الإبدال، قد تكلم على سر ي مرتين. فلما نزلنا زبالة إذا به قائم على البئر وبيده ركوة يريد أن يسقي ماء، فسقطت الركوة من يده في البئر فرفع طرفه إلى السماء، وقال أنت ربي إذا ظمئت إلى الماء وقوتي إذا أردت الطعاما يا سيدي مالي سواها، قال شقيق فوالله لقد رأيت البئر قد ارتفع ماؤها، فاخذ الركوة وملأها وتوضأ وصلى أربع ركعات، ثم مال إلى كثيب رمل هناك، فجعل يقبض بيده ويطرحه في الركوة ويشرب، فقلت أطعمني من فضل ما رزقك الله أو ما أنعم الله عليك، فقال يا شقيق لم تزل نعم الله علينا ظاهرة وباطنة فأحسن ظنك بربك، ثم ناولني الركوة فشربت منها، فإذا هو سويق وسكر، ما شربت والله ألذ منه ولا أطيب منه ريح ا، فشبعت ورويت، وأقمت أيام ا لا أشتهي طعام ا ولا شراب ا، ثم لم أره حتى دخلت مكة، فرأيته ليلة إلى جانب قبة الميزاب نصف الليل يصل ي بخشوع وأنين وبكاء، فلم يزل كذلك حتى ذهب الليل، فلما طلع الفجر جلس في مصلاه يسبح، ثم قام إلى صلاة الفجر، وطاف بالبيت أسبوع ا، وخرج فتبعته، فإذا له حاشية وأموال وغلمان، وهو على خلاف ما رأيته في الطريق، ودار به الناس يسل مون عليه ويتبركون به، فقلت لهم من هذا؟ قالوا موسى بن جعفر، فقلت قد عجبت أن تكون هذه العجائب إلا لمثل هذا السيد. هذا رواه الحنبلي. وعلى يده تاب بشر الحافي؛ لأنه عليه السلام اجتاز على داره ببغداد، فسمع الملاهي وأصوات الغناء والقصب يخرج من تلك الدار، فخرجت جارية وبيدها قمامة البقل، فرمت بها في الدرب، فقال لها يا جارية، صاحب هذا الدار حر أم عبد؟ فقالت بل حر، فقال صدقت لو كان عبد ا لخاف من مولاه. فلما دخلت الجارية قال مولاها وهو على مائدة السكر ما أبطأك علينا؟ قالت حدثني رجل بكذا وكذا، فخرج حافي ا حتى لقي مولانا موسى بن جعفر فتاب على يده. والجواب عنه من وجوه أحدها أن يقال لا نسلم أن الإمامية أخذوا مذهبهم عن أهل البيت لا الاثنا عشرية ولا غيرهم، بل هم مخالفون لعلي رضي الله عنه وأئمة أهل البيت في جميع أصولهم التي فارقوا فيها أهل السنة والجماعة توحيدهم، وعدلهم، وإمامتهم، فإن الثابت عن علي رضي الله عنه وأئمة أهل البيت من إثبات الصفات لله، وإثبات القدر، وإثبات خلافة الخلفاء الثلاثة، وإثبات فضيلة أبي بكر وعمر رضي الله عنهما، وغير ذلك من المسائل كله يناقض مذهب الرافضة. والنقل بذلك ثابت مستفيض في كتب أهل العلم، بحيث إن معرفة المنقول في هذا الباب عن أئمة أهل البيت يوجب علم ا ضروري ا بأن الرافضة مخالفون لهم لا موافقون لهم. الثاني أن يقال قد ع لم أن الشيعة مختلفون اختلاف ا كثير ا في مسائل الإمامة والصفات والقدر، وغير ذلك من مسائل أصول دينهم، فأي قول لهم هو المأخوذ عن الأئمة المعصومين، حتى مسائل الإمامة، قد ع رف اضطرابهم فيها. وقد تقدم بعض اختلافهم في النص وفي المنتظر، فهم في الباقي المنتظر على أقوال منهم من يقول ببقاء جعفر بن محمد، ومنهم من يقول ببقاء ابنه موسى بن جعفر، ومنهم من يقول ببقاء محمد بن عبد الله بن حسن، ومنهم من يقول ببقاء محمد بن الحنفية، وهؤلاء يقولون نص علي على الحسن والحسين، وهؤلاء يقولون على محمد بن الحنفية، وهؤلاء يقولون أوصى علي بن الحسين إلى ابنه أبي جعفر، وهؤلاء يقولون إلى ابنه عبد الله، وهؤلاء يقولون أوصى إلى محمد بن عبد الله بن الحسن بن الحسين، وهؤلاء يقولون إن جعفر أوصى إلى ابنه إسماعيل، وهؤلاء يقولون إلى ابنه محمد بن إسماعيل، وهؤلاء يقولون إلى ابنه محمد، وهؤلاء يقولون إلى ابنه عبد الله، وهؤلاء يقولون إلى ابنه موسى، وهؤلاء يسوقون النص إلى محمد بن الحسن، وهؤلاء يسوقون النص إلى بني عبيد الله بن ميمون القد اح الحاكم وشيعته، وهؤلاء يسوقون النص من بني هاشم إلى بني العباس، ويمتنع أن تكون هذه الأقوال المتناقضة مأخوذة عن معصوم، فبطل قولهم إن أقوالهم مأخوذة عن معصوم. الوجه الثالث أن ي قال هب أن علي ا كان معصوم ا، فإذا كان الاختلاف بين الشيعة هذا الاختلاف، وهم متنازعون هذا التنازع، فمن أين ي علم صحة بعض هذه الأقوال عن علي دون الآخر، وكل منهم يد عي أن ما يقوله إنما أخذه عن المعصومين؟ وليس للشيعة أسانيد أهل السنة حتى ي نظر في الإسناد وعدالة الرجال، بل إنما هي منقولات منقطعة عن طائفة ع رف فيها كثرة الكذب وكثرة التناقض في النقل، فهل يثق عاقل بذلك؟ وإن ادعوا تواتر نص هذا على هذا، ونص هذا على هذا، كان هذا معارض ا بدعوى غيرهم مثل هذا التواتر، فإن سائر القائلين بالنص إذا ادعوا مثل هذه الدعوى لم يكن بين الدعويين فرق. فهذه الوجوه وغيرها تبين أن بتقدير ثبوت عصمة علي رضي الله عنه فمذهبهم ليس مأخوذ ا عنه، فنفس دعواهم العصمة في علي مثل دعوى النصارى الإلهية في المسيح. مع أن ما هم عليه ليس مأخوذ ا عن المسيح. الوجه الرابع أنهم في مذهبهم محتاجون إلى مقدمتين إحداهما عصمة من يضيفون المذهب إليه من الأئمة، والثانية ثبوت ذلك النقل عن الإمام. وكلتا المقدمتين باطلة، فإن المسيح ليس بإله، بل هو رسول كريم، وبتقدير أن يكون إله ا أو رسولا كريم ا فقوله حق، لكن ما تقوله النصارى ليس من قوله، ولهذا كان في علي رضي الله عنه شبه من المسيح قوم غلوا فيه فوق قدره، وقوم نقصوه دون قدره فهم كاليهود، هؤلاء يقولون عن المسيح إنه إله. وهؤلاء يقولون كافر ولد بغي ة. وكذلك علي هؤلاء يقولون إنه إله، وهؤلاء يقولون إنه كافر ظالم. الوجه الخامس أن يقال قد ثبت لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه، والحسن، والحسين، وعلي بن الحسين، وابنه محمد، وجعفر بن محمد من المناقب والفضائل ما لم يذكره هذا المصنف الرافضي، وذكر أشياء من الكذب تدل على جهل ناقلها، مثل قوله نزل في حقهم هل أ ت ى الإنسان NUM فإن سورة ه ل أ تى مك ية باتفاق العلماء، وعلي إنما تزوج فاطمة بالمدينة بعد الهجرة، ولم يدخل بها إلا بعد غزوة بدر، وو لد له الحسن في السنة الثالثة من الهجرة، والحسين في السنة الرابعة من الهجرة بعد نزول هل أتى بسنين كثيرة. فقول القائل إنها نزلت فيهم، من الكذب الذي لا يخفى على من له علم بنزول القرآن وعلم بأحوال هؤلاء السادة الأخيار. وأما آية الطهارة فليس فيها إخبار بطهارة أهل البيت وذهاب الرجس عنهم، وإنما فيها الأمر لهم بما يوجب طهارتهم وذهاب الرجس عنهم. فإن قوله إ ن م ا ي ر يد الله ل ي ذ ه ب ع ن ك م الر ج س أ ه ل ال ب ي ت و ي ط ه ر ك م ت ط ه ير ا الأحزاب NUM NUM كقوله تعالى ما ي ر يد الله ل ي ج ع ل ع ل ي ك م م ن ح ر ج و ل ك ن ي ر يد ل ي ط ه ر ك م المائدة NUM ، وقوله ير يد الله ل ي ب ي ن ل ك م و ي ه د ي ك م س ن ن ال ذ ين م ن ق ب ل ك م و ي ت وب ع ل ي ك م و الله ع ل يم ح ك يم و الله ي ر يد أ ن ي ت وب ع ل ي ك م و ي ر يد ال ذ ين ي ت ب ع ون الش ه و ات أ ن ت م يل وا م ي لا ع ظ يم ا ي ريد الله أ ن ي خ ف ف ع ن ك م و خ ل ق الإ ن س ان ض ع يف ا النساء NUM NUM NUM NUM . فالإرادة هنا متضمنة للأمر والمحبة والرضا، وليست هي المشيئة المستلزمة لوقوع المراد ؛ فإنه لو كان كذلك لكان قد طه ر كل من أراد الله طهارته، وهذا على قول هؤلاء القدرية الشيعة أوجه، فإن عندهم أن الله يريد ما لا يكون، ويكون ما لا يريد. فقوله إ ن م ا ي ر يد الله ل ي ذ ه ب ع ن ك م الر جز أ ه ل ال ب ي ت و ي ط ه ر ك م ت ط ه ير ا الأحزاب NUM NUM إذا كان هذا بفعل المأمور وترك المحظور، كان ذلك متعلق ا بإرادتهم وأفعالهم، فإن فعلوا ما أ مروا به ط ه روا وإلا فلا. وهم يقولون إن الله لا يخلق أفعالهم، ولا يقدر على تطهيرهم وإذهاب الرجز عنهم. وأما المثبتون للقدر فيقولون إن الله قادر على ذلك، فإذا ألهمهم فعل ما أ م ر وترك ما ح ظ ر حصلت الطهارة وذهاب الرجس. ومما يبين أن هذا مما أ مروا به لا مما أ خبروا بوقوعه، ما ثبت في الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم أدار الكساء على علي وفاطمة وحسن وحسين، ثم قال اللهم هؤلاء أهل بيتي، فأذهب عنهم الرجس وطه رهم تطهير ا . وهذا الحديث رواه مسلم في صحيحه عن عائشة، ورواه أهل السنن عن أم سلمة NUM . وهو يدل على ضد قول الرافضة من وجهين أحدهما أنه دعا لهم بذلك، وهذا دليل على أن الآية لم تخبر بوقوع ذلك، فإنه لو كان قد وقع لكان يثنى على الله بوقوعه ويشطره على ذلك، لا يقتصر على مجرد الدعاء به. الثاني أن هذا يدل على أن الله قادر على إذهاب الرجس عنهم وتطهيرهم، وذلك يدل على أنه خالق أفعال العباد. ومما يبين أن الآية متضمنة للأمر والنهي قوله في سياق الكلام يا ن س اء الن ب ي م ن ي أ ت م ن ك ن ب ف اح ش ة م ب ي ن ة ي ض اع ف ل ه ا ال ع ذ اب ض ع ف ي ن و ك ان ذ ل ك ع ل ى الله ي س ير ا و م ن ي ق ن ت م ن ك ن لله و ر س ول ه و ت ع م ل ص ال ح ا ن ؤ ت ه ا أ ج ر ه ا م ر ت ي ن و أ ع ت د ن ا ل ه ا ر ز ق ا ك ر يم ا ي ا ن س اء الن ب ي ل س ت ن ك أ ح د م ن الن س اء إ ن ات ق ي ت ن ف لا ت خ ض ع ن ب ال ق و ل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه م ر ض و ق ل ن ق و لا م ع ر وف ا و ق ر ن ف ي ب ي وت ك ن و لا ت ب ر ج ن ت ب ر ج ال ج اه ل ي ة الأ ول ى و أ ق م ن الص لا ة و آت ين الز ك اة و أ ط ع ن الله و ر س ول ه إ ن م ا ي ر يد الله ل ي ذ ه ب ع ن ك م الر ج س أ ه ل ال ب ي ت و ي ط ه ر ك م ت ط ه ير ا و اذ ك ر ن م ا ي ت ل ى ف ي ب ي وت ك ن م ن آي ات الله و ال ح ك م ة إ ن الله ك ان ل ط يف ا خ ب ير ا الأحزاب NUM NUM NUM NUM . وهذا السياق يدل على أن ذلك أمر ونهي، ويدل على أن أزواج النبي صلى الله عليه وسلم من أهل بيته، فإن السياق إنما هو في مخاطبتهن، ويدل على أن قوله ل ي ذ ه ب ع ن ك م الر ج س أ ه ل ال ب ي ت الأحزاب NUM NUM عم غير أزواجه، كعلي وفاطمة وحسن وحسين رضي الله عنهم؛ لأنه ذكره بصيغة التذكير لما اجتمع المذكر والمؤنث، وهؤلاء خ ص وا بكونهم من أهل البيت بالأولى من أزواجه، فلهذا خص هم بالدعاء لما أدخلهم في الكساء، كما أن مسجد ق باء أسس على التقوى، ومسجده صلى الله عليه وسلم أيض ا أسس على التقوى وهو أكمل في ذلك، فلما نزل قوله تعالى لمسجد أ س س ع ل ى الت ق و ى م ن أ و ل ي و م أ ح ق أ ن ت ق وم ف يه ر ج ال ي ح ب ون أ ن ي ت ط ه ر وا و الله ي ح ب ال م ط ه ر ين التوبة NUM NUM NUM بسبب مسجد قباء، تناول اللفظ لمسجد قباء ولمسجده صلى الله عليه وسلم بطريق الأولى. وكذلك قوله في إيجاب المودة لهم غلط، فقد ثبت في الصحيح عن سعيد بن جبير، أن ابن عباس رضي الله عنهما سئل عن قوله تعالى قل لا أ س أ ل ك م ع ل ي ه أ ج ر ا إ لا ال م و د ة ف ي ال ق ر ب ى الشورى NUM NUM قال فقلت إلا أن تود وا ذوي قربى محمد صلى الله عليه وسلم. فقال ابن عباس ع جلت ، إنه لم يكن بطن من قريش إلا لرسول الله صلى الله عليه وسلم منهم قرابة. فقال قل لا أسألكم عليه أجر ا إلا أن تودوني في القرابة التي بيني وبينكم. فابن عباس كان من كبار أهل البيت وأعلمهم بتفسير القرآن، وهذا تفسيره الثابت عنه، ويدل على ذلك أنه لم يقل إلا المودة لذوي القربى، و لكن قال إلا المودة في القربى. ألا ترى أنه لما أراد ذوي قرباه قال و اع ل م وا أ ن م ا غ ن م ت م م ن ش ي ء ف إ ن لله خ م س ه و ل لر س ول و ل ذ ي ال ق ر ب ى الأنفال NUM NUM ، ولا ي قال المودة في ذوي القربى. وإنما يقال المودة لذوى القربى. فكيف وقد قال ق ل لا أ س أ ل ك م ع ل ي ه أ ج ر ا إ لا ال م و د ة ف ي ال ق ر ب ى الشورى NUM NUM ؟ ويبين ذلك أن الرسول صلى الله عليه وسلم لا يسال أجر ا أصلا إنما أجره على الله، وعلى المسلمين موالاة أهل البيت لكن بأدلة أخرى غير هذه الآية، وليست موالاتنا لأهل البيت من أجر النبي صلى الله عليه وسلم في شيء. وأيض ا فإن هذه الآية مكية، ولم يكن علي بعد قد تزوج بفاطمة ولا و لد له أولاد. وأما آية الابتهال ففي الصحيح أنها لما نزلت أخذ النبي صلى الله عليه وسلم بيد علي وفاطمة وحسن وحسين ليباهل بهم NUM ، لكن خص هم بذلك؛ لأنهم كانوا أقرب إليه من غيرهم، فإنه لم يكن له ولد ذكر إذ ذاك يمشي معه، ولكن كان يقول عن الحسن إن ابني هذا سيد فهما ابناه ونساؤه إذ لم يكن قد بقي له بنت إلا فاطمة رضي الله عنها، فإن المباهلة كانت لما قدم وفد نجران، وهم نصارى، وذلك كان بعد فتح مكة، بل كان سنة تسع. فهذه الآية تدل على كمال ات صالهم برسول الله صلى الله عليه وسلم، كما دل على ذلك حديث الكساء، ولكن هذا لا يقتضي أن يكون الواحد منهم أفضل من سائر المؤمنين ولا أعلم منهم، لأن الفضيلة بكمال الإيمان والتقوى لا بقرب النسب. كما قال تعالى إ ن أ ك ر م ك م ع ن د الله أ ت ق اك م الحجرات NUM NUM وقد ثبت أن الصديق كان أتقى الأمة بالكتاب والسنة، وتواترعن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لو كنت متخذ ا من أهل الأرض خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا NUM ، وهذا بسوط في موضعه. وأما ما نقله عن علي أنه كان يصل ي كل يوم وليلة ألف ركعة فهذا يدل على جهله بالفضيلة وجهله بالواقع. أما أو لا فلأن هذا ليس بفضيلة، فإنه قد ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان لا يزيد في الليل على ثلاث عشرة ركعة NUM . وثبت عنه في الصحيح أنه قال صلى الله عليه وسلم أفضل القيام قيام داود، كان ينام نصف الليل، ويقوم ثلثه، وينام سدسه NUM NUM . وأيض ا فقوله إن علي بن أبي طالب كان أفضل الخلق بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوى مجردة، ينازعه فيها جمهور المسلمين من الأو لين والآخرين. وقوله جعله الله نفس رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال و أ ن ف س ن ا و أ ن ف س ك م آل عمران NUM NUM وواخاه. فيقال أما حديث المؤاخاه فباطل موضوع، فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يؤاخ أحد ا، ولا آخى بين المهاجرين بعضهم مع بعض، ولا بين الأنصار بعضهم مع بعض، ولكن آخى بين المهاجرين والأنصار، كما آخى بين سعد بن الربيع وعبد الرحمن بن عوف، وآخى بين سلمان الفارسي وأبي الدرداء، كما ثبت ذلك في الصحيح. وأما قوله و أ ن ف س ن ا و أ ن ف س ك م آل عمران NUM NUM فهذا مثل قوله لو لا إ ذ س م ع ت م وه ظ ن ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب أ ن ف س ه م خ ي ر ا النور NUM NUM نزلت في قصة عائشة رضي الله عنها في الإفك، فإن الواحد من المؤمنين من أنفس المؤمنين والمؤمنات. وأما تزويجه فاطمة ففضيلة لعلي ، كما أن تزويجه عثمان بابنتيه فضيلة لعثمان أيض ا، ولذلك س م ي ذو النورين. وكذلك تزوجه بنت أبي بكر وبنت عمر فضيلة لهما، فالخلفاء الأربعة أصهاره صلى الله عليه وسلم ورضي الله عنهم. وأما قوله وظهرت منه معجزات كثيرة فكأنه يسم ي كرامات الأولياء معجزات، وهذا اصصلاح لكثير من الناس. فيقال علي أفضل من كثير ممن له كرامات، والكرامات متواترة عن كثير من عوام أهل السنة الذين يفضلون أبا بكر وعمر على علي ، فكيف لا تكون الكرامات ثابتة لعلي رضي الله عنه؟ وليس في مجرد الكرامات ما يدل على أنه أفضل من غيره. وأما قوله حتى اد عى قوم فيه الربوبية و قتلهم . فهذه مقالة جاهل في غاية الجهل لوجوه أحدها أن معجزات النبي صلى الله عليه وسلم أعظم بكثير وما اد عى فيه أحد من الصحابة الإلهية. الثاني أن معجزات الخليل وموسى أعظم بكثير، وما اد عى أحد فيهما الإلهية. الثالث إن معجزات نبينا ومعجزات موسى أعظم من معجزات المسيح، وما اد عيت فيهما الإلهية كما ادعيت في المسيح. الرابع أن المسيح ادعيت فيه الإلهية أعظم مما ادعيت في محمد وإبراهيم وموسى، ولم يدل ذلك لا على أنه أفضل منهم ولا على أن معجزاته أبهر. الخامس أن دعوى الإلهية فيهما دعوى باطلة تقابلها دعوى باطلة، وهي دعوى اليهود في المسيح، ودعوى الخوارج في علي ؛ فإن الخوارج كف روا علي ا، فإن جاز أن ي قال إنما اد عيت فيه الإلهية لقوة الشبهة. وجاز أن يقال إنما اد عى فيه الكفر لقوة الشبهة، وجاز أن يقال صدرت منه ذنوب اقتضت أن يكف ره بها الخوارج. والخوارج أكثر وأعقل وأدين من الذين اد عوا فيه الإلهية، فإن جاز الاحتجاج بمثل هذا، وج علت هذه الدعوى منقبة، كان دعوى المبغضين له ودعوى الخوارج مثلبة أقوى وأقوى، وأين الخوارج من الرافضة الغالية؟ فالخوارج من أعظم الناس صلاة وصيام ا وقراءة للقرآن، ولهم جيوش وعساكر، وهم متدينون بدين الإسلام باطن ا وظاهر ا، والغالية المد عون للإلهية إما أن يكونوا من أجهل الناس، وإما أن يكونوا من أكفر الناس، والغالية كف ار بإجماع العلماء، وأما الخوارج فلا يكف رهم إلا من يكف ر الإمامية فإنهم خير من الإمامية وعلي رضي الله عنه لم يكن يكف رهم، ولا أمر بقتل الواحد المقدور عليه منهم، كما أمر بتحريق الغالية، بل لم يقاتلهم حتى قتلوا عبد الله بن خب اب، وأغاروا على سرح الناس. فثبت بالإجماع من علي ومن سائر الصحابة والعلماء أن الخوارج خير من الغالية، فإن جاز لشيعته أن تجعل دعوى الغالية الإلهية فيه حجة على فضيلته كان لشيعة عثمان أن يجعلوا دعوى الخوارج لكفره حجة على نقيضه بطريق الأو لى، فعلم أن هذه الحجة إنما يحتج بها جاهل، ثم إنها تعود عليه لا له، ولهذا كان الناس يعلمون أن الرافضة أجهل وأكذب من الناصبة. وأما قوله وكان ولداه سبطا رسول الله صلى الله عليه وسلم سيدا شباب أهل الجنة إمامين بنص النبي صلى الله عليه وسلم . فيقال الذي ثبت بلا شك عن النبي صلى الله عليه وسلم في الصحيح أنه قال عن الحسن إن ابني هذا سيد، وإن الله سيصلح به بين فئتين عظيمتين من المسلمين NUM NUM ، وثبت عنه في الصحيح أنه كان يقعده وأسامة بن زيد على فخذه ويقول اللهم إني أحبهما فأحبهما وأحب من يحبهما NUM NUM . وهذا يدل على أن ما فعله الحسن من ترك القتال على الإمامة، وقصد الإصلاح بين المسلمين كان محبوب ا يحبه الله ورسوله، ولم يكن ذلك مصيبة، بل كان ذلك أحب إلى الله ورسوله من اقتتال المسلمين، ولهذا أحبه وأحب أسامة بن زيد ودعا لهما، فإن كلاهما كان يكره القتال في الفتنة، فأما أسامة فلم يقاتل لا مع علي ولا مع معاوية، والحسن كان دائم ا يشير على علي بترك القتال، وهذا نقيض ما عليه الرافضة من أن ذلك الصلح كان مصيبة وكان ذلا ، ولو كان هناك إمام معصوم يجب على كل أحد طاعته، ومن تول ى غيره كانت ولايته باطلة لا يجوز أن يجاهد معه ولا يصلي خلفه، لكان ذلك الصلح من أعظم المصائب على أمة محمد صلى الله عليه وسلم وفيه فساد دينها، فأي فضيلة كانت تكون للحسن بذلك حتى ي ثنى عليه به؟ وإنما غايته أن ي عذر لضعفه عن القتال الواجب، والنبي صلى الله عليه وسلم جعل الحسن في الصلح سيد ا محمود ا، ولم يجعله عاجز ا معذور ا، ولم يكن الحسن أعجز عن القتال من الحسين؛ بل كان أقدر على القتال من الحسين، والحسين قاتل حتى ق تل، فإن كان ما فعله الحسين هو الأفضل الواجب، كان ما فعله الحسن ترك ا للواجب أو عجز ا عنه، وإن كان ما فعله الحسن هو الأفضل الأصلح، دل على أن ترك القتال هو الأفضل الأصلح، وأن الذي فعله الحسن أحب إلى الله ورسوله مما فعله غيره، والله يرفع درجات المؤمنين المتقين بعضهم على بعض، وكلهم في الجنة، رضي الله عنهم أجمعين. ثم إن كان النبي صلى الله عليه وسلم جعلهما إمامين لم يكونا قد استفادا الإمامة بنص علي ، ولاستفادها الحسين بنص الحسن عليه، ولا ريب أن الحسن والحسين ريحانتا النبي صلى الله عليه وسلم في الدنيا، وقد ثبت أنه صلى الله عليه وسلم أدخلهما مع أبويهما تحت الكساء، وقال اللهم هؤلاء أهل بيتي فأذهب عنهم الرجس وطه رهم تطهير ا وأنه دعا لهما في المباهلة، وفضائلهما كثيرة، وهما من أجلاء سادات المؤمنين. وأما كونهما أزهد الناس وأعلمهم في زمانهم فهذا قول بلا دليل. وأما قوله وجاهدا في الله حق جهاده حتى قتلا . فهذا كذب عليهما، فإن الحسن تخل ى عن الأمر وسل مه إلى معاوية ومعه جيوش العراق، وما كان يختار قتال المسلمين قط، وهذا متواتر من سيرته. وأما موته، فقد قيل إنه مات مسموم ا، وهذه شهادة له وكرامة في حق ه، لكن لم يمت مقاتلا . والحسين رضي الله عنه ما خرج يريد القتال، ولكن ظن أن الناس يطيعونه، فلما رأى انصرافهم عنه، طلب الرجوع إلى وطنه أو الذهاب إلى الثغر، أو إتيان يزيد، فلم يمك نه أولئك الظلمة لا من هذا ولا من هذا ولا من هذا، وطلبوا أن يأخذوه أسير ا إلى يزيد، فامتنع من ذلك وقاتل حتى ق تل مظلوم ا شهيد ا، لم يكن قصده ابتداء أن ي قاتل. وأما قوله عن الحسن إنه لبس الصوف تحت ثيابه الفاخرة . فهذا من جنس قوله في علي إنه كان يصلي ألف ركعة، فإن هذا لا فضيلة فيه، وهو كذب. وذلك أن لبس الصوف تحت ثياب القطن وغيره لو كان فاضلا لكان النبي صلى الله عليه وسلم شرعه لأمته، إما بقوله أو بفعله، أو كان يفعله أصحابه على عهده، فلما لم يفعله هو ولا أحد من أصحابه على عهده، ولا رغب فيه، دل على أنه لا فضيلة فيه، ولكن النبي صلى الله عليه وسلم لبس في السفر جبة من صوف فوق ثيابه. وأما الحديث الذي رواه أن النبي صلى الله عليه وسلم أخذ يوم ا الحسين على فخذه الأيمن وولده إبراهيم على فخذه الأيسر، فنزل جبريل، وقال إن الله تعالى لم يكن ليجمع لك بينهما فاختر من شئت منهما. فقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا مات الحسن بكيت أنا وعلي وفاطمة، وإذا مات إبراهيم بكيت أنا عليه فاختار موت إبراهيم، فمات بعد ثلاثة أيام، وكان إذا جاء الحسين بعد ذلك يقب له ويقول أهلا ومرحب ا بمن فديته بابني إبراهيم . فيقال هذا الحديث لم يروه أحد من أهل العلم، ولا ي عرف له إسناد ا ولا ي عرف في شيء من كتب الحديث. وهذا الناقل لم يذكر له إسناد ا، ولا عزاه إلى كتاب حديث، ولكن ذكره على عادته في روايته أحاديث مسي بة بلا زمام ولا خطام. ومن المعلوم أن المنقولات لا ي مي ز بين صدقها وكذبها إلا بالطرق الدالة على ذلك، وإلا فدعوى النقل المجرد بمنزلة سائر الدعاوى. ثم يقال هذا الحديث كذب موضوع باتفاق أهل المعرفة بالحديث، وهو من أحاديث الجه ال، فإن الله تعالى ليس في جمعه بين إبراهيم والحسين أعظم مما في جمعه بين الحسن والحسين على مقتضى هذا الحديث، فإن موت الحسن أو الحسين إذا كان أعظم من موت إبراهيم، فبقاء الحسن أعظم من بقاء إبراهيم، وقد بقي الحسن مع الحسين. NUM سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM اسم قلعه في جبال الديلم بناها أحد ملوك الديلم. NUM انظر المسند NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM تحقيق أحمد شاكر. NUM يعني حديث الافتراق رواه أبو داود NUM NUM ، NUM والترمذي رقم NUM NUM NUM NUM في الفتن، وقال إنه حسن صحيح وغيرهما وله طرق كثيرة. NUM انظر البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مسلم NUM NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM والمسند NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM انظر صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM وغيرهما. NUM NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ومواضع أخر منه وسنن أبي داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر المسند NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . فص ل أما علي بن الحسين فمن كبار التابعين وساداتهم علم ا ودين ا. قال يحيى بن سعيد هو أفضل هاشمي رأيته في المدينة . وقال محمد بن سعد في الطبقات كان ثقة مأمون ا كثير الحديث عالي ا رفيع ا . وروى عن حم اد بن زيد عن يحيى بن سعيد الأنصاري قال سمعت علي بن الحسين، وكان أفضل هاشمي أدركته، يقول يا أيها الناس أحبونا حب الإسلام، فما برح بنا حبكم حتى صار عار ا علينا . وأما ما ذكره من قيام ألف ركعة، فقد تقد م أن هذا لا يمكن إلا على وجه يكره في الشريعة، أو لا يمكن بحال، فلا يصلح ذكر مثل هذا في المناقب، وكذلك ما ذ ك ر ه من تسمية رسول الله صلى الله عليه وسلم له سيد العابدين هو شيء لا أصل له، ولم يروه أحد من أهل العلم والدين. وكذلك أبو جعفر محمد بن علي من خيار أهل العلم والدين، وقيل إنما س مي الباقر لأنه ب ق ر العلم، لا لأجل بقر السجود جبهته، وأما كونه أعلم أهل زمانه فهذا يحتاج إلى دليل، والزهري من أقرانه، وهو عند الناس أعلم منه، ون ق ل تسميته بالباقر عن النبي صلى الله عليه وسلم لا أصل له عند أهل العلم، بل هو من الأحاديث الموضوعة. وكذلك حديث تبليغ جابر له السلام هو من الموضوعات عند أهل العلم بالحديث. وجعفر الصادق رضي الله عنه من خيار أهل العلم والدين، وقال عمرو بن أبي المقدام كنت إذا نظرت إلى جعفر بن محمد علمت أنه من سلالة النبيين . وأما قوله اشتغل بالعبادة عن الرياسة . وهذا تناقض من الإمامية، لأن الإمامة عندهم واجب عليه أن يقوم بها وبأعبائها، فإنه لا إمام في وقته إلا هو، فالقيام بهذا الأمر العظيم لو كان واجب ا لكان أو لى من الاشتغال بنوافل العبادات. وأما قوله إنه هو الذي نشر فقه الإمامية، والمعارف الحقيقية، والعقائد اليقينية . فهذا الكلام يستلزم أحد أمرين إما أنه ابتدع في العلم ما لم يكن يعلمه من قبله، وإما أن يكون الذين قبله قص روا فيما يجب عليهم من نشر العلم، وهل يشك عاقل أن النبي صلى الله عليه وسلم بي ن لأمته المعارف الحقيقية والعقائد اليقينية أكمل بيان؟ وأن أصحابه تلق وا ذلك عنه وبل غوه إلى المسلمين؟ وهذا يقتضي القدح إما فيه، وإما فيهم. بل ك ذ ب على جعفر الصادق أكثر مما ك ذ ب على من قبله، فالآفة وقعت من الكذ ابين عليه لا منه؛ ولهذا ن سب إليه أنواع من الأكاذيب، مثل كتاب البطاقة و الج ف ر و اله ف ت والكلام في النجوم. فص ل وأما من بعد جعفر فموسى بن جعفر، قال فيه أبو حاتم الرازي ثقة صدوق إمام من أئمة المسلمين . قلت موسى ولد بالمدينة سنة بضع وعشرين ومائة، وأقدمه المهدي إلى بغداد ثم رده إلى المدينة، وأقام بها إلى أيام الرشيد، فقدم هارون منصرف ا من ع م رة ، فحمل موسى معه إلى بغداد، وحبسه بها إلى أن ت وفي في محبسه. وأما من بعد موسى فلم يؤخذ عنهم من العلم ما يذكر به أخبارهم في كتب المشهورين بالعلم وتواريخهم، ولا لهم في التفسير وغيره أقوال معروفة، ولكن لهم من الفضائل والمحاسن ما هم له أهل، رضي الله عنهم أجمعين، وموسى بن جعفر مشهور بالعبادة والنسك. وأما الحكاية المذكورة عن شقيق البلخى فكذب، فإن هذه الحكاية تخالف المعروف من حال موسى بن جعفر. أما قوله تاب على يديه بشر الحافي فمن أكاذيب من لا يعرف حاله ولا حال بشر، فإن موسى بن جعفر لما قدم به الرشيد إلى العراق حبسه، فلم يكن ممن يجتاز على دار بشر وأمثاله من العامة. فص ل قال الرافضي وكان ولده علي الرضا أزهد أهل زمانه وكان أعلمهم، وأخذ عنه فقهاء الجمهور كثير ا، وولا ه المأمون لعلمه بما هو عليه من الكمال والفضل، ووعظ يوم ا أخاه زيد ا، فقال يا زيد ما أنت قائل لرسول الله صلى الله عليه وسلم إذا س ف ك ت الدماء، وأخذت الأموال من غير حلها، وأخفت السبل، وغر ك حمقى أهل الكوفة؟ وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن فاطمة أحصنت فرجها، فحرم الله ذريتها على النار، وفي رواية إن علي ا قال يا رسول الله، لم سميت فاطمة؟ قال لأن الله فطمها وذريتها من النار، فلا يكون الإحصان سبب ا لتحريم ذريتها على النار وأنت تظلم. والله ما نالوا ذلك إلا بطاعة الله، فإن أردت أن تنال بمعصية الله ما نالوا بطاعته، إنك إذ ا لأكرم على الله منهم. وضرب المأمون اسمه على الدراهم والدنانير، وكتب إلى أهل الآفاق ببيعته، وطرح السواد ولبس الخضرة . فيقال من المصائب التي ابت لي بها ولد الحسين انتساب الرافضة إليهم و تعظيمهم ومدحهم لهم، فإنهم ي مدحون بما ليس بمدح، ويد عون لهم دعاوى لا حجة لها، ويذكرون من الكلام ما لو لم ي عرف فضلهم من غير كلام الرافضة، لكان ما تذكره الرافضة بالقدح أشبه منه بالمدح، فإن علي بن موسى له من المحاسن والمكارم المعروفة، والممادح المناسبة لحاله اللائقة به، ما يعرفه بها أهل المعرفة. وأما هذا الرافضي فلم يذكر له فضيلة واحدة بحجة. وأما قوله إنه كان أزهد الناس وأعلمهم فدعوى مجردة بلا دليل، فكل من غلا في شخص أمكنه أن يد عى له هذه الدعوى، كيف والناس يعلمون أنه كان في زمانه من هو أعلم منه، ومن هو أزهد منه، كالشافعي وإسحاق بن راهوية وأحمد بن حنبل وأشهب بن عبد العزيز، وأبي سليمان الداراني، ومعروف الكرخي، وأمثال هؤلاء. وأما قوله إنه أخذ عن فقهاء الجمهور كثير ا فهذا من أظهر الكذب، هؤلاء فقهاء الجمهور المشهورون لم يأخذوا عنه ما هو معروف، وإن أخذ عنه بعض من لا ي عرف من فقهاء الجمهور فهذا لا ي نكر، فإن طلبة الفقهاء قد يأخذون عن المتوسطين في العلم، ومن هم دون المتوسطين. وما ذكره بعض الناس من أن معروف ا الكرخي كان خادم ا له، وأنه أسلم على يديه، أو أن الخرقة متصلة منه إليه، فكله كذب باتفاق من يعرف هذا الشأن. والحديث الذي ذكره عن النبي صلى الله عليه وسلم عن فاطمة هو كذب باتفاق أهل المعرفة بالحديث، ويظهر كذبه لغير أهل الحديث أيض ا؛ فإن قوله إن فاطمة أحصنت فرجها فحر م الله ذريتها على النار يقتضي أن إحصان فرجها هو السبب لتحريم ذريتها على النار وهذا باطل قطع ا، فإن سار ة أحصنت فرجها، ولم يحر م الله جميع ذريتها على النار. وأيض ا فتسمية جبريل رسول الله إلى محمد صلى الله عليه وسلم خادم ا له عبارة من لا يعرف قدر الملائكة، وقدر إرسال الله لهم إلى الأنبياء، ولكن الرافضة غالب حججهم أشعار تليق بجهلهم وظلمهم، وحكايات مكذوبة تليق بجهلهم وكذبهم، وما ي ث ب ت أصول الدين بمثل هذه الأشعار، إلا من ليس معدود ا من أولي الأبصار. فص ل قال الرافضي وكان ولده محمد بن علي الجواد على منهاج أبيه في العلم والتقى والجود، ولما مات أبوه الرضا شغف بحبه المأمون لكثرة علمه ودينه ووفور عقله مع صغر سنه، وأراد أن يزو جه ابنته أم الفضل، وكان قد زو ج أباه الرضا عليه السلام بابنته أم حبيب، فغلظ ذلك على العباسيين واستنكروه وخافوا أن يخرج الأمر منهم، وأن يبايعه كما بايع أباه، فاجتمع الأدنون منهم وسألوه ترك ذلك، وقالوا إنه صغير السن لا علم عنده، فقال أنا أعرف منكم به، فإن شئتم فامتحنوه، فرضوا بذلك، وجعلوا للقاضي يحيى بن أكثم مالا كثير ا على امتحانه في مسألة يعجزه فيها، فتواعدوا إلى يوم، وأحضره المأمون وحضر القاضي وجماعة العباسيين، فقال القاضي أسألك عن شيء؟ فقال عليه السلام سل، فقال ما تقول في م ح ر م قتل صيد ا؟ فقال له عليه السلام قتله في حل أو حرم؟ عالم ا كان أو جاهلا ، مبتدئ ا بقتله أو عائذ ا، من صغار الصيد كان أم من كبارها، عبد ا كان الم حرم أو حر ا، صغير ا كان أو كبير ا، من ذوات الطير كان الصيد أم من غيرها؟ فتحير يحيى بن أكثم، وبان العجز في وجهه، حتى عرف جماعة أهل المجلس أمره، فقال المأمون لأهل بيته عرفتم الآن ما كنتم تنكرونه، ثم أقبل الإمام فقال أتخطب؟ قال نعم، فقال أخطب لنفسك خطبة النكاح، فخطب وعقد على خمسمائة درهم جياد ا كمهر جدته فاطمة عليها السلام، ثم تزوج بها . والجواب أن يقال إن محمد بن علي الجواد كان من أعيان بني هاشم، وهو معروف بالسخاء والسؤدد، ولهذا س م ي الجواد، ومات وهو شاب ابن خمس وعشرين سنة، ولد سنة خمس وتسعين ومات سنة عشرين أو سنة تسع عشرة، وكان المأمون زو جه بابنته، وكان يرسل إليه في السنة ألف ألف درهم، واستقدمه المعتصم إلى بغداد، ومات بها. وأما ما ذكره فإنه من نمط ما قبله، فإن الرافضة ليس لهم عقل صريح ولا نقل صحيح، ولا يقيمون حق ا، ولا يهدمون باطلا ، لا بحجة وبيان، ولا بيد وسنان، فإنه ليس فيما ذكره ما يثبت فضيلة محمد بن علي ، فضلا عن ثبوت إمامته، فإن هذه الحكاية التي حكاها عن يحيى بن أكثم من الأكاذيب التي لا يفرح بها إلا الجهال، ويحيى بن أكثم كان أفقه وأعلم وأفضل من أن يطلب تعجيز شخص بأن يسأله عن م ح ر م قتل صيد ا، فإن صغار الفقهاء يعلمون حكم هذه المسألة، فليست من دقائق العلم ولا غرائبه، ولا مما يختص به المبر زون في العلم. فص ل قال الرافضي وكان ولده علي الهادي، وي قال له العسكري، لأن المتوكل أشخصه من المدينة إلى بغداد، ثم منها إلى س ر من رأى، فأقام بموضع عندها يقال له العسكر، ثم انتقل إلى س ر من رأى فأقام بها عشرين سنة وتسعة أشهر، وإنما أشخصه المتوكل؛ لأنه كان يبغض علي ا رضي الله عنه، فبل غه مقام علي بالمدينة، وميل الناس إليه، فخاف منه، فدعا يحيى بن هبيرة وأمره بإحضاره، فضج أهل المدينة لذلك خوف ا عليه؛ لأنه كان محسن ا إليهم، ملازم ا للعبادة في المسجد، فحلف يحيى أنه لا مكروه عليه، ثم فت ش منزله فلم يجد فيه سوى مصاحف وأدعية وكتب العلم، فعظم في عينه، وتولى خدمته بنفسه، فلما قدم بغداد بدأ بإسحاق بن إبراهيم الطائي والي بغداد. فقال له يا يحيى، هذا الرجل قد ولده رسول الله صلى الله عليه وسلم، والمتوكل من ت ع ل م، فإن حرضته عليه قتله، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم خصمك يوم القيامة، فقال له يحيى والله ما وقعت منه إلا على خير. قال فلما دخلت على المتوكل أخبرته بحسن سيرته وورعه وزهده فأكرمه المتوكل، ثم مرض المتوكل فنذر إن عوفي تصد ق بدراهم كثيرة، فسأل الفقهاء عن ذلك فلم يجد عندهم جواب ا، فبعث إلى علي الهادي، فسأله فقال تصد ق بثلاثة وثمانين درهم ا، فسأله المتوكل عن السبب، فقال لقوله تعالى لقد ن ص ر ك م الله ف ي م و اط ن ك ث ير ة التوبة NUM NUM وكانت لمواطن هذه الجملة، فإن النبي صلى الله عليه وسلم غزا سبع ا وعشرين غزاة، وبعث ست ا وخمسين سرية. قال المسعودي ن مي إلى المتوكل بعلي بن محمد أن في منزله سلاح ا من شيعته من أهل ق م وأنه عازم على الملك، فبعث إليه جماعة من الأتراك، فهجموا داره ليلا فلم يجدوا فيها شيئ ا، ووجدوه في بيت مغلق عليه وهو يقرأ وعليه م درعة من صوف، وهو جالس على الرمل والحصى متوجه ا إلى الله تعالى يتلو القرآن، فح مل على حالته تلك إلى المتوكل، وأ دخل عليه وهو في مجلس الشراب، والكأس في يد المتوكل، فعظ مه وأجلسه إلى جانبه، وناوله الكأس، فقال والله ما خامر لحمي ودمي قط فأعفني، فأعفاه، وقال له أسمعني صوت ا، فقال كم ت ر كوا م ن ج ن ات و ع ي و ن الدخان NUM NUM . الآيات فقال أنشدنى شعر ا، فقال إني قليل الرواية للشعر، فقال لا بد من ذلك، فأنشده باتوا على قلل الأجبال تحرسهم غ ل ب الرجال فما أغنتهم الق ل ل واست نزلوا بعد عز من معاقلهم وأسكنوا حفر ا يا بئس ما نزلوا ناداه م صارخ من بعد دفنهم أين الأسر ة والتيجان والحلل أين الوجوه التي كانت منع مة من دونها ت ضرب الأستار والك لل فأفصح القبر عنه م حين ساء ل ه م تلك الوجوه عليها الدود يقتتل قد طال ما أكلوا دهرا وما شربوا فأصبحوا بعد طول الأكل قد أ كلوا فبكى المتوكل حتى بلت دموعه لحيته . فيقال هذا الكلام من جنس ما قبله، لم يذكر منقبة بحجة صحيحة، بل ذكر ما يعلم العلماء أنه من الباطل، فإنه ذكر في الحكاية أن والي بغداد كان إسحاق بن إبراهيم الطائي، وهذا من جهله، فإن إسحاق بن إبراهيم هذا خزاعي معروف هو وأهل بيته، كانوا من خزاعة، فإنه إسحاق بن إبراهيم بن الحسين بن مصعب، وابن عمه عبد الله بن طاهر بن الحسين بن مصعب أمير خراسان المشهور المعلومة سيرته، وابن هذا محمد بن عبد الله بن طاهر كان نائب ا على بغداد في خلافة المتوكل وغيره، وهو الذي صل ى على أحمد بن حنبل لما مات، وإسحاق بن إبراهيم هذا كان نائب ا لهم في إمارة المعتصم والواثق وبعض أيام المتوكل، وهؤلاء كلهم من خزاعة ليسوا من طيئ وهم أهل بيت مشهورون. وأما الف تيا التي ذكرها من أن المتوكل نذر إن ع وف ي يتصد ق بدراهم كثيرة، وأنه سأل الفقهاء عن ذلك فلم يجد عندهم جوابا، وأن علي بن محمد أمره أن يتصدق بثلاثة وثمانين درهم ا، لقوله تعالى لقد ن ص ر ك م الله في م واط ن ك ثير ة الدخان NUM NUM ، وأن المواطن كانت هذه الجملة، فإن النبي صلى الله عليه وسلم غزا سبع ا وعشرين غزاة، وبعث ست ا وخمسين سرية، فهذه الحكاية أيضا تحكى عن علي بن موسى مع المأمون، وهي دائرة بين أمرين إما أن تكون كذب ا، وإما أن تكون جهلا ممن أفتى بذلك. فإن قول القائل له علي دراهم كثيرة، أو والله لأعطين فلان ا دراهم كثيرة، أو لأتصدقن بدراهم كثيرة، لا ي حمل على ثلاث وثمانين عند أحد من علماء المسلمين. والحجة المذكورة باطلة لوجوه أحدها أن قول القائل إن المواطن كانت سبع ا وعشرين غزاة وست ا وخمسين سرية، ليس بصحيح، فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يغز سبع ا وعشرين غزاة باتفاق أهل العلم بالسير، بل أقل من ذلك. الثاني أن هذه الآية نزلت يوم حنين، والله قد أخبر بما كان قبل ذلك، فيجب أن يكون ما تقد م قبل ذلك مواطن كثيرة، وكان بعد يوم حنين غزوة الطائف وغزوة تبوك، وكثير من السرايا كانت بعد يوم حنين كالسرايا التي كانت بعد فتح مكة، مثل إرسال جرير بن عبد الله إلى ذي الخلصة وأمثال ذلك. وجرير إنما أسلم قبل موت النبي صلى الله عليه وسلم بنحو سنة، وإذا كان كثير من الغزوات والسرايا كانت بعد نزول هذه الآية، امتنع أن تكون هذه الآية المخبرة عن الماضي إخبار ا بجميع المغازي والسرايا. الثالث أن الله لم ينصرهم في جميع المغازي، بل يوم أحد تولوا، وكان يوم بلاء وتمحيص، وكذلك يوم مؤتة وغيرها من السرايا لم يكونوا منصورين فيها، فلو كان مجموع المغازي والسرايا ثلاث ا وثمانين فإنهم لم ينصروا فيها كلها، حتى يكون مجموع ما نصروا فيه ثلاث ا وثمانين. الرابع أنه بتقدير أن يكون المراد بالكثير في الآية ثلاث ا وثمانين، فهذا لا يقتضي اختصاص هذا القدر بذلك ؛ فإن لفظ الكثير لفظ عام يتناول الألف والألفين والآلاف، وإذا عم أنواع ا من المقادير، فتخصيص بعض المقادير دون بعض تحك م. الخامس أن الله تعالى قال من ذ ا ال ذ ي ي ق ر ض الله ق ر ض ا ح س ن ا ف ي ض اع ف ه ل ه أ ض ع اف ا ك ث ير ة البقرة NUM NUM NUM ، والله يضاعف الحسنة إلى سبعمائة ضعف بنص القرآن، وقد ورد أنه يضاعفها ألفي ألف حسنة، فقد سم ى هذه الأضعاف كثيرة، وهذه المواطن كثيرة. وقد قال تعالى كم م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الله و الله م ع الص اب ر ين البقرة NUM NUM NUM والكثرة ههنا تتناول أنواع ا من المقادير، لأن الفئات المعلومة مع الكثرة لا تحصر في عدد معين، وقد تكون الفئة القليلة ألف ا والفئة الكثيرة ثلاثة آلاف، فهي قليلة بالنسبة إلى كثرة عدد الأخرى. فص ل قال الرافضي وولده مولانا المهدي محمد عليه السلام . روى ابن الجوزى بإسناده إلى ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج في آخر الزمان رجل من ولدي، اسمه كاسمي وكنيته كنيتي، يملأ الأرض عدلا ، كما ملئت جور ا، فذلك هو المهدي . فيقال قد ذكر محمد بن جرير الطبري وعبد الباقي بن قانع وغيرهما من أهل العلم بالأنساب والتواريخ أن الحسن بن علي العسكري لم يكن له نسل ولا عقب،والإمامية الذين يزعمون أنه كان له ولد يد عون أنه دخل السرداب بسامر ا وهو صغير، منهم من قال عمره سنتان، ومنهم من قال ثلاث، ومنهم من قال خمس سنين، وهذا لو كان موجود ا معلوم ا، لكان الواجب في حكم الله الثابت بنص القرآن والسنة والإجماع أن يكون محضون ا عند من يحضنه في بدنه، كأمه وأم أمه، ونحوهما من أهل الحضانة، وأن يكون ماله عند من يحفظه إما وصي أبيه إن كان له وصي، وإما غير الوصي إما قريب، وإما نائب لدى السلطان، فإنه يتيم لموت أبيه. والله تعالى يقول و اب ت ل وا ال ي ت ام ى ح ت ى إ ذ ا ب ل غ وا الن ك اح ف إ ن آن س ت م م ن ه م ر ش د ا ف اد ف ع وا إ ل ي ه م أ م و ال ه م و لا ت أ ك ل وه ا إ س ر اف ا و ب د ار ا أ ن ي ك ب ر وا النساء NUM . فهذا لا يجوز تسليم ماله إليه حتى يبلغ النكاح ويؤنس منه الرشد، كما ذكر الله تعالى ذلك في كتابه، فكيف يكون من يستحق الحجر عليه في بدنه وماله إمام ا لجميع المسلمين معصوم ا، لا يكون أحد مؤمن ا إلا بالإيمان به؟ ثم إن هذا باتفاق منهم سواء ق د ر وجوده أو عدمه، لا ينتفعون به لا في دين ولا في دنيا، ولا عل م أ حد ا شيئا، ولا يعرف له صفة من صفات الخير ولا الشر، فلم يحصل به شيء من مقاصد الإمامة ولا مصالحها، لا الخاصة ولا العامة، بل إن قد ر وجوده فهو ضرر على أهل الأرض بلا نفع أصلا ، فإن المؤمنين به لم ينتفعوا به، ولا حصل لهم به لطف ولا مصلحة، والمكذ بون به يعذ بون عندهم على تكذيبهم به، فهو شر محض لا خير فيه، وخلق مثل هذا ليس من فعل الحكيم العادل. وإذا قالوا إن الناس بسبب ظلمهم احتجب عنهم. قيل أولا كان الظلم موجود ا في زمن آبائه ولم يحتجبوا. وقيل ثاني ا فالمؤمنون به طب قوا الأرض فهلا اجتمع بهم في بعض الأوقات أو أرسل إليهم رسولا يعل مهم شيئ ا من العلم والدين؟ وقيل ثالث ا قد كان يمكنه أن يأوي إلى كثير من المواضع التي فيها شيعته، كجبال الشام التي كان فيها الرافضة عاصية، وغير ذلك من المواضع العاصية. وقيل رابع ا فإذا كان هو لا يمكنه أن يذكر شيئ ا من العلم والدين لأحد، لأجل هذا الخوف، لم يكن في وجوده لطف ولا مصلحة، فكان هذا مناقض ا لما أثبتوه، بخلاف من أرسل من الأنبياء وك ذ ب، فإنه بل غ الرسالة، وحصل لمن آمن به من اللطف والمصلحة ما هو من نعم الله عليه، وهذا المنت ظ ر لم يحصل به لطائفته إلا الانتظار لمن لا يأتي، ودوام الحسرة والألم، ومعاداة العالم، والدعاء الذي لا يستجيبه الله، لأنهم يدعون له بالخروج والظهور من مدة أكثر من أربعمائة وخمسين سنة لم يحصل شيء من هذا، ثم إن عمر واحد من المسلمين هذه المدة أمر يعرف كذبه بالعادة المط ردة في أمة محمد، فلا ي عرف أحد و لد في دين الإسلام وعاش مائة وعشرين سنة، فضلا عن هذا العمر، وقد ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال في آخر عمره أرأيتكم ليلتكم هذه، فإنه على رأس مائة سنة منها لا يبقى على وجه الأرض ممن هو اليوم عليها أحد NUM . فمن كان في ذلك الوقت له سنة ونحوها لم يعش أكثر من مائه سنة قطع ا، وإذا كانت الأعمار في ذلك العصر لا تتجاوز هذا الحد، فما بعده من الأعصار أو لى بذلك في العادة الغالبة العامة، فإن أعمار بني آدم في الغالب كلما تأخر الزمان قصرت ولم تطل، فإن نوح ا عليه السلام لبث في قومه ألف سنة إلا خمسين عام ا، وآدم عليه السلام عاش ألف سنة، كما ثبت ذلك في حديث صحيح رواه الترمذي وصح ح ه NUM ، فكان العمر في ذلك الزمان طويلا ، ثم أعمار هذه الأمة ما بين الستين إلى السبعين، وأقلهم من ي جوز ذلك، كما ثبت ذلك في الحديث الصحيح NUM . واحتجاجهم بحياة الخضر احتجاج باطل على باطل، فمن الذي يسل م لهم بقاء الخضر، والذي عليه سائر العلماء المحققون أنه مات، وبتقدير بقائه فليس هو من هذه الأمة. ولهذا يوجد كثير من الكذ ابين من الجن والإنس ممن يد عي أنه الخضر ويظن من رآه أنه الخضر، وفي ذلك من الحكايات الصحيحة التي نعرفها ما يطول وصفها هنا. وكذلك المنتظر محمد بن الحسن، فإن عدد ا كثير ا من الناس يد عي كل واحد منهم أنه محمد بن الحسن، منهم من يظهر ذلك لطائفة من الناس، ومنهم من يكتم ذلك ولا يظهره إلا للواحد أو الاثنين، وما من هؤلاء إلا من ي ظ ه ر كذبه كما يظهر كذب من يد عي أنه الخضر. فص ل وقوله روى ابن الجوزي بإسناده إلى ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج في آخر الزمان رجل من ولدي، اسمه كاسمي، وكنيته كنيتي، يملأ الأرض عدلا كما ملئت جور ا، فذلك هو المهدي . فيقال الجواب من وجوه أحدها إنكم لا تحتجون بأحاديث أهل السنة، فمثل هذا الحديث لا يفيدكم فائدة، وإن قلتم هو حجة على أهل السنة، فنذكر كلامهم فيه. الثاني إن هذا من أخبار الآحاد، فكيف يثبت به أصل الدين الذي لا يصح الإيمان إلا به؟ الثالث أن لفظ الحديث حجة عليكم لا لكم، فإن لفظه يواطئ اسمه اسمي واسم أبيه اسم أبي فالمهدي الذي أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم اسمه محمد بن عبد الله لا محمد بن الحسن، وقد ر وي عن علي رضي الله عنه أنه قال هو من ولد الحسن بن علي ، لا من ولد الحسين بن علي . وأحاديث المهدي معروفة، رواها الإمام أحمد وأبو داود والترمذي وغيرهم، كحديث عبد الله بن مسعود عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لو لم يبق من الدنيا إلا يوم لطو ل الله ذلك اليوم حتى يبعث فيه رجلا من أهل بيتي يواطئ اسمه اسمي، واسم أبيه اسم أبي، يملأ الأرض قسط ا وعدلا كما ملئت ظلم ا وجور ا NUM . الرابع أن الحديث الذي ذكره، وقوله اسمه كاسمي، وكنيته كنيتي ولم يقل يواطئ اسمه اسمي واسم أبيه اسم أبي فلم يروه أحد من أهل العلم بالحديث في كتب الحديث المعروفة بهذا اللفظ، فهذا الرافضي لم يذكر الحديث بلفظه المعروف في كتب الحديث، مثل مسند أحمد، وسنن أبي داود، والترمذي، وغير ذلك من الكتب، وإنما ذكره بلفظ مكذوب لم يروه أحد منهم. وقوله إن ابن الجوزي رواه بإسناده إن أراد العالم المشهور صاحب المصن فات الكثيرة أبا الفرج، فهو كذب عليه. وإن أراد سبطه يوسف بن قز أوغلى صاحب التاريخ المسمى بمرآة الزمان وصاحب الكتاب المصن ف في الاثنى عشر الذي سم اه إعلام الخواص فهذا الرجل يذكر في مصنفاته أنواع ا من الغث والسمين، ويحتج في أغراضه بأحاديث كثيرة ضعيفة وموضوعة، وكان يصن ف بحسب مقاصد الناس يصن ف للشيعة ما يناسبهم ليعو ضوه بذلك، ويصن ف على مذهب أبي حنيفة لبعض الملوك لينال بذلك أغراضه، فكانت طريقته طريقة الواعظ الذي قيل له ما مذهبك؟ قال في أي مدينة؟ ولهذا يوجد في بعض كتبه ثلب الخلفاء الراشدين وغيرهم من الصحابة رضوان الله عليهم لأجل مداهنة من قصد بذلك من الشيعة، ويوجد في بعضها تعظيم الخلفاء الراشدين وغيرهم. فص ل قال الرافضي فهؤلاء الأئمة الفضلاء المعصومون، الذين بلغوا الغاية في الكمال، ولم يتخذوا ما اتخذ غيرهم من الأئمة المشتغلين بالملك وأنواع المعاصي والملاهي، وشرب الخمور والفجور، حتى فعلوا بأقاربهم على ما هو المتواتر بين الناس. قالت الإمامية فالله يحكم بيننا وبين هؤلاء، وهو خير الحاكمين . قال وما أحسن قول الشاعر إذا شئت أن ترضي لنفسك مذهبا وتعلم أن الناس في نقل أخبار فدع عنك قول الشافعي ومالك وأحمد والمروي عن كعب أحبار ووال أناس ا قولهم وحديثهم روى جدنا عن جبرئيل عن الباري والجواب من وجوه أحدها أن يقال أما دعوى العصمة في هؤلاء فلم تذكر عليها حجة إلا ما اد عيته من أنه يجب على الله أن يجعل للناس إمام ا معصوم ا، ليكون لطف ا ومصلحة في التكليف، وقد تبين فساد هذه الحجة من وجوه أدناها أن هذا مفقود لا موجود، فإنه لم يوجد إمام معصوم حصل به لطف ولا مصلحة، ولو لم يكن في الدليل على انتفاء ذلك إلا المنتظر الذي قد ع لم بصريح العقل أنه لم ينتفع به أحد، لا دين ولا في دنيا، ولا حصل لأحد من المكل فين به مصلحة ولا لطف، لكان هذا دليلا على بطلان قولهم، فكيف مع كثرة الدلائل على ذلك؟ الوجه الثاني أن قوله كل واحد من هؤلاء قد بلغ الغاية في الكمال هو قول مجرد عن الدليل، والقول بلا علم يمكن كل أحد أن يقابله بمثله، وإذا اد عى المد عي هذا الكمال فيمن هو أشهر في العلم والدين من العسكريين وأمثالهما من الصحابة والتابعين، وسائر أئمة المسلمين، لكان ذلك أو لى بالقبول، ومن طالع أخبار الناس علم أن الفضائل العلمية والدينية المتواترة عن غير واحد من الأئمة أكثر مما ينقل عن العسكريين وأمثالهما من الكذب، دع الصدق. الثالث أن قوله هؤلاء الأئمة إن أراد بذلك أنهم كانوا ذوي سلطان وقدرة معهم السيف، فهذا كذب ظاهر، وهم لا يد عون ذلك، بل يقولون إنهم عاجزون ممنوعون مغلوبون مع الظالمين، لم يتمكن أحد منهم من الإمامة، إلا علي بن أبي طالب، مع أن الأمور استصعبت عليه، ونصف الأمة أو أقل أو أكثر لم يبايعوه، بل كثير منهم قاتلوه وقاتلهم، وكثير منهم لم يقاتلوه ولم يقاتلوا معه، وفي هؤلاء من هو أفضل من الذين قاتلوه وقاتلوا معه، وكان فيهم من فضلاء المسلمين من لم يكن مع علي مثلهم، بل الذين تخل فوا عن القتال معه وله كانوا أفضل ممن قاتله وقاتل معه. وإن أراد أنه كان لهم علم ودين يستحقون به أن يكون أئمة، فهذه الدعوى إذا صحت لا ت وجب كونهم أئمة يجب على الناس طاعتهم، كما أن استحقاق الرجل أن يكون إمام مسجد لا يجعله إماما، واستحقاقه أن يكون قاضي ا لا يصي ره قاضي ا، واستحقاقه أن يكون أمير الحرب لا يجعله أمير الحرب، والصلاة لا تصح إلا خلف من يكون إمام ا بالفعل. وكذلك الحكم بين الناس إنما يفصله ذو سلطان وقدرة لا من يستحق أن يول ى القضاء، وكذلك الجند إنما يقاتلون مع أمير عليهم لا مع من لم يؤم ر، وإن كان يستحق أن يؤم ر. الوجه الرابع أن يقال ما تعنون بالاستحقاق؟ أتعنون أن الواحد من هؤلاء كان يجب أن يولى الإمامة دون سائر قريش؟ أم تريدون أن الواحد منهم من جملة من يصلح للخلافة؟ فإن أردتم الأول فهو ممنوع مردود، وإن أردتم الثاني فذلك قدر مشترك بينهم وبين خلق كثير من قريش. الوجه الخامس أن يقال الإمام هو الذى يؤتم به وذلك على وجهين أحدها أن يرجع إليه في العلم والدين بحيث يطاع باختيار المطيع، لكونه عالم ا بأمر الله عز وجل آمر ا به، فيطيعه المطيع لذلك، وإن كان عاجز ا عن إلزامه الطاعة. والثاني أن يكون صاحب يد وسيف، بحيث يطاع طوع ا وكره ا لكونه قادر ا على إلزام المطيع بالطاعة. الوجه السادس أن يقال قوله لم يتخذوا ما اتخذه غيرهم من الأئمة المشتغلين بالملك والمعاصي كلام باطل. وذلك أنه إن أراد أن أهل السنة يقولون إنه يؤتم بهؤلاء الملوك فيما يفعلونه من معصية الله، فهذا كذب عليهم. فإن علماء أهل السنة المعروفين بالعلم عند أهل السنة متفقون على أنه لا ي قتدى بأحد في معصية الله، ولا ي تخذ إمام ا في ذلك. وإن أراد ان أهل السنة يستعينون بهؤلاء الملوك فيما ي حتاج إليهم فيه من طاعة الله، ويعاونونهم على ما يفعلونه من طاعة الله، فيقال لهم إن كان اتخاذهم أئمة بهذا الاعتبار محذور ا، فالرافضة أدخل منهم في ذلك، فإنهم دائم ا يستعينون بالكف ار والفج ار على مطالبهم، ويعاونون الكف ار والفج ار على كثير من مآربهم، وهذا أمر مشهود في كل زمان ومكان، ولو لم يكن إلا صاحب هذا الكتاب منهاج الندامة وإخوانه، فإنهم يتخذون المغل والكفار أو الفس اق أو الجهال أئمة بهذا الاعتبار. الوجه السابع أن يقال الأئمة الذين هم مثل هؤلاء الذين ذكرهم في كتابه واد عى عصمتهم، ليس لهم سلطان تحصل به مقاصد الإمامة، ولا يكفي الائتمام بهم في طاعة الله، ولا في تحصيل ما لا بد منه مما يعين على طاعة الله، فإن لم يكن لهم ملك ولا سلطان لم يمكن أن تصل ي خلفهم جمعة ولا جماعة، ولا يكونون أئمة في الجهاد ولا في الحج، ولا ت قام بهم الحدود، ولا ت فصل بهم الخصومات، ولا يستوفي الرجل بهم حقوقه التي عند الناس والتي في بيت المال، ولا يؤم ن بهم السبل، فإن هذه الأمور كلها تحتاج إلى قادر يقوم بها، ولا يكون قادر ا إلا من له أعوان على ذلك، بل القادر على ذلك كان غيرهم، فمن طلب هذه الأمور من إمام عاجز عنها كان جاهلا ظالم ا، ومن استعان عليها بمن هو قادر عليها كان عالم ا مهتدي ا مسد د ا، فهذا يحص ل مصلحة دينه ودنياه، والأول تفوته مصلحة دينه ودنياه. الوجه الثامن أن يقال دعوى كون جميع الخلفاء كانوا مشتغلين بما ذكره من الخمور والفجور كذب عليهم، والحكايات المنقولة في ذلك فيها ما هو كذب، وقد ع لم أن فيهم العد ل الزاهد كعمر بن عبد العزيز والمهدي بالله، وأكثرهم لم يكن مظهر ا لهذه المنكرات من خلفاء بني أمية وبني العباس، وإن كان أحدهم قد ي بتلى ببعض الذنوب، وقد يكون تاب منها، وقد يكون له حسنات كثيرة تمحو تلك السيئات، وقد ي بتلى بمصائب تكف ر عنه خطاياه، ففي الجملة الملوك حسناتهم كبار وسيئاتهم كبار، والواحد من هؤلاء وإن كان له ذنوب ومعاص لا تكون لآحاد المؤمنين، فلهم من الحسنات ما ليس لآحاد المسلمين من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وإقامة الحدود، وجهاد العدو، وإيصال كثير من الحقوق إلى مستحقيها، ومنع كثير من الظلم، وإقامة كثير من العدل. ونحن لا نقول إنهم كانوا سالمين من المظالم والذنوب، كما لا نقول إن أكثر المسلمين كانوا سالمين من ذلك، لكن نقول وجود الظلم والمعاصي من بعض المسلمين وولاة أمورهم وعامتهم لا يمنع أن يشارك فيما يعمله من طاعة الله. وإن قال مرادي بهؤلاء الأئمة الاثنا عشر. قيل له ما رواه علي بن الحسين وأبو جعفر وأمثالهما من حديث جدهم، فمقبول منهم كما يرويه أمثاله، ولولا أن الناس وجدوا عند مالك والشافعي وأحمد أكثر مما وجدوه عند موسى بن جعفر، وعلي بن موسى، ومحمد بن علي، لما عدلوا عن هؤلاء إلى هؤلاء، وإلا فأي غرض لأهل العلم والدين أن يعدلوا عن موسى بن جعفر إلى مالك بن أنس، وكلاهما من بلد واحد، في عصر واحد؟ فإن زعم زاعم أنه كان عندهم من العلم المخزون ما ليس عند أولئك لكن كانوا يكتمونه، فأي فائدة للناس في علم يكتمونه؟ فعلم لا ي قال به ككنز لا ي نفق منه، وكيف يأتم الناس بمن لا يبين لهم العلم المكتوم، كالإمام المعدوم، وكلاهما لا ي نتفع به، ولا يحصل به لطف ولا مصلحة. وإن قالوا بل كانوا يبينون ذلك لخواص هم دون هؤلاء الأئمة. قيل أولا هذا كذب عليهم، فإن جعفر بن محمد لم يجيء بعده مثله، وقد أخذ العلم عنه هؤلاء الأئمة كمالك، وابن عيينة وشعبة والثوري، وابن جريج، ويحيى بن سعيد، وأمثالهم من العلماء المشاهير الأعيان. ثم من ظن بهؤلاء السادة أنهم يكتمون علمهم عن مثل هؤلاء ويخص ون به قوم ا مجهولين ليس لهم في الأمة لسان صدق، فقد أساء الظن بهم ؛ فإن في هؤلاء من المحبة لله ولرسوله، والطاعة له، والرغبة في حفظ دينه وتبليغه، وموالاة من والاه، ومعاداة من عاداه، وصيانته عن الزيادة والنقصان، ما لا يوجد قريب منه لأحد من شيوخ الشيعة، وهذا أمر معلوم بالضرورة لمن عرف هؤلاء وهؤلاء، واعتبر هذا مما تجده في كل زمان من شيوخ السنة وشيوخ الرافضة، كمصن ف هذا الكتاب، فإنه عند الإمامية أفضلهم في زمانه، بل يقول بعض الناس ليس في بلاد المشرق أفضل منه في جنس العلوم مطلق ا، ومع هذا فكلامه يدل على أنه من أجهل خلق الله بحال النبي صلى الله عليه وسلم وأقواله وأعماله، فيروي الكذب الذي يظهر أنه كذب من وجوه كثيرة، فإن كان عالم ا بأنه كذب، فقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال من حد ث عني بحديث وهو يرى أنه كذب فهو أحد الكاذبين وإن كان جاهلا بذلك دل على أنه من أجهل الناس بأحوال النبي صلى الله عليه وسلم كما قيل فإن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن كنت تدري فالمصيبة أعظم فص ل قال الرافضي وما أظن أحد ا من المحص لين وقف على هذه المذاهب واختار غير مذهب الإمامية باطن ا، وإن كان في الظاهر يصير إلى غيره طلب ا للدنيا، حيث و ضعت لهم المدارس والربط والأوقاف حتى تستمر لبني العباس الدعوة وي شيدوا للعامة اعتقاد إمامتهم . فيقال هذا الكلام لا يقوله إلا من هو من أجهل الناس بأحوال أهل السنة، أو من هو من أعظم الناس كذب ا وعناد ا، وبطلانه ظاهر من وجوه كثيرة ؛ فإنه من المعلوم أن السنة كانت قبل أن ت بنى المدارس أقوى وأظهر، فإن المدارس إنما ب نيت في بغداد في أثناء المائة الخامسة بنيت النظامية في حدود الستين والأربعمائة، وبنيتا على مذهب واحد من الأئمة الأربعة، والمذاهب الأربعة طبقت المشرق والمغرب، وليس لأحد منهم مدرسة، والمالكية في المغرب لا ي ذكر عندهم ولد العباس. ثم السنة كانت قبل دولة بني العباس أظهر منها وأقوى في دولة بني العباس، فإن بني العباس دخل في دولتهم كثير من الشيعة وغيرهم من أهل البدع. ثم إن أهل السنة متفقون على أن الخلافة لا تختص ببني العباس، وإنه لو تولاها بعض العلويين أو الأموييين أو غيرهم من بطون قريش جاز، ثم من المعلوم أن علماء السنة كمالك وأحمد وغيرهما، من أبعد الناس عن مداهنة الملوك أو مقاربتهم، ثم إن أهل السنة إنما يعظ مون الخلفاء الراشدين، وليس فيهم أحد من بني العباس. ثم من المعلوم لكل عاقل أنه ليس في علماء المسلمين المشهورين أحد رافضي، بل كلهم متفقون على تجهيل الرافضة وتضليلهم، وكتبهم كلها شاهدة بذلك، وهذه كتب الطوائف كلها تنطق بذلك، مع أنه لا أحد يلجئهم إلى ذكر الرافضة، وذكر جهلهم وضلالهم. وهم دائم ا يذكرون من جهل الرافضة وضلالهم ما ي علم معه بالاضطرار أنهم يعتقدون أن الرافضة من أجهل الناس وأضلهم، وأبعد طوائف الأمة عن الهدى، كيف ومذهب هؤلاء الإمامية قد جمع عظائم البدع المنكرة، فإنهم جهمية قدرية رافضة، وكلام السلف والعلماء في ذم كل صنف من هذه الأصناف لا يحصيه إلا الله، والكتب مشحونة بذلك، ككتب الحديث والآثار والفقه والتفسير والأصول والفروع وغير ذلك، وهؤلاء الثلاثة شر من غيرهم من أهل البدع كالمرجئة والحرورية. والله يعلم أني مع كثرة بحثي وتطلعي إلى معرفة أقوال الناس ومذاهبهم ما علمت رجلا له في الأمة لسان صدق ي تهم بمذهب الإمامية، فضلا عن أن ي قال إنه يعتقده في الباطن . وقد ات هم بمذهب الزيدية الحسن بن صالح بن حي ، وكان فقيه ا صالح ا زاهد ا، وقيل إن ذلك كذب عليه، ولم ينقل أحد عنه إنه طعن في أبي بكر وعمر، فضلا عن أن يشك في إمامتهما، وات هم طائفة من الشيعة الأولى بتفضيل علي على عثمان، ولم ي تهم أحد من الشيعة الأولى بتفضيل علي على أبي بكر وعمر، بل كانت عامة الشيعة الأولى الذين يحبون علي ا يفض لون عليه أبا بكر وعمر، لكن كان فيهم طائفة ترج حه على عثمان، وكان الناس في الفتنة صاروا شيعتين شيعة عثمانية، وشيعة علوية، وليس كل من قاتل مع علي كان يفضله على عثمان، بل كان كثير منهم يفض ل عثمان على عليه، كما هو قول سائر أهل السنة. فص ل قال الرافضي وكثير ا ما رأينا من يتدين في الباطن بمذهب الإمامية، ويمنعه عن إظهار حب الدنيا وطلب الرياسة، وقد رأيت بعض أئمة الحنابلة يقول إني على مذهب الإمامية، فقلت لم تدرس على مذهب الحنابلة؟ فقال ليس في مذهبكم البغلات والمشاهرات، وكان أكبر مدرسي الشافعية في زماننا حيث توفي أوصى أن يتولى أمره في غ سله وتجهيزه بعض المؤمنين، وأن ي دفن في مشهد مولانا الكاظم، وأشهد عليه أنه كان على مذهب الإمامية . والجواب أن قوله وكثير ا ما رأينا هذا كذب، بل قد يوجد في بعض المنتسبين إلى مذهب الأئمة الأربعة من هو في الباطن رافضي، كما يوجد في المظهرين للإسلام من هو في الباطن منافق، فإن الرافضة لما كانوا من جنس المنافقين يخفون أمرهم احتاجوا أن يتظاهروا بغير ذلك، كما احتاج المنافقون أن يتظاهروا بغير الكفر، ولا يوجد هذا إلا فيمن هو جاهل بأحوال النبي صلى الله عليه وسلم وأمور المسلمين كيف كانت في أول الإسلام، وأما من عرف الإسلام كيف كان، وهو مقر بأن محمد ا رسول الله باطن ا وظاهر ا، فإنه يمتنع أن يكون في الباطن رافضي ا، ولا ي تصور أن يكون في الباطن رافضي ا إلا زنديق منافق، أو جاهل بالإسلام كيف كان م فرط في الجهل. والحكاية التي ذكرها عن بعض الأئمة المدرسين ذكر لي بعض البغداديين أنها كذب مفترى، فإن كان صادق ا فيما نقله عن بعض المدرسين من هؤلاء وهؤلاء، فلا ي نكر أن يكون في المنتسبين إلى الأئمة الأربعة من هو زنديق ملحد مارق من الإسلام، فضلا عن أن يكون رافضي ا، ومن استدل بزندقة بعض الناس في الباطن على أن علماء المسلمين كلهم زنادقة، كان من أجهل الناس، كذلك من استدل برفض بعض الناس في الباطن. فص ل قال الرافضي الوجه الخامس في بيان وجوب اتباع مذهب الإمامية، أنهم لم يذهبوا إلى التعصب في غير الحق، بخلاف غيرهم، فقد ذكر الغزالي والماوردي، وهما إمامان للشافعية، أن تسطيح القبور هي المشروع، لكن لما جعلته الرافضة شعار ا لهم عدلنا عنه إلى التسنيم، وذكر الزمخشري وكان من أئمة الحنفية في تفسير قوله تعالى هو ال ذ ي ي ص ل ي ع ل ي ك م و م لا ئ ك ت ه الأحزاب NUM NUM أنه يجوز بمقتضى هذه الآية أن ي صل ى على آحاد المسلمين، لكن لما اتخذت الرافضة ذلك في أئمتهم منعناه، وقال مصنف الهداية من الحنفية إن المشروع التختم في اليمين، ولكن لما اتخذته الرافضة جعلنا التختم في اليسار، وأمثال ذلك كثير فانظر إلى من يغي ر الشريعة ويبد ل الأحكام التي ورد بها النص عن النبي صلى الله عليه وسلم ويذهب إلى ضد الصواب معاندة لقوم معينين، فهل يجوز ات باعه والمصير إلى أقواله؟ . والجواب من طريقتين أحدهما أن هذا الذي ذكره هو بالرافضة ألصق. والثاني أن أئمة السنة براء من هذا. أما الطريق الأول ، فيقال لا نعلم طائفة أعظم تعصب ا في الباطل من الرافضة، حتى إنهم دون سائر الطوائف ع رف منهم شهادة الزور لموافقهم على مخالفهم، وليس في التعصب أعظم من الكذب، وحتى أنهم في التعصب جعلوا للبنت جميع الميراث، ليقولوا إن فاطمة رضي الله عنها ورثت رسول الله صلى الله عليه وسلم دون عمه العباس رضي الله عنه، وحتى أن فيهم من حر م لحم الجمل؛ لأن عائشة قاتلت على جمل، فخالفوا كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وإجماع الصحابة والقرابة لأمر لا يناسب ذلك، فإن ذلك الجمل الذي ركبته عائشة رضي الله عنها مات، ولو فرض أنه حي فركوب الكف ار على الجمال لا يوجب تحريمها، وما زال الكف ار يركبون جمالا ويغنمها المسلمون منهم، ولحمها حلال لهم، فأي شيء في ركوب عائشة للجمل مما يوجب تحريم لحمه؟ وغاية ما يفرضون أن بعض من يجعلونه كافر ا ركب جملا ، مع أنهم كاذبون مفترون فيما يرمون به أم المؤمنين رضي الله عنها. ومن تعصبهم أنهم لا يذكرون اسم العشرة بل يقولون تسعة وواحد، وإذا بنوا أعمدة أو غيرها لا يجعلونها عشرة، وهم يتحر ون ذلك في كثير من أمورهم. ومن تعصبهم أنهم إذا وجدوا مسم ى بعلي أو جعفر أو الحسن أو الحسين بادروا إلى إكرامه، مع أنه قد يكون فاسق ا، وقد يكون في الباطن سني ا، فإن أهل السنة يسم ون بهذه الأسماء، كل هذا من التعصب والجهل، ومن تعصبهم وجهلهم أنهم ي بغضون بني أمية كلهم لكون بعضهم كان ممن يبغض علي ا. وقد كان في بني أمية قوم صالحون ماتوا قبل الفتنة، وكان بنو أمية أكثر القبائل عم الا للنبي صلى الله عليه وسلم، فإنه لما فتح مكة استعمل عليها عت اب بن أسيد بن أبي العاصي بن أمية، واستعمل خالد بن سعيد بن العاص بن أمية، وأخويه أ بان بن سعيد وسعيد بن سعيد على أعمال أ خر، واستعمل أبا سفيان بن حرب بن أمية على نجران أو ابنه يزيد، ومات وهو عليها، وصاهر نبي الله صلى الله عليه وسلم ببناته الثلاث لبني أمية، فزو ج أكبر بناته زينب بأبي العاص بن الربيع بن أمية بن عبد شمس، وحمد صهره لما أراد علي أن يتزوج ببنت أبي جهل، فذكر صهر ا له من بني أمية بن عبد شمس فأثنى عليه في مصاهرته، وقال حدثني فصدقني، ووعدني فوف ى لي . وزو ج ابنتيه لعثمان بن عفان، واحدة بعد واحدة، وقال لو كانت عندنا ثالثة لزوجناها عثمان . وكذلك من جهلهم وتعصبهم أنهم يبغضون أهل الشام، لكونهم كان فيهم أولا من يبغض علي ا، ومعلوم أن مكة كان فيها كف ار ومؤمنون، وكذلك المدينة كان فيها مؤمنون ومنافقون، والشام في هذه الأعصار لم يبق فيه من يتظاهر ببغض علي ، ولكن لفرط جهلهم يسحبون ذيل البغض، وكذلك من جهلهم أنهم يذمون من ينتفع بشيء من آثار بني أمية، كالشرب من نهر يزيد، ويزيد لم يحفره ولكن وس عه، وكالصلاة في جامع بناه بنو أمية، ومن المعلوم أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصل ي إلى الكعبة التي بناها المشركون، وكان يسكن في المساكن التي بنوها، وكان يشرب من ماء الآبار التي حفروها، ويلبس من الثياب التي نسجوها، ويعامل بالدراهم التي ضربوها، فإذا كان ينتفع بمساكنهم وملابسهم، والمياه التي أنبطوها، والمساجد التي بنوها، فكيف بأهل القبلة؟ فلو فرض أن يزيد كان كافر ا وحفر نهر ا، لم يكره الشرب منه بإجماع المسلمين، ولكن لفرط تعصبهم كرهوا ما يضاف إلى من يبغضونه. ولقد حدثني ثقة أنه كان لرجل منهم كلب فدعاه آخر منهم بكير، فقال صاحب الكلب أتسمي كلبي بأسماء أصحاب النار؟ فاقتتلا على ذلك حتى جرى بينهما دم. فهل يكون أجهل من هؤلاء؟ وأما الطريق الثاني في الجواب فنقول الذي عليه أئمة الإسلام إن كان مشروع ا لم ي ترك لمجرد فعل أهل البدع، لا الرافضة ولا غيرهم، وأصول الأئمة كلهم توافق هذا، منها مسألة التسطيح الذي ذكرها، فإن مذهب أبي حنيفة وأحمد أن تسنيم القبور أفضل، كما ثبت في الصحيح أن قبر النبي صلى الله عليه وسلم كان مسن م ا، ولأن ذلك أبعد عن مشابهة أبنية الدنيا، وأمنع عن القعود على القبور، والشافعي يستحب التسطيح لما ر وي من الأمر بتسوية القبور، فرأى أن التسوية هي التسطيح، ثم إن بعض أصحابه قال إن هذا شعار الرافضة في كره ذلك، فخالفه جمهور الأصحاب، وقالوا بل هو المستحب وإن فعلته الرافضة. وكذلك الجهر بالبسملة هو مذهب الرافضة، وبعض الناس تكل م في الشافعي بسببها، وبسبب القنوت، ونسبه إلى قول الرافضة والقدرية، لأن المعروف في العراق أن الجهر كان من شعار الرافضة، وأن القنوت في الفجر كان من شعار القدرية الرافضة، حتى أن سفيان الثوري وغيره من الأئمة يذكرون في عقائدهم ترك الجهر بالبسملة، لأنه كان عندهم من شعار الرافضة، كما يذكرون المسح على الخفين؛ لأن تركه كان من شعار الرافضة، ومع هذا فالشافعي لما رأى أن هذا هو السنة كان ذلك مذهبه وإن وافق قول الرافضة. وكذلك إحرام أهل العراق من العقيق يستحب عنده، وإن كان ذلك مذهب الرافضة، ونظائر هذا كثيرة. فص ل قال الرافضي مع أنهم ابتدعوا أشياء، واعترفوا بأنها بدعة، وأن النبي صلى الله عليه وسلم قال كل بدعة ضلالة، وكل ضلالة فإن مصيرها النار . وقال صلى الله عليه وسلم من أدخل في ديننا ما ليس منه فهو رد ، ولو ردوا عنها كرهته نفوسهم ونفرت قلوبهم، كذكر الخلفاء في خطبهم، مع أنه بالإجماع لم يكن في زمن النبي صلى الله عليه وسلم، ولا في زمن أحد من الصحابة والتابعين، ولا في زمن بني أمية، ولا في صدر ولاية العباسيين، بل شيء أحدثه المنصور لما وقع بينه وبين العلوية خلاف، فقال والله لأرغمن أنفي وأنوفهم وأرفع عليهم بني تيم وعدي، وذكر الصحابة في خطبته، واستمرت هذه البدعة إلى هذا الزمان . فيقال الجواب من وجوه أحدها أن ذكر الخلفاء على المنبر كان على عهد عمر بن عبد العزيز، بل قد ر وي أنه كان على عهد عمر بن الخطاب رضي الله عنه. الوجه الثاني أنه قيل إن عمر بن عبد العزيز ذكر الخلفاء الأربعة لما كان بعض بني أمية يسب ون علي ا، فعو ض عن ذلك بذكر الخلفاء والترض ي عنهم، ليمحو تلك السنة الفاسدة. الوجه الثالث أن ما ذكره من إحداث المنصور وقصده بذلك باطل، فإن أبا بكر وعمر رضي الله عنهما توليا الخلافة قبل المنصور وقبل بني أمية، فلم يكن في ذكر المنصور لهما إرغام لأنفه ولا لأنوف بني علي ، إلا لو كان بعض بني تي م أو بعض بني عدي ينازعهم الخلافة، ولم يكن أحد من هؤلاء ينازعهم فيها. الوجه الرابع أن أهل السنة لا يقولون إن ذكر الخلفاء الأربعة في الخطبة فرض ، بل يقولون إن الاقتصار على علي وحده، أو ذكر الاثنى عشر هو البدعة المنكرة التي لم يفعلها أحد، لا من الصحابة ولا من التابعين، ولا من بني أمية، ولا من بني العباس، كما يقولون إن سب علي أو غيره من السلف بدعة منكرة، فإن كان ذكر الخلفاء الأربعة بدعة، مع أن كثير ا من الخلفاء فعلوا ذلك، فالاقتصار على علي ، مع أنه لم يسبق إليه أحد من الأمة أو لى أن يكون بدعة، وإن كان ذكر علي لكونه أمير المؤمنين مستحب ا، فذكر الأربعة الذين هم الخلفاء الراشدون أو لى بالاستحباب، لكن الرافضة من المطففين يرى أحدهم الق ذ اة في عيون أهل السنة، ولا يرى الجذع المعترض في عينه. ومن المعلوم أن الخلفاء الثلاثة اتفق عليهم المسلمون، وكان السيف في زمانهم مسلولا على الكفار، مكفوف ا عن أهل الإسلام، وأما علي فلم يتفق المسلمون على مبايعته، بل وقعت الفتنة تلك المدة، وكان السيف في تلك المدة مكفوفا عن الكفار مسلولا على أهل الإسلام، فاقتصار المقتصر على ذكر علي وحده دون من سبقه، هو ترك لذكر الأئمة وقت اجتماع المسلمين وانتصارهم على عدوهم، واقتصار على ذكر الإمام الذي كان إمام ا وقت افتراق المسلمين وطلب عدوهم لبلادهم. فص ل قال الرافضي وكمسح الرجلين الذي نص الله تعالى عليه في كتابه العزيز، فقال فا غس ل وا و ج وه ك م و أ ي د ي ك م إ ل ى ال م ر اف ق و ام س ح وا ب ر ؤ وس ك م و أ ر ج ل ك م إ ل ى ال ك ع ب ي ن المائدة NUM ، وقال ابن عباس عضوان مغسولان، وعضوان ممسوحان، فغيروه وأوجبوا الغسل . فيقال الذين نقلوا عن النبي صلى الله عليه وسلم الوضوء قولا وفعلا ، والذين تعل موا الوضوء منه وتوضؤوا على عهده، وهو يراهم ويقرهم عليه ونقلوه إلى من بعدهم، أكثر عدد ا من الذين نقلوا لفظ هذه الآية، فإن جميع المسلمين كانوا يتوضئون على عهده، ولم يتعلموا الوضوء إلا منه صلى الله عليه وسلم ؛ فإن هذا العمل لم يكن معهود ا عندهم في الجاهلية، وهم قد رأوه يتوضأ ما لا يحصى عدده إلا الله تعالى، ونقلوا عنه ذكر غسل الرجلين فيما شاء الله من الحديث، حتى نقلوا عنه من غير وجه في الصحاح وغيرها أنه قال ويل للأعقاب وبطون الأقدام من النار ، مع أن الفرض إذا كان مسح ظهر القدم، كان غسل الجميع كلفة لا تدعو إليها الطباع، كما تدعو الطباع إلى طلب الرياسة والمال، فإن جاز أن يقال إنهم كذبوا وأخطئوا فيما نقلوه عنه من ذلك، كان الكذب والخطأ فيما ن قل من لفظ الآية أقرب إلى الجواز. وإن قيل بل لفظت الآية بالتواتر الذي لا يمكن الخطأ فيه، فثبوت التواتر في نقل الوضوء عنه أو لى وأكمل، ولفظ الآية لا يخالف ما تواتر من السن ة، فإن المسح جنس تحته نوعان الإسالة، وغير الإسالة، كما تقول العرب تمس حت للصلاة، فما كان بالإسالة فهو الغسل، وإذا خص أحد النوعين باسم الغسل فقد يخص النوع الآخر باسم المسح، فالمسح ي قال على المسح العام الذي يندرج فيه الغسل، وي قال على الخاص الذي لا يندرج فيه الغسل. وفي القرآن ما يدل على أنه لم ي رد بمسح الرجلين المسح الذي هو قسيم الغسل، بل المسح الذي الغسل قسم منه ؛ فإنه قال إلى الكعبين ولم يقل إلى الكعاب، كما قال إلى المرافق ، فدل على أنه ليس في كل رجل كعب واحد، كما في كل يد مرفق واحد، بل في كل رجل كعبان، فيكون تعالى قد أمر بالمسح إلى العظمين الناتئين، وهذا هو الغسل، فإن من يمسح المسح الخاص يجعل المسح لظهور القدمين، وفي ذكره الغسل في العضوين الأو لي ن والمسح في الآخرين، التنبيه على أن هذين العضوين يجب فيهما المسح العام، فتارة ي جزئ المسح الخاص، كما في مسح الرأس والعمامة والمسح على الخفين، وتارة لا بد من المسح الكامل الذي هو غسل، كما في الرجلين المكشوفتين. وقد تواترت السنة عن النبي صلى الله عليه وسلم بالمسح على الخفين وبغسل الرجلين، والرافضة تخالف هذه السنة المتواترة، كما تخالف الخوارج نحو ذلك، مما يتوهمون أنه مخالف لظاهر القرآن، بل تواتر غسل الرجلين والمسح على الخفين عن النبي صلى الله عليه وسلم أعظم من تواتر قطع اليد في ربع دينار، أو ثلاثة دراهم، أو عشرة دراهم، أو نحو ذلك. وفي الجملة فالقرآن ليس فيه نفي إيجاب الغسل، بل فيه إيجاب المسح، فلو قد ر أن السنة أوجبت قدر ا زائد ا على ما أوجبه القرآن لم يكن في هذا رفع ا لموجب القرآن، فكيف إذا فس رته وبي نت معناه؟ وهذا مبسوط في موضعه. فص ل قال الرافضي وكالمتعتين اللتين ورد بهما القرآن، فقال في متعة الحج فمن ت م ت ع ب ال ع م ر ة إ ل ى ال ح ج ف م ا اس ت ي س ر م ن ال ه د ي البقرة NUM NUM NUM وتأس ف النبي صلى الله عليه وسلم على فواتها لما حج قارنا، وقال لو استقبلت من أمرى ما استدبرت لما سقت الهدي وقال في متعة النساء فما ا ست م ت ع ت م ب ه م ن ه ن ف أ ت وه ن أ ج ور ه ن ف ر يض ة النساء NUM NUM واستمرت فعلهما مدة زمان النبي صلى الله عليه وسلم ومدة خلافة أبي بكر، وبعض خلافة عمر، إلى أن صعد المنبر، وقال متعتان كانتا محللتين على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا أنهى عنهما وأعاقب عليهما . والجواب أن يقال أما متعة الحج فمتفق على جوازها بين أئمة المسلمين، ودعواه أن أهل السنة ابتدعوا تحريمها كذب عليهم، بل أكثر علماء السنة يستحبون المتعة ويرج حونها أو يوجبونها، والمتعة اسم جامع لمن اعتمر في أشهر الحج وجمع بينها وبين الحج في سفر واحد، سواء حل من إحرامه بالعمرة ثم أحرم بالحج، أو أحرم بالحج قبل طوافه بالبيت وصار قارن ا، أو بعد طوافه بالبيت وبين الصفا والمروة قبل التحلل من إحرامه لكونه ساق الهدي أو مطلق ا. وقد يراد بالمتعة مجرد العمرة في أشهر الحج. وأكثر العلماء كأحمد وغيره من فقهاء الحديث، وأبي حنيفة وغيره من فقهاء العراق، والشافعي في أحد قو ل يه، وغيره من فقهاء مكة يستحبون المتعة. وأما متعة النساء المتنازع فيها فليس في الآية نص صريح بحلها، فإنه تعالى قال و أ ح ل ل ك م م ا و ر اء ذ ل ك م أ ن ت ب ت غ وا ب أ م و ال ك م م ح ص ن ين غ ي ر م س اف ح ين ف م ا اس ت م ت ع ت م ب ه م ن ه ن ف آت وه ن أ ج ور ه ن ف ر يض ة و لا ج ن اح ع ل ي ك م ف يم ا ت ر اض ي ت م ب ه م ن ب ع د ال ف ر يض ة إ ن الله ك ان ع ل يم ا ح ك يم ا و م ن ل م ي س ت ط ع م ن ك م ط و لا أ ن ي ن ك ح ال م ح ص ن ات ال م ؤ م ن ات النساء NUM NUM NUM NUM الآية. فقوله ف م ا اس ت م ت ع ت م ب ه م ن ه ن النساء NUM NUM يتناول كل من دخل بها من النساء، فإنه أمر بأن يعطى جميع الصداق، بخلاف المطل قة قبل الدخول التي لم يستمتع بها فإنها لا تستحق إلا نصفه. وهذا كقوله تعالى و ك ي ف ت أ خ ذ ون ه و ق د أ ف ض ى ب ع ض ك م إ ل ى ب ع ض و أ خ ذ ن م ن ك م م يث اق ا غ ل يظ ا النساء NUM NUM فجعل الإفضاء مع العقد موجب ا لاستقرار الصداق، يبي ن ذلك أنه ليس لتخصيص النكاح المؤقت بإعطاء الأجر فيه دون النكاح المؤبد معنى، بل إعطاء الصداق كاملا في المؤبد أو لى، فلا بد أن تدل الآية على المؤبد إما بطريق التخصيص، وإما بطريق العموم. يدل على ذلك أنه ذكر بعد هذا نكاح الإماء، فع لم أن ما ذ كر كان في نكاح الحرائر مطلق ا، فإن قيل ففي قراءة طائفة من السلف فما ا ست م ت ع ت م ب ه م ن ه ن إ ل ى أ ج ل م س م ى النساء NUM NUM قيل أو لا ليست هذه القراءة متواترة، وغايتها أن تكون كأخبار الآحاد، ونحن لا ننكر أن المتعة أحلت في أو ل الإسلام، لكن الكلام في دلالة القرآن على ذلك. الثاني أن يقال هذا الحرف إن كان نزل، فلا ريب أنه ليس ثابت ا من القراءة المشهورة، فيكون منسوخ ا، ويكون نزوله لما كانت المتعة مباحة، فلما ح ر مت نسخ هذا الحرف، ويكون الأمر بالإيتاء في الوقت تنبيها على الإيتاء في النكاح المطلق، وغاية ما يقال إنهما قراءتان، وكلاهما حق، والأمر بالإيتاء في الاستمتاع إلى أجل مسم ى واجب إذا كان ذلك حلالا ، وإنما يكون ذلك إذا كان الاستمتاع إلى أجل مسم ى حلالا ، وهذا كان في أول الإسلام، فليس في الآية ما يدل على أن الاستمتاع بها إلى أجل مسم ى حلال، فإنه لم يقل وأحل لكم أن تستمتعوا بهن إلى أجل مسم ى، بل قال فما ا ست م ت ع ت م ب ه م ن ه ن ف آت وه ن أ ج ور ه ن النساء NUM NUM فهذا يتناول ما وقع من الاستمتاع سواء كان حلالا ، أو كان في وطء شبهة. ولهذا يجب المهر في النكاح الفاسد بالسنة والاتفاق، والمتمتع إذا اعتقد حل المتعة وف ع ل ها فعليه المهر، وأما الاستمتاع المحر م فلم تتناوله الآية؛ فإنه لو استمتع بالمرأة من غير عقد مع مطاوعتها، لكان زن ا، ولا مهر فيه، وإن كانت مستكرهة، ففيه نزاع مشهور. وأما ما ذكره من نهي عمر عن متعة النساء، فقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه حر م متعة النساء بعد الإحلال. هكذا رواه الثقات في الصحيحين وغيرهما عن الزهري عن عبد الله والحسن ابني محمد بن الحنفية عن أبيهما محمد بن الحنفية، عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، أنه قال لابن عباس رضي الله عنه لما أباح المتعة إنك امرؤ تائه، إن رسول الله صلى الله عليه وسلم حر م المتعة ولحوم الحمر الأهلية عام خيبر NUM رواه عن الزهري أعلم أهل زمانه بالسنة وأحفظهم لها، أئمة الإسلام في زمنهم، مثل مالك بن أنس، وسفيان بن عيينة وغيرهما، ممن اتفق المسلمون على علمهم وعدلهم وحفظهم، ولم يختلف أهل العلم بالحديث في أن هذا حديث صحيح متلقى بالقبول، ليس في أهل العلم من طعن فيه. وكذلك ثبت في الصحيح أنه حر مها في غزاة الفتح إلى يوم القيامة NUM ، وقد تنازع رواة حديث علي رضي الله عنه هل قوله عام خيبر توقيت لتحريم الح م ر فقط أو له ولتحريم المتعة؟ فالأول قول ابن عيينة وغيره، قالوا إنما حر مت عام الفتح، ومن قال بالآخر قال إنها حر مت ثم أحل ت ثم حر مت، وادعت طائفة ثالثة أنها أحل ت بعد ذلك، ثم حر مت في حجة الوداع. فالروايات المستفيضة المتواترة متواطئة على أنه حر م المتعة بعد إحلالها، والصواب أنها بعد أن حر مت لم ت حل، وأنها إنما حر مت عام فتح مكة ولم ت حل بعد ذلك، ولم تحر م عام خيبر، بل عام خيبر حر مت لحوم الح م ر الأهلية، وكان ابن عباس يبيح المتعة ولحوم الح م ر فأنكر علي بن أبي طالب رضي الله عنه ذلك عليه، وقال له إن رسول الله صلى الله عليه وسلم حر م متعة النساء وحر م لحوم الحمر يوم خيبر، فقرن علي رضي الله عنه بينهما في الذكر لما روى ذلك لابن عباس رضي الله عنهما؛ لأن ابن عباس كان يبيحهما، وقد روي عن ابن عباس رضي الله عنه أنه رجع عن ذلك لما بلغه حديث النهي عنهما. فأهل السنة اتبعوا علي ا وغيره من الخلفاء الراشدين فيما رووه عن النبي صلى الله عليه وسلم. والشيعة خالفوا علي ا فيما رواه عن النبي صلى الله عليه وسلم، واتبعوا قول من خالفه. وأيض ا فإن الله تعالى إنما أباح في كتابه الزوجة وملك اليمين، والمتمتع بها ليست واحدة منهما، فإنها لو كانت زوجة لتوارثا، ولوجبت عليها عدة الوفاة، ولحقها الطلاق الثلاث ؛ فإن هذه أحكام الزوجة في كتاب الله تعالى، فلما انتفى عنها لوازم النكاح دل على انتفاء النكاح، فإن انتفاء اللازم يقتضي انتفاء الملزوم، والله تعالى إنما أباح في كتابه الأزواج وملك اليمين، وحر م ما زاد على ذلك بقوله تعالى و ال ذ ين ه م ل ف ر وج ه م ح اف ظ ون إ لا ع ل ى أ ز و اج ه م أ و م ا م ل ك ت أ ي م ان هم ف إ ن ه م غ ي ر م ل وم ين ف م ن اب ت غ ى و ر اء ذ ل ك ف أ و ل ئ ك ه م ال ع اد ون المؤمنون NUM NUM . والمستمتع بها بعد التحريم ليست زوجة ولا ملك يمين، فتكون حرام ا بنص القرآن، أما كونها ليست مملوكة فظاهر، وأما كونها ليست زوجة فلانتفاء لوازم النكاح فيها، فإن من لوازم النكاح كونه سبب ا للتوارث وثبوت عدة الوفاة فيه، والطلاق الثلاث، وتنصيف المهر بالطلاق قبل الدخول، وغير ذلك من اللوازم. NUM انظر البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال حسن غريب من هذا الوجه. NUM انظر سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM والمسند NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM .
