بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك، والصلاة والسلام على خاتم رسلك وأنبيائك، وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم لقائك. بعد التوكل على الله والإستعانة به، قامت ثلة مباركة من رجال جبهة الجهاد والتغيير بقصف قاعدة اللواء الثامن النجمة الزرقاء كما تسميها قوات الإحتلال الأمريكية في مدينة الرمادي بصاروخ كراد، وقد أنعم الله على مجاهدينا بالإصابة السديدة حيث تصاعدت سحب الدخان من القاعدة المستهدفة ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي ربيع الأول ه م روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . 