النسيانعندالطلابمشكلةلهاحللقدخلقاللهسبحانهوتعالىالإنسانوفطرهعليالنسيانوأمرناجلوعلاأننستعيذمنذلك.حقائقثابتة NUM  NUM مماتقرؤهبدونعزمالتذكر؛يختفيمنالذاكرةبعد NUM  NUM يومياًمنقراءته. NUM  NUM مماتسمعهيتبخرمنالذاكرةبعد NUM  NUM يوماًفقطمنسماعه. NUM  NUM منالنسيانينتجعنقصورفيطريقةالاستذكار.أنواعالذاكرةتنقسمالذاكرةمنحيثالقوةإلىالذاكرةالذهبيةوهيالذاكرةالراسخةطويلةالأجللايدخلإليهاإلاكلمرتبمصنّف.ولودخل؛فإنهيبقىويعيش.الذاكرةالزئبقيةوهذهالذاكرةلاتتبخربسرعةمثلالأحداثشديدةالفرحأوالفزعلنا،ولهاطبيعةالزئبقلايسهلالإمساكبها.الذاكرةالطيارةأوقصيرةالأجلسريعةالتبخروالطيرانوهذهنستعملهافيأمورناالسريعةمثلمشاهدةمنظرطبيعيأومناقشةقصيرة.وطريقكإلىالنجاحمرهونبأنتكتسبمهارةملءذاكرتكالذهبية.وأولالطريقإلىهذاهوالقدرةعلىالتركيزوالإلمامبطرقدفعالمعلوماتإلىالذاكرةالذهبية..طويلةالأجل.وهناكتقسيمةأخرىلأنواعالذاكرةكالآتيالذاكرةالذاتيةهذهالذاكرةتتعاملمعالموادالتييجباستخدامهافيالحال،وبعداستعمالهايقومالمخبإزالتهاومحوهابسرعة.الذاكرةقصيرةالمدىالتركيزهومفتاحهذهالذاكرة،فإذاقرأناأوسمعنارقمهاتفأوكلمةمهمةوكانتتعنيلناشيئاً؛فإنناسنقومبطبعهافيذاكرتنا،ونستطيعتذكرالرقمأوالكلمةبعدمرورفترةزمنيةلاتتعدىاللحظات.الذاكرةطويلةالمدىتتمفيهذهالذاكرةعملياتأكثرتعقيداًمنغيرها،حيثيتمتسجيلالمعلوماتمعإعطاءوقتمناسبلتخزينهذهالمعلوماتلاسترجاعهاوقتالحاجةإليها،وهىقادرةعلىالاحتفاظبمقاديركبيرةمنالمعلوماتولفتراتزمنيةطويلة،قدتصلإلىعدةسنوات،وتتميزهذهالذاكرةبأنالمعلوماتالمخزونةفيهاأقلعرضةللتداخلمعالمدخلاتالجديدةفيالذاكرةقصيرةالمدى.ذاكرةالريموتتخزنهذهالذاكرةالمعلوماتالأساسيةغيرالقابلةللنسيانفيالظروفالطبيعية،مثلمعرفتنالأسمائناوأسماءأصدقائناالدائمين،وبعضسورالقرآنالتيحفظناهاصغاراً،فهذهالذاكرةكالصخرة،لاننسىمحتوياتهابسهولة.أعداءالذاكرةالعدوالأولعدمالاستعمالإذالميتماستخداممعلومةمعينة،أوتذكرهاعلىفتراتزمنيةمعينة،فإنالمساراتالعصبيةبينالخلاياالعصبيةتضعفتدريجياً،ويصبحتذكرهذهالمعلومةغيرممكنوتفقدبطبيعةالحاللعدماستعمالهاأوتذكرها.العدوالثانيالشرودالذهنيهوأحدأشكالالفشلفيإبداءالانتباه،ويحدثالشرودالذهنيفيحالانشغالنابأمرما،أواستغراقنافيأحلاماليقظة،فحاولمقاومةالشرودالذهنيبالتركيزفيالشرحوالمشاركةمعبقيةالطلبةبصورةفعالة.ولكيتتخلصمنهؤلاءالأعداءعليكبالآتيأالفهمالجيدالذييجعلكقادرًاعلىشرحالموضوعبأسلوبك.بالتحليلمنمختلفالزوايا.بأنتتخيلنفسكعالماًفيهذاالموضوع.جربطالمعلومةمعمعلوماتأخرىمعروفةمسبقاًمننفسالمنهجأوغيرهأومنحياتكمثلربطدراسةمعلوماتفلكيةبماقرأتفيالقرآنالكريمعنالشمسوالقمروالسماءوالأرض.ولإتقانهذهالخطواتالثلاثالفهمالتحليلالربطإليكعشرةمبادئللتعاملمعالذاكرة NUM الاهتمامالمشوقوالمحفزفالاشتياقإلىتعلمالمادةيعتبرحافزاًأكيداًعلىسرعةتعلمهاوبدونهتكونالمهمةشبهمستحيلة. NUM الاختيارلوأصررتعلىتذكركلكلمةفلنتذكرشيئاًوعليكانتخابمايجبحفظهمنهالدفعهإلىأعماقالذاكرةالمستديمة. NUM عقدالنيةعلىالتذكرمثالعلىذلك..قدتجلسمدةطويلةمعأخيكالأصغرتساعدهفيحفظنشيدوقدتقرؤهوتكررهمعهعشراتالمراتوفيالنهايةهويحفظهوأنتلا؛وذلكلأنهعقدالنيةعلىأنيحفظوأنتلمتعقدها. NUM خلفيةالمعلوماتالأساسيةفلايعتبرأبداًقراءتكالصحفوالمجلاتوذهابكإلىالمكتبةمضيعاتللوقتفهيإثراءللغتكالتيبهاتتلقىالعلموإثراءلمعلوماتك. NUM التنظيمالمعبرحاولدائماًترتيبالمعلومةالتييجبعليكتذكرهابمنطقمايسهلعليكتذكرهلتعيدسردهامرةأخرى؛لأنالبديلعنهذاهوأنتظلتقرؤهاوتكررها؛حتىتحفظها.وهيطريقةمملةومجهدةومضيعةللوقتولكنللأسفالجميعيلجأإلىهذهالطريقةأيطريقةالتكرار. NUM الإلقاءهومنأنجحطرقالنقلإلىالذاكرةالدائمة.فلوحاولتإعادةإلقاءالمعلومةعلىنفسكأوعلىغيركبأسلوبك؛فسيضيفهذاعمقاًأكبرفيالذاكرةويعطيكثقةأكبرفيتمكنكمنالمادة. NUM زمنالوصولللذاكرةخمسثوانوخمسعشرةدقيقة.حتىتصلالمعلومةإلىالذاكرةفيأمانوسرعةولتثبيتهايكونإمابالإلقاءوإمابالكتابةبعدتلقيهامباشرة.فهذايثبتهافيمراكزالمخالعصبية. NUM التدريبالموزعينصحبفترةلاتتجاوزخمساًوخمسيندقيقةوالراحةخمسدقائق.وتعتبرهذهالطريقةأكثرفائدةلأسبابأربعةأتقللمنالإجهادالجسمانيوالنفسي.بتحفزأكثرعلىالعملعندتحديدالمهمةالواحدةبوقتقصير.جتخففمنالمللفيمذاكرةالموادغيرالمحببة.دتعتبرفترةالراحةالقصيرةفرصةطيبةلاستقرارماقبلها. NUM التعبيرالمرئييتعاملنصفالمخالبشريمعالكلماتوالأرقاموالنصفالآخريتعاملمعالصور؛فلواحتفظتبكلمعلوماتكفيذاكرتكفيهيئةكلماتوأرقامفقطفأنتفيالواقعتستخدمنصفقدراتكالعقلية؛فحاولأنتحولكلمعلومةإلىمزيجمنالرسوموالكلمات. NUM  NUM الاقترانوالتداعيواجبكأنتوطددائماًالعلاقةبينالمعلومةالجديدةومعلوماتسابقةموجودةفيذاكرتك؛فتسكنمعهاوتقترنبهالتكوّنامعاًنقطةمغناطيسيةمتزايدةالقوةتعملعلىجذبالمعلوماتالجديدةللأخرىوهكذا...والطالبكإنسانيخطئوينسى،ومنالأسبابالتيتؤديإلىزيادةالنسيانعندالطلابمايلي NUM الإجهادالذهنيوالعضليبسببكثرةالأعباءوالمسؤولياتونحوها. NUM كثرةالمشاغلوالمشاكلالاجتماعيةوالمعيشيةوالعلميةوغيرذلكفإنالأشياءيزيحبعضهابعضاً. NUM تركالدروسفترةطويلةبدوناستذكارومراجعةبسببعدمالالتزامبالخطةوالبرنامج. NUM وجودالعديدمنالتشابهوالتداخلبينالموضوعات. NUM عدمالفهمالجيدوالتركيزوالاستيعابلأسبابعديدة؛منهاالتسرع،والاستهتار،وعدمالتدبر. NUM منطبيعةبعضالموادأنهاسهلةالنسيان.بالإضافةإلىماسبقارتكابالمعاصيوكثرةالذنوبوقسوةالقلبوغلظته.ولعلاجمشكلةالنسيانعليكبالاتي NUM الاستعانةباللهعزوجلوالإكثارمنالدعاءاللهمرادالضالةوهاديالضلالةأنتتهديمنالضلالةأرددعليضالتيبقدرتكوسلطانكفإنهامنعطائكوفضلك. NUM المصالحةمعاللهبالمزيدمنالاستغفاروالتوبةومضاعفةالعبادات. NUM الترويحعنالنفسبالوسائلالمشروعة؛لأنالقلوبإذاكلتعميت. NUM الاستعانةبالمذكراتوالملخصاتوالوسائلالتعليميةالمعينةعلىالاسترجاع. NUM التلخيصأثناءالاستذكارفيورقفقدقيلماحُفظفر،وماكُتبقر.واليكبعضالنصائحالأخرى NUM لاتذاكروأنتمرهق؛لأنالتعبلايساعدعلىتثبيتالمعلومات. NUM كثيرمنالطلابينتقلونفيموادالمذاكرةبغيرنظامويحفظونبدونأخذفتراتللراحة،وبذلكتتداخلالمعلوماتوتصبحمشوهة. NUM تكرارالحفظمعالمراجعةفيفتراتمتفاوتةيساعدعلىتثبيتالمعلومات. NUM حالتكالنفسيةالمضطربةأثناءالمذاكرةهيدافعللنسيانلذلكحاولدائماًالتخلصمنمشاكلكأولاًبأولحتىتكونمستقراً. NUM التركيزوالانتباهمنالعواملالأساسيةلمقاومةالنسيان. NUM التركوالإهمالهوأساسالنسيانوالذاكرةالضعيفة. NUM وأخيراًابتعدعنالذنوبوالمعاصيحتىلاتنسى.قالالإمامالشافعيشكوتإلىوكيعسوءحفظيفأرشدنيإلىتـركالمعاصيوأخـــبرنــيبأنالعلـمنـورونـوراللهلايهـــدىمنقولباركاللهبكاخيالعزيز
ً
شكرلكيااخيعلىهذاالموضوعالمميز.أسمحليباضافةانالفهمهواهمخطوةللتذكروالتغلبعلىالنسيان.كماوانالعقولالعظيمةتشغلوقتهابالحديثعنالافكاروالاهداف......اماالعقولالسخيفةفهيتشغلوقتهابالحديثعنالاشخاص....شكراجزيلامرةاخرىو
