اليمن فرار NUM NUM سجينا من أفراد القاعدة أسماء ومعاملات سيئة للعائدين من جوانتانامو فرار سجناء القاعدة يجدد الشكوك بعلاقة تربط تنظيم بن لادن بمراكز نفوذ يمنية الشورى نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متهما بالانتماء لتنظيم القاعدة تمكنوا ، أمس الجمعة، من الفرار من سجن الأمن السياسي بصنعاء ، والحكومة حتى اللحظة ليس لديها تفسير لما حدث ومن غير المتوقع ان نسمع تفسيرا حقيقيا من قبلها خلال الأيام القادمة، والسبب ان حادثة الفرار هذه ليست الاولى، حيث سبقتها عام NUM NUM NUM NUM م حادثة مماثلة فر خلالها عدد من سجناء القاعدة في الامن السياسي بعدن، ولم تقدم الحكومة او الاجهزة الامنية طوال العامين الفائتين ، أي تفسير معقول لعملية الفرار تلك . عملية الفرار الجديدة تثير عددا من الاسئلة الملحة، لكن ما يرفع درجة الحاح تلك الاسئلة هو التفاصيل الاولية للفرار كما نشرتها صحيفة حكومية. صحفية NUM NUM سبتمر الصادرة عن الجيش والقريبة من الرئاسة نقلت في موقعها الالكتروني عن مصادر وصفتها بالمطلعة قولها ان الفارين قاموا بحفر نفق من داخل سجن الامن السياسي بطول NUM NUM مترا الى المسجد البعيد عن السجن وفروا منه الى مكان غير معروف ولم تستبعد مصادر NUM NUM سبتمبر وجود عناصر خارج السجن ساعدت المتهمين على الفرار. طريقة الفرار هذه لا تبدو واقعية، حسب متابعين ، والسبب ليس فقط الاجراءات المشددة التي تتخذ داخل وحول مبنى الامن السياسي بل لأن حفر نفق تحت الارض بطول NUM NUM مترا، يعني توفر امكانات فنية هائلة تجعل من عملية الحفر دقيقة وآمنة، وتضمن عدم انهيار النفق اثناء الحفر، كما تضمن توفر كميات كافية من الهواء لمواصلة العمل علىالحفر ثم الفرار ، وهذا كله يتطلب ايضا مدة طويلة جدا قبل الانجاز النهائي. امكانيات كهذه من غير المتوقع ان تكون عناصر طليقة من تنظيم القاعدة توفرت عليها، وبالتالي انجزت بواسطتها عملية الحفر، ما يعني ان الكثير من الادلة تنقص مصادر NUM NUM سبتمبر، حتى تثبت ان الفرار قد تم فعلا بهذه الطريقة. واي ا تكون طريقة الفرار فإنها تحيل الى السؤال نفسه الذي اثارته عملية الفرار السابقة في عدن، وهو عن مدى وجود مراكز نافذة داخل الجهاز الامني والحكومي مرتبطة بعمليات الفرار، ومتورطة بعلاقات واسعة مع عناصر تنظيم القاعدة في اليمن. حسب NUM NUM سبتمبر نفسها فان NUM NUM من الفارين الثلاثة والعشرين هم من المتهمين في حادثة تفجير المدمرة الاميركية كول وناقلة النفط الفرنسية ليمبرج، والمفارقة ان بين الفارين جمال البدوي المتهم الثاني في قضية كول وهو نفسه الذي قاد عملية الهروب السابقة لمتهمي كول من سجن عدن بعد حفره و NUM من رفاقه منفذا داخل دورة مياه السجن. وقد تمكنت السلطات من القاء القبض عليه لاحقا وقدمته الىالمحاكمة ليحصل على حكم بالاعدام خففته محكمة استئنافية الى السجن NUM NUM عاما. تكرار الحادثة بنفس التفاصيل والاشخاص ، يعزز الشكوك بوجود دعم لوجستي على مستوى عال، توفره مراكز داخل النظام ولمصالح غير واضحة تماما. ولسيت هذه الشكوك وليدة حوادث الفرار نفسها، حيث اتهامات دولية ظلت توجه ، منذ حادثة كول عام NUM NUM NUM NUM م الى قيادات عسكرية كبيرة في البلاد تقول الاتهامات انها متورطة في دعم وحماية تنظيم القاعدة وعناصره في اليمن، وكانت الحكومة قد استجابت الاعوام الفائتة لطلب اميركي بالتحقيق مع بعض تلك القيادات من خلال لجنة تحقيق تابعة للمخابرات الاميركية ، وقد تم التحقيق بالفعل الا ان نتائجه لم تعلن. ملفات الحكومة المتعلقة بالقاعدة يلفها الغموض بشكل عام ، وحوادث الفرار تضيف الغازا اخرى الى سلسلة الالغاز التي تحيط بطبيعة نشاط القاعدة في اليمن والتعامل الحكومي معه، ومع استحقاقات التحالف الرسمي مع الولايات المتحدة في حربها على الارهاب التاريخ NUM NUM التغيير قالت مصادر حكومية الليلة أن NUM NUM متهما بالانتماء للقاعدة تمكنوا من الفرار من معتقلهم بالأمن السياسي بالعاصمة صنعاء . ولم تذكر المصادر الكيفية أو الطريقة التي تمكن بواسطتها المعتقلون من الفرار. وقال موقع سبتمبر نت أن السلطات باشرت بفتح تحقيق فوري حول الحادثة لمحاسبة المسؤولين عن عملية الفرار. وتأتي عملية الفرار الجماعي هذه بعد اقل من أسبوع على إعلان السلطات إحالة أكثر من NUM NUM NUM معتقل بتهمة الانتماء للقاعدة إلى النيابة العامة للتحقيق معهم ثم إحالتهم إلى القضاء وبين المحالين الرجل الثاني في القاعدة باليمن والمعني بشؤون المال محمد حمدي الاهدل. كما ان عملية الفرار هذه تأتي بعد أيام قلائل على تمكن اثنين من العناصر المتهمة بالانتماء للتمرد الشيعي في شمال البلاد جماعة الحوثي من سجن المباحث الجنائية بالعاصمة صنعاء أيضا . وكان نحو NUM NUM معتقلا من اخطر المتهمين بالانتماء للقاعدة فروا قبل نحو عامين من سجن بمدينة عدن . و عقب فرارهم وضعت السلطات مكافئة مالية لمن يدل عليهم بلغت مليون ريال عن كل فار. وبعد اشهر على الفرار وجدوا في محافظة أبين وجرى اعتقال بعضهم وقتل البعض الآخر بعد عملية عسكرية استمرت عدة أيام. ويتوقع أن تؤدي عملية الفرار هذه إلى الإطاحة بعدد من الرموز الأمنية في البلاد ، هذا عوضا عن وضع الحكومة اليمنية في إحراج شديد أمام الولايات المتحدة الأميركية التي تعتبر الحكومة اليمنية شريكا في الحرب على الإرهاب . السجناء الفارون مدانون بمهاجمة كول و ليمبورج صنعاء الأيام ا.ف.ب واصلت قوات الامن اليمنية أمس السبت البحث عن NUM NUM عنصرا من القاعدة فروا الجمعة من سجن جهاز الامن السياسي في صنعاء في حين اكد مصدر امني ان بين الفارين عناصر ادينوا في تفجير المدمرة الاميركية كول والناقلة الفرنسية ليمبورج. وكشف مصدر امني يمني وثيق الاطلاع لوكالة فرانس برس عن تفاصل جديدة تتعلق بالفارين وعملية الهروب في حين بدأت أمس محاكمة مجموعة جديدة من عناصر القاعدة في اليمن. واوضح المصدر الذي طلب عدم كشف هويته ان الهاربين يعدون من اهم واخطر عناصر القاعدة وكان نحو NUM NUM منهم حوكموا بتهمة المشاركة في عمليتي تفجير المدمرة الاميركية كول وناقلة النفط الفرنسية ليمبورغ وابرزهم فواز الربيعي المحكوم بالاعدام وجمال البدوي المحكوم بالسجن عشر سنوات .ويعتقد ان من بين الهاربين ايضا ابو عاصم الاهدل الذي يوصف بانه الرجل الثاني في القاعدة في اليمن بعد ابو علي الحارثي الذي قتل في غارة بطائرة بدون طيار في نوفمبر NUM NUM NUM NUM . وكان الاهدل اعتقل العام الماضي بعد مطاردة استمرت اربع سنوات. واوضح المصدر ان عملية الهرب تمت عبر نفق تم حفره من داخل مسجد الاوقاف القريب من مبنى جهاز الامن السياسي في صنعاء حيث كان افراد المجموعة معتقلين وفق خطة محكمة. وامتد النفق حوالي NUM NUM NUM مترا للوصول للزنازين التي يحتجز فيها افراد القاعدة.واضاف المصدر ان الفرار تم الساعة الخامسة فجرا NUM NUM NUM NUM ت غ من يوم الجمعة وادى الفارون الصلاة مع باقي المصلين داخل مسجد الاوقاف قبل ان يختفوا مع مغادرة المصلين المسجد. وتزامنت عملية الفرار مع بدء محاكمة مجموعة جديدة من المتهمين بالانتماء الى تنظيم القاعدة تضم NUM NUM متهما جميعهم يمنيون تتراوح اعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما. الرواية الأمنية لعملية هروب كبار تنظيم القاعدة في اليمن أخبار الوطن عناصر من خارج السجن ساعدت المتهمين على فرارهم السبت NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM مأرب برس متابعات ذكرت مصادر أمنية مطلعة أن NUM NUM من المتهمين في قضيتي تفجير المدمرة الأمريكية كول عام NUM NUM NUM NUM م قبالة سواحل عدن وناقلة النفط الفرنسية ليمبورج عام NUM NUM NUM NUM م قبالة سواحل حضرموت من بين ال NUM NUM متهما في تنظيم القاعدة الذين تمكنوا من الفرار أمس الجمعة من سجن الأمن السياسي بصنعاء وأفادت المصادر أن جمال البدوي المتهم الثاني في قضية تفجير المدمرة الأمركية كول والذي كانت محكمة الاستئناف المتخصصة قد خففت الحكم الصادر بحقه من الاعدام إلى الحبس NUM NUM سنة وفواز الربيعي أبرز المتهمين في قضية تفجير ناقلة النفط الفرنسية والتفجيرات التي شهدتها صنعاء في الفترة الماضية والمحكوم عليه بالاعدام من بين الفارين اضافة إلى شخصين آخرين يدعى أحدهما العمده والآخر يلقب بالوجيه وأوضحت المصادر أن الفارين قاموا بحفر نفق من داخل سجن الأمن السياسي بطول NUM NUM مترا إلى المسجد البعيد عن السجن وفروا منه إلى مكان غير معروف ولم تستبعد المصادر وجود عناصر من خارج السجن ساعدت المتهمين على فرارهم من السجن وقدمت لهم دعما كبيرا خلال الفترة الماضية لتمكينهم من اختراق جدران السجن ومغادرته يذكر أن البدوي كان قد قاد عملية هروب من سجن المنصورة في عدن صباح يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتسعة من المتهمين معه في قضية كول بعد حفر حفرة في دورة مياه السجن قبل أن تتمكن أجهزة الأمن من القبض عليهم واعادتهم إلى سجن الأمن السياسي بصنعاء وتقديمهم إلى المحاكمة وكان ثلاثة وعشرون شخصا من العناصر المحتجزة على ذمة اتهامها بالانتماء إلى تنظيم القاعدة قد تمكنوا خلال يوم الجمعة من الهروب أثناء احتجازهم في الجهاز المركزي للأمن السياسي بالعاصمة صنعاء. وصدرت توجيهات بالتحقيق الفوري في هذه الحادثة ومحاسبة المسئولين فيما تقوم الأجهزة الأمنية بمتابعة العناصر الفارة لضبطها وتقديمها للعدالة عناصر توصف بالخطرة بين الفارين بدء محاكمة تنظيم إرهابي بصنعاء NUM NUM بدأت اليوم في المحكمة الجزائية المتخصصة بأمن الدولة بصنعاء محاكمة NUM NUM متهما بتشكيل تنظيم إرهابي يستهدف الرعايا الأميركيين وكل من يرتبط بهم ، إضافة إلى شخصيات عسكرية و أمنية يمنية. حيث وجهت النيابة الجزائية المتخصصة بأمن الدولة إلى المتهمين بالانتماء إلى تنظيم القاعدة تهمة تشكيل تنظيم مسلح . وقال قرار الاتهام أن المتهمين قاموا بمراقبة أماكن سكن عدد من الرعايا الأميركيين ، فيما اعترف احد المتهمين بلبس حزام ناسف ومحاولة تفجير مقر الأمن السياسي. وقد نفى المتهمون تهمة العمل على قتل الأميركيين وقالوا إن الوثائق التي زورها هي من اجل السفر إلى العراق لقتال القوات الأميركية . إلى ذلك كشفت السلطات اليمنية اليوم عن أن بين المتهمين الذي فروا أمس من معتقل الأمن السياسي بصنعاء والمتهمين بالانتماء للقاعدة ، ثلاثة عشر عنصر من العناصر الخطرة أبرزهم جمال البدوي ، المتهم الثاني في قضية تفجير المدمرة الأميركية يو . اس . اس كول عام NUM NUM NUM NUM م وفواز الربيعي ، المتهم الأول في حادث تفجير ناقلة النفط الفرنسية ليمبورج عام NUM NUM NUM NUM م. كما نقل موقع NUM NUM سبتمبر . وكانت معلومات صحفية كشفت اليوم ان كبار قادة الأجهزة الأمنية يعقدون اجتماعات متواصلة منذ مساء الأمس على إثر تنفيذ تنظيم القاعدة لواحدة من أضخم عملياته في اليمن أسفرت عن تهريب NUM NUM من كبار عناصره في اليمن من داخل أسوار سجن الأمن السياسي في العاصمة صنعاء. مصدر أمني مقرب كشف ل رأي نيوز أن عملية الفرار تمت عبر نفق يزيد طوله عن ثلاثمائة متر تم حفره من مصلى النساء في جامع الأوقاف القريب من مبنى جهاز الأمن السياسي إلى زنازين السجناء، مرورا بساحة واسعة تفصل السور عن غرف السجناء. وأضاف المصدر إن التحقيقات الأولية ومعاينة مكان العملية تشير إلى احتمالات أن عملية الفرار قد تمت عصر أمس فيما لم تكتشف إلا بعد عشاء اليوم ذاته حينما فتحت غرف السجن لاستدعاء أحد السجناء للتحقيق، حيث تم اختيار الوقت بدقة شديدة باعتباره فترة قيلولة نادرا ما يدخل فيها مسؤولو السجن إلى غرف المساجين. المصدر أضاف لموقع رأي نيوز إن التحقيقات كشفت أن الآلات التي استخدمت في الحفر آلات حديثة جدا ، وهو ما سهل على الجناة تنفيذ عملية الحفر من مصلى النساء في جامع الأوقاف إلى سور جهاز الأمن السياسي دون أن يشعر أحد من المارة أو الجوار أو رجال الحراسة بما يجري رغم كون المسافة تتجاوز NUM NUM مترا . وأضاف إن الأمر كان أكثر سهولة في المنطقة الفاصلة بين سور السجن مغرف المساجين التي تقدر بحوالي NUM NUM NUM متر لأنها منطقة فضاء في ساحة المبنى. وفيما تنفذ الأجهزة الأمنية واحدة من أوسع عمليات الانتشار والتدقيق لتتبع العناصر الفارة، يواصل القادة الأمنيين تحقيقاتهم المكثفة لكشف ملابسات العملية الدقيقة التي نفذها عناصر القاعدة، وكشف خباياها في محاولة للوصول إلى المنفذين وما إذا كانوا قد تلقوا مساعدات من داخل الجهاز الأمني، وكذا الوسيلة التي تمكنوا بها من فتح غرف السجن المتعددة في أعقاب وصول عمليات الحفر إلى الغرفة الأولى. الكشف عن أسماء الأخوة الذين هربوا من السجن الداخلية توزع قوائم أمنية تطالب بالإبلاغ عنهم وتحقيقات متواصلة للكشف عن الملابسات .. الصبري ل الصحوة نت حادثة فرار السجناء تضع اليمن في وضع مخجل دوليا ، وتؤكد مدى حاجة البلاد لإصلاحات شاملة الصحوة نت خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزعت الداخلية اليمنية قوائم أمنية تضم أسماء الفارين من سجن الأمن السياسي بصنعاء نهاية الاسبوع الماضي ، وتحث على الإبلاغ عنهم او اي معلومات تتصل بأيا منهم. وشملت القوائم التي كتب على أحد أغلفتها مطلوبون أمنيا أسماء الفارين مع صور ملونة لهم وهم بحسب ما رتبتهم إحدى القوائم حصلت الصحوة نت على نسخة منها ياسر ناصر علي الحميقاني ، محمد سعيد علي حسن العمدة، فوزي محمد عبده الوجيه، زكريا عبادي قاسم اليافعي، عبدالله أحمد أحمد الريمي، فواز يحي الربيعي، حزام صالح علي مجلي، جمال محمد أحمد علي البدوي، زكريا حسن ناصر عوض البيحاني، عبدالرحمن أحمد حسن باصره، إبراهيم محمد عبدالجبار الهويدي، إبراهيم محمد عبده المقري، عارف صالح علي مجلي، شفيق أحمد عمر زيد، جابر البناء، حمزه سالم عمر القعيطي، عمر سعيد جار الله، عبدالله يحي مطيع الوادعي ، خالد محمد عبدالله البطاطي، قاسم يحي الريمي، محمد أحمد عبدالله الريمي، منصور ناصر عوض البيحاني . وفي حين تتواصل التحقيقات على أعلى المستويات للكشف عن ملابسات فرار السجناء ، اعتبر المحلل السياسي محمد الصبري حادثة فرار NUM NUM سجينا معظمهم مطلوبون في قضايا أمنية من سجن الأمن السياسي بأنه مؤشر على وضع الأجهزة الأمنية. وأكد في تصريح ل الصحوة نت أن هذه الحادثة ستضع اليمن في وضع مخجل أمام المجتمع الدولي وسيسيء إلى سمعتها كثيرا خاصة وأن الفارين لهم صلة بأعمال تخريبية كتفجير لمبرج وكول . ووصف الحادثة بأنها ليست عادية بكل المقاييس وقال بأن وقوع الحادثة تؤكد مدى حاجة البلاد إلى إعادة النظر في الأوضاع السياسية والأمنية والإقتصادية بشكل عام. اليمنيون العائدون من كوبا يصرخون تقارير اليمن .. معتقل أكثر بشاعة ووحشية من غونتانامو الخميس NUM NUM يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM الوحدوي نت خاص عادل عبدالمغني يبدو ان بقاء مواطني اليمن المعتقلون داخل غوانتانامو افضل بكثيرمن خروجهم منه على الاقل بالنسبة لهم .. ليس لأن ما يلاقونه داخل ذلك المعتقل اللاإنساني ليس بشعا اوتعديا لحقوق الانسان ومنافيا للأخلاق والقيم بل هو اكبر من ذلك وأعظم .. ولكن لإنهم حين يخرجون من هناك ستستقبلهم معتقلات سرية اكثر بشاعة ووحشية . وقطعا فإن تلك المعتقلات والزنازين الانفرادية لن تكون هذه المرة داخل الجزيرة الكوبية أو أي ارض اخرى خارج نطاق الحدود اليمنية . الخارج من معتقل غوانتانامو ليس مولودا باي حال من الاحوال إذ أنه سيكون على موعد مع رحلة شاقة يتعرف خلالها على الوان شتى من التعذيب والهوان .. الرحلة تبدا منذ خروجه من داخل معتقل غوانتانامو ولا تنتهي عند وصوله مطار صنعاء الدولي حيث تبدأ من هناك رحلة جديدة ولكنها هذه المرة أبدية وشاقة . وفي الندوة التي نظمتها بصنعا مطلع الاسبوع الحالي منظمة هود اليمنية ومركز الحقوق الدستورية بامريكا والتي تناولت وضع اليمنيين العائدين من معتقل غوانتانامو ودور عائلات المعتقلين في دعم الجهود الرامية لإطلاق سراح المحتجزين في غوانتانامو أو في بلدانهم بعد عودتهم من كوبا وصف المحامي محمد ناجي علاو رئيس منظمة هود ما يتعرض له المفرج عنهم من معتقل غونتانامو في السجون اليمنية بانه ابشع بكثير مما يحدث لهم داخل غوانتانامو نفسها . وقال ما يحدث للعائدين والمفرج عنهم من جوانتانامو إلى اليمن أشد بكثير وأسوأ بملايين المرات مما لاقوه هناك . وأضاف علاو ان اجراءات السلطات اليمنية المشددة حيال العائدين من غوانتانامو حالت دون لقاء المحاميين اليمنيين باي عائد من كوبا مؤكدا ان المحاميين لا يعلمون حتى عدد المعتقلين الذين افرجت عنهم السلطات الامريكية لتزج بهم السلطات اليمنية في سجونها . وعبر علاو عن مخاوفة من ان تستمر سلطات الامن اليمنية في احتجاز العائدين من غوانتانامو وتقوم بتعذيبهم داخل السجون ومن ثم تعيدهم الى غوانتانامو مرة اخرى كما رددت بعض وسائل الاعلام عن قيام دول عربية واسلامية بذلك . وان جرى التكتم على معتقلات التعذيب السرية في اليمن للعائدين من معتقل غوانتانامو لفترة طويلة الا ان عدد من المنظمات الحقوقية الدولية استطاعت ان تكشف عنها من خلال تقارير دورية وسنوية اصدرتها بهذا الخصوص بعد ان تمكنت من الالتقاء بعدد قليل من عائدي غوانتانامو ممن تعرضوا لانواع بشعة من التعذيب في سجون سرية في اليمن وبلدان عربية اخرى . وكشفت منظمة العفو الدولية كشفت في وقت سابق عن تعرض المعتقلين الذين يتم الافراج عنهم من قبل السلطات الامريكية الى انواع بشعة من التعذيب داخل سجون بلدانهم وذكرت مثالا على ذلك عدد من الدول العربية بينها الاردن واليمن واوردت المظمة في تقريرها الذي اصدرته العام الماضي قصة ثلاثة معتقلين يمنيين في السجون الاردنية والامريكية واليمنية منذ العام NUM NUM NUM NUM م وما تعرضوا له من ايذء جنسيي وتعذيب جسدي من قبل المخابرات الامريكية والاردنية في سجون سرية . وجاء في تقرير منظمة العفو الدولية إن محمد فرج أحمد باشميلة وصلاح ناصر سليم علي، وهما صديقان من مدينة عدن اليمنية، قد وصفا لها تفاصيل القبض عليهما ثم احتجازهما لمدة أربعة أيام في الأردن، حيث تعرضا للتعذيب . ولأكثر من عام ونصف العام، احت جز الرجلان بمعزل عن العالم الخارجي وبدون تهمة أو محاكمة في أماكن غير معلومة، وكان يتولى احتجازهما واستجوابهما حراس قدموا من الولايات المتحدة. ولم ي بلغ أي منهما على الإطلاق بسبب الاعتقال. وقال الرجلان إنهما احت جزا في زنازين انفرادية طوال مدة اعتقالهما، بدون أن ي سمح لهما بالاتصال بالأهل أو المحامين أو ممثلي اللجنة الدولية للصليب الأحمر أو المعتقلين الآخرين. كما نقلت منظمة العفو الدولية عن مسؤولين يمنيين قولهم إن استمرار احتجاز الرجلين كان بطلب من السلطات الأميركية. كما تعرض المواطن اليمني، وليد محمد شاهر محمد القدسي، لمحنة مشابهة حيث أ عيد إلى اليمن من غوانتانامو مطلع إبريل NUM NUM NUM NUM . وما زال هو الآخر معتقلا في اليمن. وهو ما دفع بالمنظمة الى ان تهيب بالسلطات الأميركية واليمنية أن تفرجا عن المعتقلين الثلاثة فورا ما لم ت وجه إليهم على وجه السرعة إحدى التهم الجنائية المعترف بها . وكانت وسائل اعلام امريكية تناقلت انباء عن احتجاز عدد من المعتقلين في أماكن غير معروفة الى جانب عدد اخر من المعتقلين بطلب أميركي في أماكن أخرى في الشرق الأوسط وآسيا . وهو ما اشارت اليه مصادر صحافية يمنية رسمية ذكرت في نوفمبر الماضي انه ثبت وجود عدد من المعتقليين اليمنيين في سجون سرية بدول اوروبا الشرقية وان من بين السجناء اليمنيين الذين تم نقلهم الى سجون سرية السجين اليمني وليد بن عتش الذي رحل الى قندهار ومن ثم الى دولة عربية تم استجوابه فيها ثم العودة به الى قاعدة جوانتانامو.وافادت انه تم استجواب عدد من المعتقلين اليمنيين والعرب من قبل محققين يتكلمون لهجات عربية معروفة . وانه تم اطعام عدد من السجناء المضربين عن الطعام بالقوة والذين كان بينهم المعتقل اليمني عبدالسلام الحيلة مشيرة الى ان عبد السلام الحيلة بدا عليه النحول الشديد بعد أن شارك ضمن NUM NUM NUM معتقل في إضراب سابق عن الطعام احتجاجا على المعاملة السيئة في المعتقل واحتجازهم بدون مصوغ قانوني أو إنساني . موضحة أن السلطات الأمريكية حاولت أكثر من مرة استقطاب الحيلة للتعاون والعمل معها في اليمن تحت مظلة المناداة بحقوق الإنسان . و في السياق ذاته ذكرت صحيفة الواشنطن بوست في الثالث من نوفمبر الماضي أن الولايات المتحدة استعملت مراكز اعتقال سرية في أوروبا الشرقية وأماكن أخرى لاحتجاز إرهابيين مشتبهين من دون السماح لهم بالاجتماع مع محامين. ولم يحدد المقال أماكن الاحتجاز في أوروبا الشرقية. و قامت هيومن رايتس ووتش بإجراء بحث مستقل للتأكد من مدى صدقية ما نشرته ال واشنطن بوست حول وجود مراكزاعتقال سرية في أوروبا الشرقية. وقد جمعت المنظمة، وعلى وجه التحديد، معلومات مفادها أن طائرات تابعة لوكالة الاستخبارات المركزية الأميركية سي آي أيه والتي غادرت أفغانستان خلال عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM قامت برحلات مباشرة الى مطارات في مناطق بعيدة في بولندا ورومانيا. واطلعت هيومن رايتس ووتش على سجلات طيران تشير الى أن طائرة من طراز بوينغ NUM NUM NUM مسجلة تحت الرقم أن NUM NUM NUM بي ، والتي كانت سي آي أيه استخدمتها لنقل معتقلين من والى أوروبا وأفغانستان والشرق الأوسط، قد هبطت فعلا في بولندا ورومانيا آتية من أفغانستان في مناسبتين خلال NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وتمكنت هيومن رايتس ووتش من التحقق بشكل مستقل تماما من صدقية سجلات الطيران ووثقتها بأبحاث مستقلة. وحسب ما تشير اليه السجلات فقد توجهت الطائرة أن NUM NUM NUM بي من كابول الى مطار في شمال شرقي بولندا في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM وتحديدا الى مطار سزيماني قرب مدينةسيزيتنو في مقاطعة وارميا مازوريا. وحصلت المنظمة على معلومات تفيد بأن عدة معتقلين كانوا احتجزوا سرا في أفغانستان في العام NUM NUM NUM NUM قد جرى نقلهم خارج البلاد في سبتمبر أيلول وأكتوبر تشرين أول من نفس العام. ويذكر أن الاستخبارات البولندية تقيم منشآت تدريبية كبيرة وقواعد قرب مطار سيزماني. وتشير المعلومات الى أن الطائرة ان NUM NUM NUM بي هبطت في اليوم التالي، NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM ، في قاعدة ميهايل كوجالنيسيانو العسكرية الجوية في رومانيا. وتشير السجلات الى أن الطائرة تابعت رحلتها الى المغرب ومن ثم الى خليج غوانتانامو. ولم تكشف وزارة الدفاع، التي تنشر معلومات عن نقل محتجزين الى معتقل غونتانامو، أية معلومات عن نقل معتقلين الى غوانتانامو في هذا التاريخ. وبحسب أبحاث هيومن رايتس ووتش فإن الولايات المتحدة استعملت قاعدة ميهايل كوجالنيسيانو العسكرية الجوية الرومانية خلال العمليات في العراق وأفغانستان منذ العام NUM NUM NUM NUM وقد أغلقت القاعدة أمام الصحافيين والعامة منذ مظلع العام NUM NUM NUM NUM . وكان وزير الدفاع الأميركي دونالد رامسفيلد قد زار رومانيا و قاعدة ميهايل كوجالنيسيانو العسكرية الجوية في أكتوبر تشرين أول NUM NUM NUM NUM . كما أن الطائرة أن NUM NUM NUM بي قامت برحلة الى مطار مدينة تيميشوارا الرومانية في NUM NUM يناير كانون ثاني NUM NUM NUM NUM . ونقلت وكالة الأسوشيتد برس عن مسؤولين في مطار سيزماني البولندي تأكيدهم أن طائرة رطاب من طراز بوينغ هبطت في المطار قرابة منتصف ليل NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM . وقال المسؤولون إن الطائرة أمضت نحو ساعة قبل أن تقلع وعلى متنها خمسة ركاب يحملون جوازات سفر أميركية. وكانت الطائرة أن NUM NUM NUM بي وغيرها من الطائرات التي تستعملها وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية لنقل السجناء، قد هبطت في مطارات في الأردن ومصر والمغرب وليبيا كما في ألمانيا وسويسرا والمملكة المتحدة وأسبانيا والبرتغال ومقدونيا وقبرص واليونان وجمهورية التشيك. وتمت معظم هذه الرحلات الى مطارات مدنية أو أخرى مشتركة بين مدني وعسكري والتي لايعتقد أنها مراكز لعمليات سرية، بينما تعتبر قاعدتا سيزماني و ميهايل كوجالنيسيانو أكثر بعدا عن المدن. ولابد من إجراء المزيد من التحقيقات لمعرفة مدى ضلوع كل من بولندا ورومانيا في العمليات المنشورة في مقال الواشنطن بوست. ويعتبر الاحتجاز الإنفرادي مخالفا للقانون الدولي. وهذا الإجراء غالبا ما يكون مدخلا لأعمال التعذيب وإساءة معاملة السجناء. مسؤولون أميركيون رفضوا الكشف عن أسمائهم وتحدثوا في الماضي الى صحافيين، اعترفوا أن بعض المعتقلين المحتجزين سرا تعرضوا الى التعذيب وسوء المعاملة، بما في ذلك عمليات الإغراق. إن الدول التي تسمح بوجود ممارسات الاعتقال السري على أراضيها تعتبر مشتركة في مخالفات خرق حقوق الإنسان المرتكبة ضد المعتقلين. وحددت هيومن رايتس ووتش أسماء NUM NUM مشتبها رفيعا محتجزين سرا في أماكن غير معروفة. كما أن عددا آخر من المحتجزين ربما يكونون قيد الإعتقال بطلب أميركي في أماكن أخرى في الشرق الأوسط وآسيا. ويقول مسؤولون في الاستخبارات الأميركية رفضوا الكشف عن أسمائهم أن نحو مئة شخص هم قيد الاحتجاز السري في الخارج من قبل الولايات المتحدة. وتشدد هيومن رايتس ووتش على عدم وجود أي شك في أن الولايات المتحدة تدير مراكز للاعتقال السري. وقد أشارت إدارة الرئيس جورج بوش في خطب كما في وثائق عامة، الى توقيف عدد من الإرهابيين المستبهين في مواقع سرية. ومن ضمن هؤلاء المحتجزين أبو زبيدة، وهو فلسطيني احتجز في باكستان في مارس أذار NUM NUM NUM NUM وكذلك رمزي بن الشيبة الذي اعتقل في سبتمبر ايلول NUM NUM NUM NUM وعبد الرحيم الناشري الذي اوقف في دولة الإمارات العربية المتحدة في نوفمبر تشرين ثاني NUM NUM NUM NUM وخالد شيخ محمد الذي اعتقل في باكستان في مارس آذار NUM NUM NUM NUM الى جانب مصطفى الحوساوي الذي القي عليه القبض في تايلاند في أغسطس آب NUM NUM NUM NUM . وتطالب هيومن رايتس ووتش الأمم المتحدة والجهات المسؤولة في الاتحاد الأوروبي إطلاق تحقيقات لتحديد البلدان التي تستخدم الولايات المتحدة أراضيها حاليا او استعملتها مسبقا لنقل أو احتجاز المعتقلين بشكل فردي ودون تمكينهم من الاجتماع بمحامين. كما يتوجب على الكونغرس الأميركي إجراء استماعات حول هذه الاتهامات والطلب الى إدارة الرئيس بوش المسؤولة عن المعتقلين السريين شرح الأسباب القانونية لاستمرار احتجازهم وإقامة إجراءات لعرض المحتجزين لمعرفة وضعهم القانوني في ظل القانون المحلي والدولي. وترحب المنظمة بقرار لجنة الشؤون القانونية التابعة لجمعية البرلمانات الأوروبية، الخاص بالتحري عن وجود مراكز اعتقال بإدارة أميركية في الدول الأعضاء للاتحاد الأوروبي. إننا نطالب الإتحاد الأوروبي وكذلك منسق شؤون مكافحة الإرهاب لدى الاتحاد، بإجراء المزيد من التحقيقات ونشر نتائجها. وفد مركز الحقوق الدستورية الأمريكي يطالب اليمن الإقتداء بالبحرين في التعامل مع العائدين من جونتنامو، وهود تنتقد تهديد السلطات الأمنية لأهاليهم في اليمن الصحوة نت خاص فهمي العليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالب محامون أمريكيون اليوم السبت الحكومة اليمنية للضغط على الحكومة الأمريكية لإطلاق سراح معتقليها في جوانتنامو أسوة بغيرها من دول العالم ممن لديها معتقلين في جوانتنامو. وتمنى المحامون في مركز الحقوق الدستورية الأمريكي أن تتعامل الحكومة اليمنية مع المعتقلين العائدين من جوانتنامو كدولة البحرين التي أطلقت سراح معتقليها العائدين من جوانتنامو بعد ساعات من التحقيق. وانتقد المحامون الأمريكان في المؤتمر الصحفي الذي نظمته هود بالتعاون مع مركز الحقوق الدستورية الأمريكي في مقر صحية يمن تايمز اليوم بصنعاء انتقدوا استمرار احتجاز الحكومة اليمنية للعائدين من جوانتنامو وعدم السماح لأهاليهم ومحاميهم بزيارتهم في أماكن احتجازهم واستغربوا لعدم وجود ضجة كبيرة على مستوى العالم حول معتقلي جوانتنامو مطالبين الحكومات العربية بالسعي لإطلاق سراح معتقليها وحماية حقوقهم أثناء عودتهم إلى بلدانهم. وأكد المحامون الأمريكان أن الدفاع عن معتقلي جوانتنامو والمطالبة بحقوقهم أولى قضاياهم في مركز الحقوق الدستورية الذي يعمل منذ نشأته في مجال حقوق الإنسان. وقالوا نعمل على إطلاق سراح كل المعتقلين ونحاول الضغط على حكومة بوش بضرورة إثبات أدلة بحق المتهمين أو إطلاق سراحهم. وتمنت المحامية دينا فوستر أن تجد تعاونا من السلطات اليمنية وتتمكن من مقابلة المعتقلين العائدين من جوانتنامو، واعتبرت فوستر جوانتنامو رمز للممارسة التعسفية والغير قانونية من قبل الولايات المتحدة الأمريكية ، وأشارت إلى أن مركز الحقوق الدستورية الأمريكي كمنظمة حقوقية بدأ بالدفاع عن المعتقلين في جوانتنامو في عام NUM NUM NUM NUM م كان قد دافع عن حقوق الأفارقة في الولايات المتحدة الأمريكية أثناء نشأته قبل NUM NUM عام. واعترفت فوستر أن مركز الحقوق الدستورية الأمريكي لم يحقق أهدافه كاملة حتى اللحظة، وقالت المهمة ليست بالسهلة وإدارة بوش قوية جدا ونحن لسنا سوى أناس بسطاء . مشيرة إلى أنهم في مركز الحقوق الدستورية لديهم إستراتيجية واضحة ولمسوا تجاوبا من حكومة بوش التي تعهدت بحمايتهم ومن ينظم إليهم. وأكدت المسئولة في مركز الحقوق الدستورية الأمريكي أن عشرين معتقلا من بين خمسمائة هم من يمثلون الأهمية بالنسبة لأمريكا وقالت أن الولايات المتحدة الأمريكية تشعر بالخزي عندما تقوم بالإفراج عن بعض المعتقلين . وأكدت دينا فوستر على أهمية وجود ضغط شعبي عالمي للمطالبة بإطلاق معتقلي جوانتنامو وثمنت جهود من أسمتهم المتطوعين في العمل الحقوقي باليمن ووصفتهم بالوجه المضيء في اليمن آملة استمرارهم في الدفاع عن حقوق العامة لبناء اليمن والواحد، ووصفت المسئولة في مركز الحقوق الدستورية الأمريكي محاكمة الشيخ محمد المؤيد بغير العادلة وغير القانونية. من جهة أخرى كشفت الهيئة الوطنية للدفاع عن الحقوق والحريات هود عن أسماء NUM NUM أشخاص من المعتقلين العائدين من جوانتنامو الذي لا يزالون في سجون السلطات الأمنية وأشارت في المؤتمر الصحفي الذي نظمته مع مركز الحقوق الدستورية بحضور عدد من أهالي المعتقلين إلى أن إبراهيم محمد عبدالمقرئ ومنصور ناصر عوض البيحاني ومحمد أحمد حسن حاتم وشفيق أحمد زيد وعبدالرؤوف نصيب وفارس المهدي وفارس البراق وصدام حسين علي لا يزالون معتقلين رغم براءتهم بحكم المحكمة الجزائية المتخصصة. وقال المحامي محمد ناجي علاو رئيس الهيئة الوطنية للدفاع عن الحقوق والحريات هود أن أحمد بن معيلي لا يزال قابع في السجن المركزي منذ NUM سنوات رغم قرار النيابة العام بالإفراج عنه ونفى علاو أن يكون القضاء في بلادنا سطة مستقلة، وقال أن القضاء في اليمن هيئة تابعة للأمن في الواقع والممارسة. وانتقد استمرار احتجاز السلطات اليمنية للمعتقلين العائدين من جوانتنامو وعدم السماح لأهاليهم بزيارتهم تمهيدا لمحاكمتهم أمام المحكمة الجزائية المتخصصة التي وصفها علاو بغير الدستورية. منتقدا إقدام السلطات الأمنية اليمنية على تهديد اسر المعتقلين الخميس الماضي وإجبارها على تسجيل أسمائهم أثناء حضورهم الندوة التي نظمتها هود مع مركز الحقوق الدستورية لعائلات المعتقلين في جوانتنامو وقال لا ندري ما هي الخطورة التي تشكلها مطالبة الأسر اليمنية بإطلاق سراح أبناءها المعتقلين في جوانتنامو. واعتبر علاو غياب الصحف الرسمية عن فعاليات هود ومركز الحقوق الدستورية مسألة منطقية وفقا لمنطق الحكم القائم ، وقال ذلك لأنها ليست معنية بحقوق الإنسان ولا بالحريات لأنها تمجد القمع وتكرس غياب الحريات بحكم تبعيتها للحكومة . وفي رد على سؤال حول عدم رفع هود دعوى قضائية حول استمرار احتجاز العائدين من جوانتنامو ، قال المحامي خالد الآنسي المنسق العام لهود أنهم في هود رفعوا دعاوى تمثلت في تقديم شكاوى للنائب العام باعتبار ما تقوم به الأجهزة الأمنية من اعتقالات لاشخاص بدون أمر قضائي بعد جريمة قانونية ودستورية. واتهم الآنسي الجهات القضائية بعدم التجاوب مع شكاويهم، وقال نجد أنفسنا أمام بحر من الانتهاكات من حقوق الإنسان وثمن المنسق العام ل هود الجهود المبذولة من قبل المحامين الامريكان في مركز الحقوق الدستورية الأمريكي وقال أن حضورهم وبذلهم أموال من حسابهم الشخصي وتضيع أوقات قيمة تدل على أنهم جادون في متابعة القضية أكثر منا نحن العرب.اللهم احفضهم وسلمهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله التوحيدى اللهم احفضهم وسلمهم وسهل لهم بها طريقا الى الجنة
سياسيون يتساءلون حادثة الامن السياسي هروب ام تهريب ؟ أخبار تحذيرات دولية وبرود امريكي وتكهنات بوجود صفقة لتسليم السجناء لدول اجنبية الثلاثاء NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM الوحدوي نت خاص اثارت حادثة هروب NUM NUM شخصا من المتهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة من سجون الامن السياسي بصنعاء الجمعة الماضية ردود افعال متباينة وتحليلات مختلفة ابداها سياسيون محليون واجانب كما اثارت مخاوف دولية من تسلل الفاريين الى دول اخرى والقيام بعمليات ارهابية حسب التحذيرات الدولية . وأصدرالانتربول الدولي أمس الاول تحذيرا دوليا عاجلا وصف بالأول من نوعه في تاريخ المنظمة الدولية للشرطة الجنائية طالب فيه بتشديد المراقبة على جميع المنافذ الدولية تحسبا لمحاولة دخول الفارين . كما طالبت المنظمة السلطات اليمنية توفير جميع التفاصيل عن المتهمين بشكل عاجل بما في ذلك أسمائهم وصورهم وبصماتهم وأية معلومات أخرى توافرت حولهم لكي تتمكن المنظمة من وضعهم على لائحة المطلوبين الدوليين أو إصدار تحذير أحمر لكل واحد منهم لتتمكن الشرطة من التعرف عليهم في جميع أنحاء العالم. وعلى العكس من ذلك قللت الخارجية الامريكية من خطورة فرار المتهمين من سجن الامن السياسي . ونقلت جريدة الشرق الاوسط في عددها الصادر امس عن مسؤول في الخارجية الأميركية قوله إن الصحافة تبالغ أحيانا في وصفها لمثل هذه الحوادث وأن الفارين سرعان ما يعاد إلقاء القبض عليهم. تقليل الخارجية الامريكية للحادثة دفعت بالمحليين السياسيين الى التكهن بوجود صفقة ابرمت بين الحكومة اليمنية والامريكية تم من خلالها تسليم الولايات المتحده عدد من المطلوبين بشكل سري . وهو ما ذهب اليه المحامي خالد الآنسي المدير التنفيذي للهيئة الوطنية للدفاع عن الحقوق والحريات هود الذي قال ان هناك مخاوف وقلق شديدين من أن يكون هناك تسهيل متعمد للمتهمين الفارين من سجن الأمن السياسي بهدف تهريبهم لدول الجوار ومن ثم تسليمهم للولايات المتحدة الأمريكية . معربا في تصريح لجريدة القدس العربي عن مخاوفه من أن يتفاجأ اليمنيون فيما بعد بأن يتم القبض علي هؤلاء الفارين في دولة مجاورة ويتم تسليمهم لأمريكا باعتبار أن الدستور اليمني يمنع تسليم أي يمني لدولة أجنبية والهروب المتكرر بالذات لمتهمي المدمرة كول يبعث علي القلق أكثر . ووصف عدد اخر السياسيين المحليين في تصريحات مختلفة ل الوحدوي طريقة فرار السجناء من الامن السياسي والتي تناولتها الصحافة المحلية بالسيناريو الذي اعد سلفا لتفادي ردود الافعال المحلية فيما لو سلمت السلطات اليمنية رعاياها للاجهزة الامنية الامريكية مشيرين الى ان عدد من الفارين من المطلوبين امريكيا على رأسهم جمال البدوي المتهم الثاني في قضية تفجير المدمرة الامريكية كول واربعة من رفاقه . تكهنات اخرى ذهبت الى ان يكون المعتقلون وذويهم قد استطاعوا اختراق جهاز المخابرات والتوغل فيه عن طريق قيادات امنية استلمت مبالغ مالية مقابل تسهيل عملية هروبهم . واتفق الجميع على ان الحادثة باي طريقة تمت تعد مؤشرا خطيرا على ما وصلت اليه الاوضاع الامنية والسياسية في البلاد . وأكد الأخ محمد الصبري امين الدائرة السياسية للتنظيم الناصري ان اليمن بحاجة إلى إعادة النظر في الأوضاع السياسية والأمنية والإقتصادية بشكل عام. معتبرا حادثة فرار NUM NUM سجينا معظمهم مطلوبون في قضايا أمنية من سجن الأمن السياسي بأنه مؤشر على وضع الأجهزة الأمنية. وقال أن هذه الحادثة تسيئ الى سمعة اليمن وستضعها في وضع مخجل أمام المجتمع الدولي خاصة وأن الفارين لهم صلة بأعمال تخريبية كتفجير ناقلتي النفط لمبرج وكول . من جهتة تساءل الاخ علي الصراري عضو المكتب السياسي للحزب الاشتراكي اليمني فيما اذا كان ما حصل هروب أم تهريب؟ وقال في تصريحات لوسائل اعلامية اذا كان هروبا فان هذا يدل علي أن الحالة الأمنية غدت حالة مأساوية تبعث علي القلق الشديد، واذا كان تهريبا فهنا ينبغي أن توضحه التحقيقات حول ما جري بالضبط . يذكر ان NUM NUM من ال NUM NUM الذين فروا تم محاكمتهم في قضايا إرهابية أبرزها تفجير المدمرة الأمريكية كول وكتائب التوحيد التي أدين أفرادها بتشكيل عصابة مسلحة والتخطيط لأعمال إرهابية في اليمن وخلية إرهابية أخرى يتزعمها عبد الرؤف نصيب أدينوا بالتخطيط لتنفيذ أعمال تخريبية وتزوير وثائق رسمية .الى جانب تسعة من الذين حوكموا في قضية تفجير ناقلة النفط الفرنسية . ليمبورج قبالة سواحل المكلا NUM NUM NUM NUM م . قصة هروبهم من سجون الامن السياسي بصنعاء كما نشرتها وسائل اعلام رسمية جائت عن طريق قيامهم بحفر نفقا يزيد طوله عن ثلاثمائة متر، من مصلى النساء في جامع الأوقاف القريب من مبنى جهاز الأمن السياسي إلى زنازين السجناء، مرورا بساحة واسعة تفصل السور عن غرف السجناء.
اللهم لك الحمد نسأل الله أن يعمي أعين الطواغيت وأذنابهم عنهم ...
