. NUM  NUM ..... NUM  NUM .................. NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM ............. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ............. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .......... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .فبمارحمةمناللهلنتلهمولوكنتفظاغليظالقلبلانفضوامنحولكفاعفعنهمواستغفرلهموشاورهمفيالأمرفإذاعزمتفتوكلعلىاللهإناللهيحبالمتوكلين... NUM  NUM  NUM  NUM إنينصركماللهفلاغالبلكموإنيخذلكمفمنذاالذيينصركممنبعدهوعلىاللهفليتوكلالمؤمنون NUM  NUM  NUM  NUM .....والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوانكمفىكتيبةالجهادالإعلامىباركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذاالعملالطيبوجعلهاللهفيميزانحسناتكم
وأينالنسخةالعربيةباركاللهفيك
جزاكماللهكلخيرونفعبكم...
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذاالعملالطيبوجعلهاللهفيميزانحسناتكم
جزاكماللهخيرايهاالاخوةعلىمجهودكم.
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلامي
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميلاحرمكمربيالفردوسالاعلىانشاءالله
نريدالنسخةالعربيةياأخوةباركاللهفيكم.
لوتكونالترجمةعلىنفسشريطالفديووتكونبشكلمنسقاسفلالشاشة..سيكونلهاصداجيدفيالغربتكفوووووووووونيااخوانباركاللهفيكم
اللهأكبر،والحمدلله...باركاللهفيكلمنشاركفيهذاالعملالمباركوجعلهفيميزانحسناتكمحفظكاللهياشيخنا،ونصركعلىأعداءالدين،وعمىعنكأعينالطواغيتوأذنابهمإِذَاجَاءنَصْرُاللَّهِوَالْفَتْحُوَرَأَيْتَالنَّاسَيَدْخُلُونَفِيدِينِاللَّهِأَفْوَاجاًفَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّاباً
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذاالعملالطيبوجعلهاللهفيميزانحسناتكم
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذاالعملالطيبوجعلهاللهفيميزانحسناتكم
اللهماسألكبكلاسمسميتهبهنفسكانتحفظشيوخناوقاداتناابومصعبواسامةوالظواهريوكلمنمعهماللهمامــــــــــــــــــــــين
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهاللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدوالعزةللهولرسوله.................يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَاللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذاالعملالطيبوجعلهاللهفيميزانحسناتكم
باركاللهفيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذاالعملالطيبوجعلهاللهفيميزانحسناتكم
عملمباركإنشاءاللهجزاكماللهكلالخيرعلىهذاالعملوالصبرالصبرياأحبتنافهذهبشائرالنصرللأمةكلالقادةيتحدثونللعالمفأينهيمخابراتكلالدولالإستعماريةومنسارفيركابهمإنهاقدرةاللهعزوجلفيحفضالمؤمنينوالمجاهدينواللهأكبروالعزةلله
باركاللهفياسودالتوحيد
باركاللهفيكموفيمجهودكموارجوانتتميزواعنالغيروليملاحظةاذاكنتمتتصلونفيشبكةالحسبةفارجوانتخبروهمغضبيوحزنيالشديدلانهماوقفواحسابيوانالتدناسامحهمابداًلانهمحرمونيمنالمشاركةفيالجهادالعلاميأبوباسلالمقدسي
جزاكاللهخيرا
باركاللهفيكم
هليوجدمقطععلىالجواللنشرهبالبلتوث
