الجيش الصليبى يعلن مقتل ثلاثة جنود امريكيين فى افغانستان اليوم . . . . . . . . . . . . ترجمة الخبر كابول رويترز قال مسؤولون عسكريون ان ثلاثة من الجنود الأميركيين الذين قتلوا في أفغانستان ، بما في ذلك واحدة قتلوا في عمليات قتالية في شرق البلاد. وجاء في بيان من قوة يقودها حلف الناتو في أفغانستان تقول ان اثنين من الاميركيين قتلوا اليوم الاحد في حادث غير قتالية ذات الصلة في الجنوب. البيان الذي لم يعط اي تفاصيل اخرى وقال المتحدث انه لم يكن لديهم معلومات إضافية. والسبب الرئيسي للوفيات هو حوادث المرور غير قتالية ، لكنها يمكن أن تشمل أيضا أنواع أخرى من الحوادث ، والانتحار أو القتل. الأمريكي الثالث قتل في قتال يوم السبت. وقد تم هذا العام الاكثر دموية بالنسبة للقوات الامريكية من ثماني سنوات من الحرب. آب أغسطس هو الشهر الاكثر دموية من الحرب ، عندما كان جنديا أمريكيا. أكثر من ، جندي امريكي حاليا في البلاد. اللهم زد وبارك