جند الله في ايران السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشعب البلوشي من اعرق الشعوب الإسلامية في المنطقة وله تاريخ ضد المستعمر الإنكليزي و ضد الأنظمة الدكتاتورية في ايران . ولكن رغم القمع والاضطهاد الذي لحق بهم من الأنظمة الدكتاتورية إلا ان ذلك لم يمنع البلوش عامة ومنهم الشعب البلوشي في ايران خاصة من مواصلة نضالهم للحصول على حقوقهم المشروعة . وكان إقليم بلوشستان الواقع تحت سلطة الدولة الإيرانية قد شهد خلال الاشهر الماضية أحداثا مهمة و كان من أبرز تلك الحوادث محاولة اغتيال الرئيس الإيراني محمد احمدي نجاد أثناء سفره للإقليم بالإضافة إلى عملية اختطاف تسعة من جنود الإيرانيين على الحدود مع باكستان على يد حركة جند الله البلوشية . وهذه ليست المرة الأولى التي تنفذ فيها حركة جند الله مثل هذه العملية الجريئة فقد سبق للحركةان قامت بعمليات مماثلة وكانت لها صدى واسع في إقليم بلوشستان وقد وقع أثرها على الضباط والقادة الأمنيين و المسئولين الحكوميين في المنطقة .فهذه الانواع من العمليات وسيلة ردع كبيرة ومهمة في وجه المسئولين الذين يقومون بإعمال غير إنسانية ومخالفة لشرع الله و هي تجعلهم يفكرون ألف مرة قبل قيامهم في المستقبل بأي عمل ضد المسلمين من أهل السنة عامة والبلوش خاصة . وأن الحكومة الايرانية تنسبهم الى القاعدة وطالبان. . . . ومن مصادر موثوقة ومقربة مني في الاقليم ان الجماعة قامت بتعين امير للجماعة وهو عبدالملك وهو في أوائل العشرين وناطق باسم الجماعة أبوسليم وهم ممن يعرف عنهم بالصلاح في الاقليم.. وقاموا بتوزيع افلام تظهر عمليات قتل لجنود وضباط ايرانين وتوعدت الجماعة الحكومة والشعب الايراني بعدم ارسال ابنائهم الى الاقليم. اللهم انصر اخواننا الستضعفين في كل مكان امين امين امين