بسم الله الرحمن الرحيم وما جعله ٱلله إلا بشرىٰ ولتطمئن به قلوبكم وما ٱلنصر إلا من عند ٱلله إن ٱلله عزيز حكيم صدق الله العظيم خطاب الى ابناء العراق العظيم واحرار الامة العربية يا ابناء شعبنا العظيم احفاد حيدر الكرار وعمر بن الخطاب وخالد بن الوليد والقعقاع واحرار امتنا العربية المجيدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لا يخفى على الجميع بالاعمال التي يقوم بها ما يسمى بفيلق القدس الايراني بامور تخالف الجوهر الاساسي للدين الاسلامي بقيمه النبيلة وحاول التدخل بشتى الوسائل بالشؤون الداخلية بسبب اطماعهم الخبيثة في التوسع وان محاولات الاعتداء على الشعب العراقي اصبحت تدخل مرحلة التهديم للشعب العراقي الكريم الحر الابي ولا نقول ذلك من باب الضعف لا سامح الله. وقد يخرج خائن من هنا وهناك ولكن العراقيين كشعب اكتشفوا في ذاتهم ما ينبغي ان يقوموا به من مسؤولية تاريخية تجاه انفسهم وتجاه امتهم العربية بل حتى تجاه الانسانية لصلتهم الحية بالماضي البعيد والقريب. لقد تناخا مجاميع مؤمنة من ابنائكم البررة المخلصين لوطنهم الذين يحملون قيم الشرف والرجولة والمجد دفاعا عن ارض العراق وقطعوا العهد على ان يتوصلوا للذين قاموا بالتفجيرات الاخيرة في بغداد خاصة والتي سميت باسماء ايم الاسبوع الدامي ، الاسود وغير ذلك من المسميات وقد تمكنوا بعون الله من التوصل الى اسماء الذين يخططون وينفذون هذه العمليات والذين هم حاليا في موقع المسؤولية بما يسمى بحكومة المالكي فقد سولت لهم انفسهم ليكونوا اداة رخيصة بيد ما يسمى بفيلق القدس الايراني وقد تقاضوا مبالغ مادية مقابل دماء العراقيين الابرياء وكانوا يعملون تحت اشراف السفير الايراني في بغداد وهم المجرم الفريق الركن موحان حافظ الفريجي. المجرم اللواء الركن حسن سلمان خليفة الملقب ابو اياد في قيادة عمليات بغداد. المجرم ضابط امن قيادة عمليات بغداد المسؤول عن تسهيل مرور الشاحنات المفخخة وتنقلها في بغداد. المجرم اللواء الركن باقر يعمل في جهاز مكافحة الارهاب. المجرم باقر جبر صولاغ الذي يقوم باستلام الاوامر من السفير الايراني وتوجيه باقي المجرمين بتفاصيل تنفيذ العمليات وهو المسؤول عن تمويل العمليات ماديا. فكان من المهم جدا كشف الحقائق امام الشعب وفضح المؤامرات التي تحاك للعراق وارضه وشعبه من قبل الاشرار وليعلم الجميع ان العراق ليس لقمة سهلة . ليعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون . عاش العراق وعاش شعب العراق والله اكبر. كتائب الاسود قيادة قوات اليرموك القيادة العامة للقوات المسلحة محرم 