بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد هذا مجرد اقتراح ورأي ... أرجو من الله أن يصل إلى مسامعكم ، وأن يطرق قلوبكم ... الاقتراح يوجد شريط لتنظيم القاعدة يصور فيه استشهاديا ينشدون مع بعضهم البعض ... هذا الشريط على قلة دقته من ناحية المونتاج ... إلا أنه مؤثر جدا جدا ... وأكاد أجزم أن في مثل هذه الأشرطة يتم تجنيد كثير من الشباب ... أظن عرفتم المغزى من هذا ... أود منكم أن تكرروا هذه التجربة الرائعة .. بأن تصوروا لنا مجموعة من الاستشهاديين ينشدون ويلقون وصاياهم ، ويتحدثون ، وتكون جلسة مع الاستشهاديين ... وقد نبأنا هنا في الحسبة أنه سيصدر شريط عن الشيخ الغالي أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله ولا نعلم مدى صحة ذلك ، ولكن إن كان صحيحا ... فيا حبذا لو كانت هذه الجلسة في هذا الشريط .... فأعتقد إن تم ذلك أنه سيكون نصرا إعلاميا كبيرا ... ومحرضا للشباب تحريضا ... وسيكون هذا الشريط ثابتا في عقول وقلوب الجميع ... في الختام أرجو من الله أن يصلكم صوتي وأنتم في أتم صحة وعافية ونصر ... تجزون رؤوس الكافرين ، وتفجرون مخادع المجرمين ، ويحتضن الأنصار منكم المهاجرين أخوكم المحب لكم المنفطر قلبه بحبكم المهاجر المكلوم يوسف البتار