بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا مقتل جنديين وتدمير دبابة في إنفجار بجاجي أريوب الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم ، في منطقة درقيان بمديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا. بحسب المصدر الإخباري دمرت دبابة للقوات الأمريكية في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. كونر تعرض دورية للشردة لهجوم في سوكي الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ تعرض دورية للشرطة العميلة لهجوم مسلح في منطقة كتوقلع بمديرية سوكي بولاية كونر. جاء في التقرير الواصل، وقع الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم مما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. اطلاق صواريخ على لواء جلال آباد الحدودي الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة السابعة من مساء الليلة اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على لواء حدودي بجلال آباد. جاء في خبر واصل، سقط صاروخين على مبنى اللواء، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. ننجرهار إنفجار لغم في سيارة للشرطة بمديرية بتي كوت الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمرت سيارة رينجر للشرطة العملاء في منطقة فارم تشهار بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. وقع الحادث في الساع الرابعة من عصر اليوم، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها شرطي مصرعه واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ترينكوت مقتل NUM NUM محتلين في إنفجار قوي الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي افاد المسؤولون الجهاديون في الإمارة الإسلامية من ولاية اروزجان عن مقتل NUM NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار قوي. جاء في خبر واصل، وقع الحادث في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة مري آباد ناوه قرب ترينكوت مركز الولاية حين اصطدمت شاحنة للعدو التي كانت يستقلها عدد كبير من الجنود المحتلين بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت شاحنة العدو في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، لقي فيها العدد مذكور اعلاه من جنود العدو مصرعهم وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة بأنهم شاهدوا بعد الحادث بأعينهم بأن الأمريكيين أخرجوا جثث عشرة من جنودهم من مكان الإنفجار ونقلوها نحو مراكزهم. جريشك مقتل ثلاثة جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي في الساعة الرابعة من عصر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود أمريكيين حينما كانوا يحاولون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة قلعة جز بمديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم في قرية كونديانو بالمديرية المذكورة. ولم يلحق بالمجاهدين اي نوع من الخسائر ولله الحمد. ناد علي تدمير أربع آليات عسكرية نتيجة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم اربع آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة هجمات منفصلة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل في منقطة نري مانده بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى استهداف سيارة من نوع رينجر بصاروخ ار بي جي، وقتل جنديان عميلان واصيب ثلاثة آخرون بجراحات فيها. وفي الساعة الثالثة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للقوات المحتلة حينما كانت تمر على ظفة نهر بغرا في منطقة بوبلزو بهذه المديرية، مما اسفر عن تدمير ثلاث آليات مؤون، ومقتل وإصابة من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم خرج جنود العدو من مركزهم، في منطقة نري مانده، حيث تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين. جرمسير مقتل جنديين عميلين الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في مديرية جرمسير بولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية حاجي غفار بمنطقة كوشتي بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جنديين للعدو. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتيلين، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. مارجة مقتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين نتيجة اشتباكات الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تلقينا خبر اشتباكات شديدة من ولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم بعدما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة وردك بلاك بمديرية مارجة بالولاية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه استشهد مجاهد وأصيب اثنان آخران خلال المعركة. بادغيس تدمير دبابتين للعدو نتيجة اشتباكات مباشرة الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت اشتباكات دامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. حسب النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة جوي خواجه بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوات ناسفة فيهم، ومن ثم شنوا هجوا مسلحا على الجنود المشاة. كما لحقت خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. وقد استمرت المعركة زهاء ساعتين، ما أدى إلى إصابة اثنين من المجاهدين. ترينكوت تفجير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم مزروع الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما خرجت دبابة العدو من مركزها الواقع في منطقة تشرمستان ب مير أباد ناوه بالمدينة المذكورة. اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. هرات تدمير سيارة للشرطة نتيجة انفجار الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تم تدمير سيارة للشرطة العميلة نتيجة انفجار لغم مؤقت الذي نصب من قبل المجاهدين في سيارة من نوع رينجر التابعة لمخفر رقم اربعة للشرطة في منطقة غيزان بمدينة هرات. وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت السيارة واقفة، ولم يقع أي قتلى أو جرحى في صفوف العدو. نهرسراج أسر خمسة مدنيين خلال مداهمة الجنود المحتلين الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، بأن جنود القوات الأمريكية قاموا الليلة البارحة بمداهمة منازل المدنيين في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك بالولاية المذكورة. حسب الخبر، قام جنود العدو حسب جبلتهم الخبيثة بأسر خمسة مدنيين خلال المداهمة التي نفذت في قرية ملاجانان أخند بالمنطقة المذكورة. يقول سكان المنطقة بأن الأسرى ليسوا طالبان، وإنما هم من الأهالي والعوام، وقد تعرضوا لهذا الحادث من قبل جواسيس القوات الامريكية نتيجة العداوة الشخصية. قندهار انفجار شديد يحصد ارواح ستة جنود أمريكيين الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة غرب مدينة قندهار. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت دبابة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة بنجاو قرب ميرويس مينه غرب مدينة قندهار، إذ انفجرت عبوة ناسفة فيها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ستة جنود محتلين فيها. ويذكر بأن طريق قندهار هرات السريع مغلق على وجه المرور من قبل العدو، وينشغل الآن عدد كبير من جنود العدو في نقل القتلى والجرحى من موقع الحادث. ننجرهار تفجير دبابة ومقتل اربعة جنود فيها الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية قرب منزل ميا صاحب بمنطقة شجي بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل اربعة جنود محتلين فيها. كونر مقتل موظف استخباراتي في مديرية مانوجي الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل موظف استخباراتي في مديرية مانوجي بولاية كونر. يفيد النبأ، بأن الموظف المذكور يسمى سردار بن جليل وهو من سكان قرية شوريك بمديرية المذكورة. يضيف الخبر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كان الموظف المذكور يذهب إلى وظيفته إذ قنصه أحد المجاهدين قرب مركز المديرية. ذبيح الله مجاهد إلقاء القبض على أجنبي في مدينة غزني الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل مدة، القبض على أجنبي تابع لدولة كانادا، المدعو من سكان حارة NUM NUM NUM بمدينة تورنتو بدولة كانادا. وقد تبين بعد التحقيقات أن الأجنبي المذكور كانت له مهمة جمع المعلومات الإستخباراتية في مدينة غزني، حول مراكز المجاهدين ومنازلهم. كما عثر المجاهدون مع الأسير مستندات تدل على فعالياته الإستخباراتية في المنطقة. وقريبا إن شاء الله،سيتم نشر شريط فيديو لهذا الأسير عبر وسائل الإعلام. وجدير بالذكر بأنه تم إتصال مع الهيئة التي عينتها الحكومة الكندية، لكن لم تصلنا حتى الآن جواب إيجابي حول الشرائط التي بموجبها سيتم إطلاق الأسير. لغمان هجوم على مروحية لوجستية في مديرية عليشنك الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم على مروحية لوجستية لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كلانجيل بمديرية عليشنك التابعة لولاية لغمان. تم الهجوم على المروحية المذكورة بنيران رشاش الدوشكة، حينما كانت تمول قاعدة كلانجيل الأمريكية، وقد رجعت المروحية من دون إنزال حمولتها. يضيف النبأ استهدف المجاهدون قاعدة كلا نجيل بنيران الدوشكة أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تشوره مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان عن هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة في مديرية تشوري بالولاية. نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة في منطقة عاشيزو غاره ، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود عملاء فيها. كما أصيب NUM من المجاهدين الأبطال خلال الهجوم أيضا الذي استمر لساعتين كاملتين. فراه إنفجار يقتل NUM جنود للجيش العميل الأحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية فراه رود بولاية فراه. وقع الإنفجار مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة آب خرما . أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود فيها اعلى الفور وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة، يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. ولا زال حطام السيارة في المنطقة حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية