مقتل جندي ل الناتو وتحقيقات بقتل مدنيين أفغان مفكرة الإسلام اعترفت قوات حلف الأطلسي بمقتل أحد جنودها السبت في شرقي أفغانستان، ما يرفع عدد القتلى في صفوفها منذ مطلع العام إلى قتيلا، وهو ما يقارب من ثلث القتلى الذين سقطوا في العام الماضي والبالغ عددهم جنديا. ولم تعط قوة الأطلسي إيساف تفاصيل حول ملابسات مقتل الجندي، لكنها قالت في بيان إن الجندي قتل بإطلاق نار غير مباشر ، وهو تعبير يعني قذيفة أو صاروخ. قتل مدنيين في غضون ذلك، يجري حلف الأطلسي تحقيقا حول إطلاق جنوده النار على سيارة في جنوبي أفغانستان، ما أسفر عن مقتل امرأتين وطفل كانوا بداخلها فضلا عن إصابة رجلين بجروح أيضا. وذكر متحدث باسم حاكم إقليم زابل أن الحادث وقع يوم الجمعة عندما أطلقت النيران على السيارة قرب حاجز على أحد الطرق بينما كانت مجموعة مشتركة من قوات الأطلسي والقوات الأفغانية تحاول إبطال قنبلة على الطريق نفسه، موضحا أن السلطات لا تزال تحاول معرفة مصدر النيران. طلقات تحذيرية من جانبه، قال حلف الأطلسي إنه على علم بواقعة مماثلة لكن معلوماته الأولية أظهرت أن طلقات تحذيرية فقط أطلقت وإن السيارة لم تصب، وأرسل فريقا للتحقيق في الأمر. وأفاد اللفتنانت كولونيل تود فيسيان المتحدث باسم قوة إيساف التي تقودها الولايات المتحدة أن القوات أبلغت عن توقف لمساعدة الشرطة الأفغانية في إزالة قنبلة وإطلاق طلقات تحذيرية لدى اقتراب السيارة. وقال إن رواية الجنود أفادت بأن السائق توقف وخرج من السيارة وتحدث إلى الشرطة الأفغانية ثم انطلق بالسيارة مجددا، وأضاف أن التحقيق سيحاول تفسير الاختلافات بين الروايتين. وتكررت حوادث قتل المدنيين في أفغانستان بشكل مثير للاستياء في هذا البلد الخاضع للاحتلال منذ نحو عشرة أعوام، وخلال الأسبوعين الماضيين قتل جنود أربعة مدنيين في سيارة ركاب في إقليم خوست كما قتل جنود أربعة أشخاص وأصابوا آخرين إثر إطلاق النار على حافلة في إقليم قندهار.