إصابة NUM جنود بريطانيين في هجوم بأفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر من قوات التحالف في أفغانستان كابول، أفغانستان ج رح ثلاثة جنود بريطانيين في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة صباح الجمعة في جنوب أفغانستان. وقال مسؤول أفغاني حكومي إن منفذ الهجوم لقي مصرعه في العملية التي استهدفت قافلة عسكرية بريطانية. وأسفر الحادث أيضا عن إصابة مدني بجراح. ونقلا عن نائب محافظ إقليم هلمند الجنوبي، فإن المهاجم اندفع بسيارته في القافلة حوالي الساعة العاشرة والنصف صباحا بالتوقيت المحلي. ويشهد إقليم هلمند اشتباكات مستمرة بين قوات التحالف والقوات الأفغانية من ناحية، وبين العناصر التابعة لتنظيم القاعدة وحركة طالبان، في ظل تصعيد عسكري متبادل. والثلاثاء، أسفر سقوط صاروخ وسط مدرسة مكتظة بالتلاميذ في شرق أفغانستان، عن مصرع ستة تلاميذ وجرح NUM NUM آخرين. وفي وقت سابق، أسفرت اشتباكات بين قوات التحالف الدولية تؤازرها قوات الجيش الافغاني من جهة، ومتمردين من جهة أخرى، في منطقة تشورا بمقاطعة يورزغان وسط أفغانستان، عن مقتل شخص ومصادرة كميات من الذخيرة. وأوضح بيان للجيش الامريكي أن القوات العسكرية قد اشتبكت مع المتمردين بعد أن شوهدوا وهم يحملون قاذقات صواريخ. وعقب انتهاء القتال عثرت القوات الدولية والقوات الافغانية على مخابئ للأسلحة، تضم بنادق ومواد لصنع القنابل. وكان هجوم شنته مجموعة من المسلحين على قاعدة عسكرية تابعة لقوات التحالف جنوبي أفغانستان، قد أسفر عن سقوط اثنين من عناصر القوات الدولية، أحدهما جندي أمريكي والآخر كندي، إلى جانب NUM NUM من المهاجمين. وصعدت العناصر المسلحة من هجماتها مؤخرا على قوات التحالف الدولية وقوات الأمن الأفغانية، في الوقت الذي يواجه فيه المسلحون ضغوطا على الجانب الآخر من الحدود، في ظل العمليات المستمرة التي يشنها الجيش الباكستاني في المناطق القبلية التي ي شتبه في اختفاء العناصر المسلحة بها، وتحركها عبر الحدود الفاصلة بين الجانبين لتنفيذ عمليات والعودة إلى قواعدها في باكستان.يقول أواب الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى افغانستان اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام بارك الله فيك ياأخي الله أكبر ولله الحمد جزاك الله خير أخي الحبيب اللهم زد وبارك اللهم سدد ضربات المجاهدين
حياكم الله اخواني ورفع قدركم
هجوم أميركي واسع لاستعادة أراض حررتها طالبان المختصر آلاف الجنود الاميركيين والافغان يشاركون في عملية أسد الجبل لكسر شوكة طالبان والرد على هجمتها الموجعة. ميدل ايست اونلاين شنت القوات الاميركية يدعمها الطيران هجوما واسع النطاق في شرق افغانستان لاستعادة السيطرة على هذه المنطقة الاستراتيجية التي احتلها متمردو حركة طالبان في الاسابيع الاخيرة اثر اعتداءات وعمليات كوماندوس. ويشارك نحو NUM NUM NUM NUM عنصر من القوات الاميركية والافغانية في الهجوم الذي اطلق عليه اسم اسد الجبل بوما وبدأ الاربعاء بعمليات قصف جوي على وادي بيش في ولاية كونار الشرقية، بحسب القوات المسلحة الاميركية. وشرق افغانستان وكذلك جنوبها هما من المناطق التي ينشط فيها عناصر حركة طالبان بقوة. وقتل الثلاثاء سبعة اطفال وجرح NUM NUM جراء سقوط صاروخ في باحة مسجد اسد اباد عاصمة الولاية. وقد رفض عناصر طالبان اتهام السلطات لهم بالوقوف وراء الهجوم. ويأتي هذا الهجوم اثر تكثيف الاعتداءات بالقنابل والسيارات المفخخة في الاسابيع الاخيرة ولا سيما في جنوب البلاد وشرقها وكذلك في الشمال والغرب، وهما منطقتان كانتا لا تزالان بعيدتين نسبيا عن هجمات طالبان حتى الان. وقال الجيش الاميركي اننا ننقل المعركة ضد الارهابيين الى ميدانهم بالذات ، و العملية ستتواصل طالما لزم الامر . واعتبر مصدر عسكري اوروبي في كابول ان عملية اسد الجبل تندرج في استراتيجية الرد المنهجي . واضاف المصدر انها رغبة في ان يكون لهم وجود على الارض وترك انطباع قوي على عناصر طالبان الجدد ووقف الانطباع السائد ان نفوذهم كبير في نظر السكان الافغان الذين يتعلق الامر ب طمأنتهم وكذلك في نظر الرأي العام الدولي. وكان الكولونيل جيم يونتس المتحدث باسم الجيش الاميركي في كابول أقر الاثنين بان طالبان غيروا تكتيكهم مفضلين الاعتداءات على الهجمات التي تشنها مجموعات مسلحة. وقال ان هذا التكتيك متوج بالنجاح ومن الصعب جدا مكافحته ، معتبرا ان ردا شاملا يتضمن التكنولوجيا والمعلومات والاستخبارات والتعاون الاقليمي هو الرد الوحيد الشامل الذي يمكن ان يؤدي الى تسوية المشكلة. واعتبر الخبير الاوروبي ان الاميركيين وفروا لانفسهم وسائل مادية مهمة جدا الامر الذي يقرب عملية اسد الجبل من العمليات الاوسع التي شهدتها البلاد في نهاية NUM NUM NUM NUM ومطلع NUM NUM NUM NUM اثر سقوط نظام طالبان. واضافة الى اللواء الثالث في الفيلق ال NUM NUM NUM في الجيش الوطني الافغاني، فان القوات الاميركية تضم عناصر فرقة الجبل العاشرة وهي وحدة من قوات النخبة وصلت الى البلاد في شباط فبراير وكذلك قوة تاسك فورس لافا المؤلفة من عناصر المارينز. وتستفيد القوات المتواجدة على الارض ايضا من دعم جوي مهم يشمل قاذفات بي NUM NUM ستراتوفورترس وطائرات اف NUM NUM ايغل وطائرات هارير التي تقلع عاموديا والتابعة لسلاح الجو الملكي البريطاني بالاضافة الى طائرات ايه NUM NUM ثندربولت . وهذه الاخيرة مزودة بقنابل موجهة عن بعد بواسطة الليزر وخصوصا برشاش قادر على اطلاق قرابة اربعة الاف قذيفة عيار NUM NUM ملم في الدقيقة وجرى تكييفها خصوصا لتقديم اكبر دعم ممكن للقوات المنتشرة على الارض. وبحسب الخبير العسكري الاوروبي، فان اشراك الجيش الافغاني بالعملية يشكل هو ايضا طريقة لتدريب هذه القوات على الحرب وجعلها معتادة على العمل على نطاق واسع. واوضح ان الامر يتعلق بالنسبة الى الاميركيين في التشديد على ان يكون الدفاع افغانيا ، في حين ان عددا من دول التحالف يشارك في تدريب الجيش الوطني الافغاني ويرغب في ان يتمكن رويدا رويدا من ضمان الامن في البلاد. الا ان الخبراء يعتبرون ان هذا الامر يشكل هدفا لا يزال بعيد المنال وان دعم القوات الدولية لا مفر منه لسنوات عدة اخرى.
اللهم لك الحمد .... اللهم لك الحمد بارك الله فيك أخي الكريم ابو عمرالشامي وبشرك بالجنة .......... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
