دوح خطة لويس التاسع ملك فرنسا المأسور لضرب المسلمين .. يقول المؤرخ النصراني جوانفيل الذي رافق لويس إن خلوة لويس في معتقله بالمنصورة أتاحت له فرصة هادئة ليفكر بعمق في السياسة التي كان أجدر بالغرب أن يتبعها إزاء المسلمين، وقد انتهى تفكيره إلى إن النعرة الدينية في الغرب لم تعد كافية لإثارة الحروب ضد الإسلام والتغلب على المسلمين، فالحروب الصليبية أنهكت قوى الغرب البشرية والمالية، ثم إن قوى الصليبين في الشرق أخذت في الاضمحلال والانهيار ومات في قلب الصليبي ذلك الحافز الروحي الذي كان يحفزه على خوض الحروب، ولا مطمع له فيها غير نصرة المسيحية. كما أشار لويس إلى موقف مندوب البابا وحرصه الدائم على فوز الكنيسة بأكبر نصيب من غنائم الحروب الصليبية. ثم تساءل لويس هل في وسع المسيحية أن تواصل وحدها الاضطلاع بمحاربة الإسلام؟ وكان جوابه أنه لم يعد في وسع الكنيسة أو فرنسا وحدها مواجهة الإسلام وإن هذا العبء لا بد أن تقوم به أوروبا كلها لتضييق الخناق على الإسلام، وتقضي عليه فيتم لها التخلص من هذا الحائل الذي يحول دون تملكها لآسيا وأفريقية. وهنا يضع لويس خيوط المؤامرة الجديدة على الإسلام والتي تقوم على الأسس التالية أولا تحويل الحملات الصليبية العسكرية إلى حملات صليبية سلمية تستهدف ذات الغرض، لا فرق بين الحملتين إلا من حيث نوع السلاح الذي يستخدم في المعركة. ثانيا تجنيد المبشرين الغربيين في معركة سلمية لمحاربة تعاليم الاسلام ووقف انتشاره، ثم القضاء عليه معنويا واعتبار هؤلاء المبشرين جنودا للغرب. ثالثا العمل على استخدام مسيحيي الشرق في تنفيذ سياسة الغرب. رابعا العمل على إنشاء قاعدة للغرب في قلب الشرق الإسلامي يتخذها الغرب نقطة ارتكاز لقواته الحربية ولدعوته السياسية والدينية، وقد اقترح لويس لهذه القاعدة الأماكن الساحلية في لبنان وفلسطين. يقول المستشرق هانوتو وهو مستشار سياسي لوزارة المستعمرات الفرنسية في أواخر القرن التاسع عشر لقد تركزت أهداف الحروب الصليبية قديما في استرداد بيت المقدس من المسلمين البرابرة، ومما يزعج الغرب المسيحي بقاء لواء الإسلام منتشرا على مهد الإنسانية، ولذا يجب أن نعمل على نقل المسلمين إلى الحضارة الأوروبية بقصد رفع الخطر الكامن في الوحدة الإسلامية وأفضل طريق لتثبيت ولاية المستعمر الأوروبي على البلاد الإسلامية هو تشويه الدين الإسلامي، وتصويره في نفوس معتقديه بإبراز الخلافات المذهبية والتناقضات الشعوبية والقومية والجغرافية مع شرح مبادئ الإسلام شرحا يشوهها وينحرف بها عن قيمها الأصلية، وتمجيد القيم الغربية والنظام السياسي والسلوك الفردي للشعوب الاوروبية وكان ما أراد .. حيث جند الغرب جيوشا من المبشرين والمستشرقين ودعاة التغريب من المفكرين والصحفيين والإعلاميين الذين قاموا بحركة تشويه للإسلام بهدف تشكيك المسلمين فيه. كما قاموا بإنشاء قاعدة نصرانية لهم في لبنان، ويهودية في فلسطين، بالإضافة إلى ما قاموا به من تمزيق وحدة العالم الإسلامي عن طريق إشاعة النعرات العصبية في العالم الإسلامي. يتبع ... الحملة الفرنسية غرست البذور الفكرية الأولى للعلمانية والتغريب نشط هذا المخطط مجددا بدءا من عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م على يد الملك لويس الرابع عشر بواسطة وزيره الشهير كولبير الذي كلف بعض المعتمدين في الشرق بالبحث عن المخطوطات العربية والتي شكلت فيما بعد القاعدة المعلوماتية التي سهلت لنابليون دراسة المجتمع المصري المسلم واخلاقه وطباعه. ففي أرض مصر إذن بدأ المخطط يدور في رأس لويس التاسع ملك فرنسا، وبعد أكثر من NUM NUM NUM عام، وعلى ثغر الإسكندرية من أرض مصر أيضا نزل القائد الفرنسي نابليون بونابرت ي نف ذ الحملة الفرنسية علمانية العقل صليبية القلب على العالم الإسلامي سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . لقد كانت حملة نابليون على مصر حدثا خطيرا استهدف الأمة الإسلامية في الوقت الذي كانت فيه غافلة عما يجري في أوروبا من تطور في فنون القتال وتحديث أنواع الأسلحة ونهضة شاملة، وكان نابليون يمن ي نفسه باحتلال إستانبول عاصمة الدولة العثمانية وتصفية كيانها باعتبارها دولة إسلامية كبرى وقفت أمام أطماع القارة الأوروبية، وذلك بعد أن يقيم إمبراطورية في الشرق، وقد عبر نابليون عن هذا الحلم بقوله إذا بلغت الآستانة خلعت سلطانها، واعتمرت عمامته، وقوضت أركان الدولة العثمانية، وأسست بدلا منها إمبراطورية تخلد اسمي على توالي الأيام . لم تستغرق هذه الحملة عسكريا أكثر من ثلاث سنوات، ولكنها خلفت وراءها زلزالا كبيرا كانت أعدت له عدته، وكانت أحوال المسلمين مهيأة له؛ وأهم ملامح هذا الزلزال ما يلي أولا أنها ابتدئت بالتلبيس بادعاء تحلي نابليون وجنوده بح ل ة الإسلام والمبادئ والأهداف السامية، فسياسة نابليون كانت قائمة على ترويض الدين لا مقاومته، وهذه السياسة ذات أبعاد خطيرة، وسيكون لها أثرها الذي لا يستهان به في آلية إدخال العلمانية والتغريب إلى العالم الإسلامي. ثانيا بدء تنحية الشريعة وإحلال بعض التنظيمات والدواوين مجالس الشورى مكانها، وقد أسندوا معظم الدواوين إلى أناس غير علماء بالشريعة، بل إن بعضها كان يرأسه نصارى؛ فمن ذلك ما يحكيه الجبرتي شرعوا في ترتيب ديوان آخر وسم و ه محكمة القضايا، وكتبوا في شأن ذلك طومارا أي وثيقة وشرطوا فيه شروطا ورتبوا فيه ستة أنفار من النصارى القبط، وستة أنفار من تجار المسلمين، وجعلوا قاضيه الكبير ملطي القبطي... وفوضوا إليهم القضايا في أمور التجار والعامة والمواريث والدعاوى، وجعلوا لذلك الديوان قواعد وأركانا من البدع السيئة... ، بل وصل الأمر إلى حد مناقشة النصارى الأقباط والفرنج للمشايخ في مدى صلاحية أحكام شرعية منصوص عليها في القرآن ومقارنتها بقوانينهم. ثالثا التوجه إلى تهميش القوى الإسلامية المناهضة للتبعية للغرب وتنحيتها، الذي تطور بعد ذلك إلى محاربة تلك القوى، كما وضح التوجه إلى تدجين بعض المشايخ واستمالة أصحاب النفوذ والتأثير بشد وثاق متين بينهم وبين الغرب وإدخالهم في نطاق التبعية لفرنسا، ومن الحوادث ذات الدلالة على ذلك محاولة نابليون تقليد شيخ الأزهر باعتباره رئيسا للديوان وشاحا يحمل ألوان علم فرنسا ور ف ض شيخ الأزهر لذلك. رابعا كما أشاعوا الفجور والتحلل الأخلاقي بواسطة نسائهم وبغاياهم، وشجعوا الفسقة وضعاف النفوس من المسلمين على الخوض فيه والتبجح به، وكان واضحا حرصهم على إخراج المرأة المسلمة من إطارها المعتاد. خامسا تدشين عهد النبش في الحضارات القديمة السابقة على الإسلام، وإثارة النعرات الوطنية وروح الفخر بهذا الماضي الوثني، مع عد المسلمين ضمن الغزاة لمصر. سادسا ظهور الحملة الفرنسية بمظهر الدولة الحديثة من تنظيمات إدارية وعسكرية وعمران مدني، بل بمظهر الحرص على الرحمة والعدل بين الناس في بعض الأحيان، تلك المظاهر التي ب ع د عهد المسلمين بها في عهود تخلفهم وانحطاطهم، ففوجئوا بها تأتيهم على يد الكفار . سابعا وفي مقابل ذلك وضح استعراض الحملة لقوتها العسكرية وقدرتها العلمية؛ وذلك من خلال مظاهر البطش والتنكيل وإحراق القرى والبيوت وإذلال المسلمين الذي كان أبرز أحداثه اقتحامهم الأزهر بخيولهم وسكرهم وتغو طهم فيه، كما كانوا يتعمدون إظهار الفارق العلمي بينهم وبين المسلمين، وذلك بإجراء بعض التجارب الكيميائية والفيزيائية التي كان المسلمون يومها يحارون في تفسيرها. ثامنا حاول نابليون إيجاد قاعدة دعائية له ولمبادئه العلمانية التغريبية بإرسال بعثات إجبارية لبعض الأشخاص؛ ليشكلوا بعد عودتهم تيارا يدعو إلى التغريب ويغير من تقاليد البلاد وعاداتها، كما عمل على غزو المسلمين اجتماعيا باستخدام الفن والتمثيل، وقد ذكر ذلك صراحة في رسالة بعث بها بعد رحيله من مصر إلى خليفته كليبر، يقول في ختامها ستظهر السفن الحربية الفرنسية بلا ريب هذا الشتاء أمام الإسكندرية أو البرل س أو دمياط، يجب أن تبني برجا في البرلس. اجتهد في جمع NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM شخص من المماليك، حتى متى لاحت السفن الفرنسية تقبض عليهم في القاهرة أو الأرياف وتسف رهم إلى فرنسا، وإذا لم تجد عددا كافيا من المماليك فاستعض عنهم برهائن من العرب أو مشايخ البلدان، فإذا ما وصل هؤلاء إلى فرنسا ي حجزون مدة سنة أو سنتين، يشاهدون في أثنائها عظمة الأمة الفرنسية ويعتادون على تقاليدنا ولغتنا، ول م ا يعودون إلى مصر يكون لنا منهم حزب يضم إليه غيرهم ويقول كنت قد طلبت مرارا جوقة تمثيلية، وسأهتم اهتماما خاصا بإرسالها لك؛ لأنها ضرورية للجيش، وللبدء في تغيير تقاليد البلاد قل بت الحملة الفرنسية الأرض الهامدة وأثارتها حتى تهيأت لغرس البذور الفكرية الأولى للعلمانية والتغريب، وقد تولى من جاء بعد الحملة مهمة غرس هذه البذور وهنا يكشف الشيخ محمود محمد شاكر الزيف الذي ضلل العقل العربي والإسلامي، وغرس في الأجيال الناشئة الاعتقاد بأن النهضة بدأت باجتياح الغزو الصليبي لهذه الديار، وبي ن أنها لم توقظ المسلمين كما يدعون، وإنما كانت لتدمير اليقظة التي بدأت في القرنين الحادي عشر والثاني عشر الهجريين، وهو يقابل نهاية القرن السابع عشر إلى نهاية الثامن عشر، وفي هذين القرنين ظهر خمسة من الأعلام، أسماهم الشيخ صناديد النهضة الإسلامية هم NUM عبد القادر البغدادي ، صاحب الخزانة المتوفى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. NUM الجبرتي الكبير، المتوفى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. NUM الشيخ محمد بن عبدالوهاب، المتوفى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. NUM المرتضى الزبيدي صاحب تاج العروس المتوفى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. NUM الشوكاني، المتوفى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م. ومن يدرس تاريخ هؤلاء الرجال وما أحدثوه من يقظة يتأكد أن الزحف العسكري الصليبي من هذا التاريخ حملة نابليون على مصر كانت سنة NUM NUM NUM NUM م إنما كانت لتدمير هذه اليقظة، وأن المسافة بيننا وبينهم في هذا الزمن قريبة يمكن أن تدرك بقليل من الجد. وهذا المعنى أكده الشيخ محمود شاكر تأكيدا قاطعا بما رواه من أحداث ثورة القاهرة الكبرى على الوجود الفرنسي، وكان ذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM من أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، أي بعد ثلاثة أشهر من تدنيس نابليون أرض مصر، فارتكب في قمع هذه الثورة من القسوة والتدمير، وذبح الرجال والنساء، وسفح الدماء الغزيرة ما ارتكب، ونذر أن يذبح عند شروق كل شمس خمسة أو ستة تقطع رؤوسهم وي طاف بها في أنحاء القاهرة.. ويقول الشيخ لاشك عندي أن هؤلاء الخمسة أو الستة هم من طلاب العلم في الأزهر، ومن المحرضين على مقاومة هذا الغازي المنتهك لح رمة ديار الإسلام، وأن الاستشراق هو الذي كان يقدمهم لهذا الجزار، وأنه كان يتخيرهم له، لأنه كان على معرفة سابقة بهم، وأنهم كانوا من الطلبة النابهين من ورثة الجبرتي الكبير، والزبيدي، أي أنهم كانوا من طلائع اليقظة التي جاءت الحملة الفرنسية قبل كل شيء لوأدها في مهدها، ومما لا ي نسى أن الفرنسيين قاموا بقتل ثلث مليون مصري في وقت كانت تعداد مصر لا يتجاوز مليونين و NUM NUM NUM ألف نسمة، وهدموا الكثير من القرى التي ثارت ضد جيش الاحتلال، والعديد من أحياء المدن، إن النهضة ووسائلها لم تكن في حسبان الغازين .. فالمطبعة التي أحضرها نابليون من إيطاليا كانت لطبع بيانات التضليل للشعب المصري، تلك التي زعم فيها أنه مسلم أكثر من المماليك، وأنه نصير لخليفة المسلمين، ثم خرجت هذه المطبعة من مصر بخروج الحملة الفرنسية، ومما لا ي نسى أيضا أن نهاية كليبر خليفة نابليون كانت على يد شاب أزهري هو سليمان الحلبي القادم من بلاد الشام. المصادر من مجموعة من الكتب الورقية وكذلك بعض المقالات على النت يتبع ... من الوسائل العملية للغزو الفكري التي انتهجها الأعداء لتنفيذ خطة لويس في كسر شوكةالمسلمين وتقويض سلطانهم وسلخهم من هويتهم الاسلامية التغريب وهو تيار فكري كبير ذو أبعاد سياسية واجتماعية وثقافية وفنية،يرمي إلى صب غ حياة الأمم بعامة، والمسلمين بخاصة، بالأسلوب الغربي، وذلك بهدفإلغاء شخصيتهم المستقلة وخصائصهم المتفردة وجعلهم أسرى التبعية الكاملة للحضارةالغربية والذي يندرج تحته التبشيرالدعوةإلى النصرانية ومحاولة دفع الناس للدخول فيها بشتى الوسائل المشروعة وغير المشروعة. ومن دعاتهم روجر بيكون وريموند لول. الاستشراقحركةدراسة العلوم والآداب والحضارة والثقافة الاسلامية بهدف معرفة عقلية المسلمينوتوجهاتهم وأسباب تفوقهم لضرب هذه القوة والاستفادة من علوم المسلمين والتمهيدللاستعمار النصراني الغربي لها. الابتعاثهو بعثالطلبة النابهين المميزين للدراسة في الجامعات الغربية لاهداف ظاهرية هي التعليموالتثقيف والحصول على الشهادات العليا في تخصصاتهم ولكن الأهداف الحقيقية كانت هيتشكيك هذا الشباب في دينه وعقيدته مع محاولة جذبه إلى الثقافة الغربية ومنرجالاتهم المسيو رفاعة الطهطاوي وطه حسين في مصر وأحمد خان في الهند وضياء كوك ألبفي تركيا وخير الدين التونسي في تونس وغيرهم . إنشاءالنوادي والجمعيات المشبوهة المحافل الماسونية واليهودية كالروتارى والليونز والبنى بريث والمائدة المستديرة وغيرها .. . تغيير مناهج التعليموقد نجحوافي ذلك إلى حد بعيد. إنشاء الجامعات والمدارس التبشيرية مثل الجامعة التنصيريةالسورية والتي أصبحت فيما بعد الجامعة الامريكية وغيرها .. . الدعوة إلى الوطنية مصر للمصريين وفلسطين فلسطينية و.. فلا عروبةولا اسلام .. إحياء القوميات والعرقيات العربيةوالطورانية والفارسية والبربرية والهندية و .. الدعوة إلىبعث الحضارات القديمة وربط المسلمين بها الفرعونية والكنعانية والفينيقيةوالبابلية وغيرها .. نشر المذاهب الهدامة والترويجلها الفرويدية والماركسية والعلمانية والداروينية واللبيرالية والفلسفةالبرجماتية النفعية والوجودية والوضعية المنطقية وغيرها .. السعي الحثيث لهدم الخلافة الاسلاميةوقد تم لهم ذلك في عام NUM NUM NUM NUM على يد مصطفى كمال أتاتورك .. محاربة اللغة العربيةوتنحيتها بشتى الوسائل على النطاقين الرسمي والشعبي والتشجيع على استعمال العاميةواللهجات المحلية وإفشاء العجمة في ألسنة المثقفين فضلا عن العوام والتباهيبها . الدعوة إلى وحدة الأديان .. واختراع دينللانسانية جمعاء تذوب فيه هويتنا وحضارتنا في مستنقعات الباطل فلن يضيرهم التنازلعن شئ فليس عندهم ما يخسروه حقا وسنقوم مستعينين بالله بالكشف ماأمكننا عن هذا المخطط العالمي الذي يهدد كياننا وسنتناول كل نقطة على حدة محاولينأن نبرز أهم المحاور بلا تطويل ممل أو اختصار مخل ..