 دور المنافقين من علماء السلطان . والفاسدين من قيادات الصحوة الإسلامية في هزيمة الأمة المسلمة وطليعتها المجاهدة أمام الأعداء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن القاريء في كتب الشيخ أبي مصعب السوري فرج الله كربه ليقف مشدوها أمام عبقرية هذا الرجل قال الشيخ أبو العابدين حفظه الله في رائعته ملحمة كوكبة الشهداء خامسا أظهرت الملحمة العظيمة الرائعة أن كلمات أبى مصعب السورى عمر عبد الحكيم التى قالها منذ سنوات قد تحققت وكأنه كان ينظر إلى هذه الأحداث وهو يكتب هذه الكلمات إن بصيرة هذا الرجل الفذ لهى بصيرة مجاهد صادق ذو فراسة عميقة نحسبه كذلك ولا نزكى على الله أحدا . أترككم الآن مع هذه الفقرة الرهيبة من كتابه الرائع دعوة المقاومة.. والتي تشخص بدقة داء الأمة في هذه الفترة العصيبة فلما رحل الاستعمار وقامت الحكومات الوطنية والأحزاب السياسية المحلية صار لكل حزب شيوخ وعلماء دين في حملاتهم الانتخابية وقوائمهم من المرشحين. وصار لكل حكومة منذ ذاك الوقت وزراء أوقافها ومراجع إفتاء تنافق لها .. ومما نذكره في سوريا أن أحمد كفتارو وزير الأوقاف الحالي وطيلة حكم النصيرية في سوريا منذ NUM NUM NUM NUM وإلى اليوم أي طيلة عهد حافظ أسد وابنه بشار . كان سنة NUM NUM NUM NUM يقود الحملة الانتخابية لخالد بكداش مؤسس الحزب الشيوعي السوري واللبناني. الذي أدخل الإلحاد والشيوعية إلى بلاد الشام. فقد قاد حملته الانتخابية في المساجد في مواجهة الحملة الانتخابية للإخوان المسلمين ومرشحها الدكتور مصطفى السباعي رحمه الله. فقد كان يخطب اثر صلاة الجمعة في المسجد الأموي ليثني على خالد بكداش الذي يصلي سنة الجمعة البعدية ثمان ركعات فيما ينتظر الناس والشيخ فراغه من النوافل حتى يبدؤوا الحملة الانتخابية.. فتأمل وهكذا كان لحزب البعث علماء سلطة في سوريا حتى وقف الشيخ الدكتور العلامة سعيد رمضان البوطي في محاضرة في استانبول في تركيا يقول لما سألوه عن مذبحة حماة التي راح ضحيتها زهاء NUM NUM ألف مسلم من الشعب المسلم السني على أيدي الجيش النصيري وقائده حافظ أسد. قال البوطي لقد تترس بهم المجرمون يقصد المجاهدين لما انتفضت المدينة مع المجاهدين فحل لولي الأمر أن يقتلهم ومشاهد البوطي كثيرة يطول ذكرها هنا حتى كان آخرها أنه أم صلاة الجنازة عند موت حافظ أسد وخنقته الدموع وهو يدعو رافعا صوته لينقل التلفزيون الرسمي دعاءه الجهري في صلاة الجنازة فقال اللهم إنا أي هو ومن يصلي خلفه من الإستخبارات وكبار النصيرية والبعثيين أنه أي حافظ اسد قد لقيك يشهد أن لا إله إلا أنت وان محمدا عبدك ورسولك اللهم اجمعنا أي الحفل الكريم وإمامهم البوطي معه في الفردوس الأعلى . وللبوطي هذا صولات وجولات في دعم الحكومات اللبنانية النصرانية والأردنية الماسونية وبعض حكام دول الخليج. وكان له مقام رفيع في الندوة الحسنية عند الملك الحسن الثاني في المغرب. وكتاب البوطي العجيب الجهاد كيف نمارسه وكيف نفهمه الذي توصل فيه إلى أن المجاهدين للحكام في هذا الزمان ليسوا شهداء حق ولا بغاة حتى وإنما مفسدون في الأرض حكمهم أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ... وكان من آخر مآثره وقوفه بشراسة مع حكومة الجزائر ضد الانتفاضة الجهادية الرائدة في الجزائر قبل أن تستولي الاستخبارات على قيادتها وتصبغها بالتكفير ولم يعجبه ولا حتى الجبهة الإسلامية للإنقاذ فحمل عليها واعتبرها خارجة على الحكومة الشرعية . وفي مصر كان لعبد الناصر في مصر بعض شيوخ الأزهر الذين أفتوه بقتل سيد قطب وإخوانه وبعدم جواز توبتهم بعد أن قدر عليهم. وكان للسادات من بعده في مصر فقهاء للتطبيع والسلام مع اليهود مثل الشيخ الشعراوي الذي كتب القصائد في مدح فاروق ثم كتب الشعر في الثناء على إنقلاب عبد الناصر ضد الملك فاروق وامتدح الأخير ثم أله السادات وكان هو الذي رد على من عارض السادات بعد زيارته الخيانية للقدس بقوله بأن الرئيس هو بمنزلة من لا يسأل عن ما يفعل وهم يسألون فأنزله منزلة الرب سبحانه وتعالى عما يجحد الجاحدون ثم نافق الشعراوي لمبارك حتى قبيل أن يلتئم عليه قبره بأيام في واقعة مشهودة .. وهو الذي قرأ البيان الذي وقع عليه ستة من العلماء منهم شيخ الأزهر ومفتي الدولة ووزير الأوقاف والشيخ محمد الغزالي والشيخ القرضاوي وجاء فيه أن ما يجري من أعمال عنف ضد الحكومة ليس جهادا وإنما إرهابا محرما وقالوا بالحرف ذلك بأننا لا نعلم بأن حكام مصر قد ردوا لله حكما وكان ذلك في عهد حسني مبارك الذي ورث العرش الفرعوني فورث معه من ضل من سحرة مصر وكهانها. فلم يرو أنه رد لله حكما في مصر البلد المسلم الذي تدفع فيه العاهرات ضريبة الدخل بموجب القانون لوزارة المالية باعتبارهن من مرافق السياحة .وأما سلسلة الطنطاويات من فتاوى شيخ الأزهر الأخير سيد طنطاوي فأشهر من أتذكر وأكثر من أن تحضر. وكان آخرها دعمه لفرنسا في منع المسلمات من لبس الحجاب.. كما كان لآل سعود في السعودية هيئة كبار العلماء والدعوة والإرشاد والقضاء الأعلى وغيرها من المؤسسات الدينية الرسمية التي كان لها مآثرها منذ أسسها الملك فيصل. وقل مثل ذلك عن علماء المغرب الأقصى الذين يركعون ويسجدون للملك و يتعذرون بدعوى سجود الملائكة لآدم وأنه سجود شكر وليس سجود عبادة وكيف لا يسجدون كما سجد الملائكة لآدم والملائكة خير منهم والملك من أولاد آدم على الأرجح ولا ننسى شهادة أبو شقرة العالم السلفي في الأردن. الذي قال أنه نظر في حال الأمة فوجد أن مجدد القرن الخامس عشر الهجري هو جلالة الملك الحسين المعظم حفظه الله. ولا ندري كيف حل الإشكال مع علماء السعودية الذين عقدوا مؤتمرا في الذكرى المئوية لدخول الملك عبد العزيز الرياض مع أعوان الإنكليز ووجدوا أن المجدد هو الملك عبد العزيز آل سعود وهكذا قل مثل ذلك عن كافة الدول العربية و الإسلامية وموقف علماء السلطان مع ملوكهم ورؤسائهم وأمرائهم وعن تسويغهم لحكمهم بغير ما أنزل الله وما يسومون الناس به من العذاب والمكوس وصولا إلى موالاتهم لليهود والنصارى.. ولكن الأنكى من الدور البشع الذي لعبه علماء السلطان إلى جانب حكومات الطواغيت والحملات الصليبية الثانية والثالثة هو الدور المفاجئ الذي لعبه بعض الفاسدين من قيادات الصحوة الإسلامية ذاتها. فإذا كان العلماء المنافقون قد لعبوا دور مفتي السوء إلى جانب السلطة فقد دخل بعض قيادات الصحوة أولئك في السلطة ذاتها وصاروا من أركانها بدعوى المصلحة وفن الممكن. كما سنرى في الفصل القادم إنشاء الله. وهكذا وبصفتهم يمثلون الدين والعمل الإسلامي وينتمي بعضهم إلى قطاع العلماء. فتكامل البلاء بهم ليكونوا مع علماء السلطان والمؤسسة الدينية الرسمية عكاز الكهانة إلى جانب الحكام. ولكن الدور الأخبث لطائفة علماء السلطان برز مع قدوم الحملات الصليبية الثالثة بقيادة أمريكا منذ NUM NUM NUM NUM على الشرق الأوسط. فلما زحفت إلينا جحافل الأمريكان و الأوربيين وحلفائهم المرتدين وعساكرهم. تولى علماء السلطان وفقهاء الضلالة والفاسدين في الصحوة كسح الألغام أمام تلك العساكر وتحطيم أي إمكانية مقاومة قد تنشأ ونزع غطاء الشرعية عنها سلفا. وقد تولى تنظيم ذلك النظام الحاكم في السعودية وجهازه الديني الذي بادر إلى إطلاق فتاوى جواز الاستعانة بالكفار للضرورة من قبل أولياء الأمور الشرعيين وإضفاء الشرعية على ما حصل. وبذلك قطعوا الطريق على من يفكر بالجهاد. وشكل مؤتمر مكة NUM NUM NUM NUM الذي دعي له NUM NUM NUM شخصية من كبار علماء المسلمين وقيادات الصحوة والرموز الدينية من كافة دول العالم الإسلامي الثمانية والخمسين . وحضر منهم NUM NUM NUM شخصية .فأصدروا بيانا ختاميا شرع للوجود الأمريكي والتعاون معه ضد العراق بصفتها استعانة شرعية. ثم تتالى البلاء لتصدر الفتاوى من السعودية بجواز التطبيع مع اليهود حيث تولى مفتي الديار الشيخ ابن باز إصدار الفتوى التي لا يعبر عن مدى فداحتها إلا أن نعلم أن بيريز رئيس وزراء إسرائيل في حينها لما ذكرها أمام أعضاء الكنيست وقفوا يصفقون لها وأثنى بيريز على الشيخ المعتدل ودعا شباب المسلمين لإتباع آراء هذا الشيخ الجليل وعدم السعي وراء آراء أمثال حزب الله المتطرف.. فتأمل إلى أين وصلت الفتنة والبلاء وعلى مدى عقد أسود من الزمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تولى الجهاز الديني الرسمي وعلماء السلطان وعملاء الصحوة الإسلامية في السلطات المرتدة الحاكمة وبرلماناتها ووزاراتها مكافحة التيار الجهادي جنبا إلى جنب مع مشروع مكافحة الإرهاب الذي قادته أمريكا وانعقدت من أجله عشرات المؤتمرات الأمنية في العالم وفي بلاد العرب والمسلمين. مما أدى إلى تشريد الجهاديين وتمزيقهم شر ممزق. ولما قامت دولة الشريعة في أفغانستان على يد طالبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تولت هذه المرجعيات الدينية العميلة إسقاطها جنبا إلى جنب مع الجهود الأمريكية الصليبية بدافع من حكامهم. وحتى في المسائل الصارخة الحساسية لم يستح أولئك العلماء والقادة العملاء أن يسدوا خدماتهم الجليلة تلك. ومن أوضح وأفظع الأمثلة على ذلك أنه لما اتخذ أمير المؤمنين في أفغانستان ملا محمد عمر قرارا بهدم الأصنام الأثرية العملاقة لبوذا هرع فريق من هؤلاء العلماء ورموز الإسلام وكان على رأسهم الشيخ القرضاوي إلى أفغانستان بدفع من حكامهم المدفوعين من أسيادهم بتحريك من المنظمات الصليبية الدولية للحيلولة دون هدم الأصنام وكانت فضيحة للجهاز الديني الرسمي في العالم العربي والإسلامي ولاسيما في السعودية ومصر. الذين اتخذوا من تلك الفعلة المجيدة لطالبان قضية لتشويههم والعمل على إسقاطهم . وهو ما حققته أمريكا أواخر NUM NUM NUM NUM بمشاركة فعالة من حكومة باكستان ودول الخليج وهياكلها الدينية المنافقة. ولما قامت بعض الأعمال الجهادية المحدودة بعيد حرب العراق الأولى NUM NUM NUM NUM وإلى سنة NUM NUM NUM NUM ضد الصليبين الغزاة أصدرت هيئة كبار العلماء أقبح الفتاوى بالحكم على المجاهدين بالإفساد في الأرض وأن عقابهم القتل والقطع والنفي . فدعوا الناس لحربهم وتوعدوهم بعدم دخول الجنة التي صارت ملكا لباباوات المسلمين القابعين في السعودية يوزعون أملاكها على الناس ويحددون من يروح ريحها ومن لا يروح كما فعل باباوات النصارى في العصور الوسطى ولما جاءت أحداث سبتمبر NUM NUM NUM NUM وتذرعت بها أمريكا وزحفت على أفغانستان وأسقطت الإمارة الشرعية فيها ثم أطلق جورج بوش حملته الصليبية تحت شعار مكافحة الإرهاب. هب الهيكل المنافق من علماء المسلمين وكثيرون من قيادات الصحوة لينضموا إلى تلك الحملة بكل جدارة وإخلاص وتفاني. ويكفي كي يمتلئ القلب حزنا والنفس كمدا أن تتابع البرامج الدينية وخطب الجمعة عبر الفضائيات اليوم من المسجد الحرام إلى المسجد النبوي إلى المسجد الأزهر إلى كبريات المساجد في عواصم بلاد العرب والمسلمين لتشهد الدور الرائد الذي تؤديه المؤسسة الدينية الرسمية وما تقدمه من خدمات جليلة لأمريكا . حتى أصبح لبرامج مكافحة الإرهاب وصب جام الغضب والتضليل والتهمة بالانتماء للخوارج وعصابات الإجرام والمخدرات .... على كل من تسول له نفسه مقاومة أمريكا في غزوتها الصليبية ومقارعة حكام بلادنا المرتدين الذين يقودون طلائع حملتها. ولا يتسع المكان للشواهد هنا وقد جمعت كثيرا منها مع مسودات بحث كنت أعده قبل سقوط كابل وكان بعنوان الفرقان بين علماء الرحمن وعلماء السلطان ونماذجهم منذ علماء بني أمية إلى فقهاء البنتاغون اليوم . وأسأل الله أن يعينني على جمعه مرة أخرى وإخراجه. وألخص الدور الذي لعبه وما يزال يلعبه علماء السلطان والفاسدون من قيادات الصحوة إلى جانب الحملات الصليبية الحديثة في أربعة أهداف أساسية بالإضافة لخامس أشد شرا منها على المدى البعيد وهذه الأهداف هي NUM الحكم بإسلام الحكام المرتدين الحاكمين لبلاد العرب والمسلمين رغم تشريعهم من دون الله وحكمهم بغير ما أنزل الله وولائهم للأعداء الكفرة وسهرهم على مصالحهم والقتال دفاعا عنهم إلى جانب عساكرهم وتحت قيادتهم فضلا عما يرتكبوه من ألوان الكفر والفساد واعتبار كل ذلك فسوقا وظلما لا يعدوا أن يكون كفرا أصغرا لا يخرجهم من ملة المسلمين. وبالتالي الحكم بشرعيتهم كأولياء أمور لهم على الرعية المسلمة كافة حقوق الطاعة والولاء والتعاون . NUM الحكم بمشروعية الإحتلال الصليبي الأمريكي وغيره لبلاد المسلمين بدعوى أن ذلك استنصارا مشروعا بهم تبرره الضرورة . والإفتاء بمشروعية التطبيع مع اليهود . وإسباغ الشرعية على احتلال فلسطين بدعوى أن كل ذلك قد تم بموجب اتفاقيات ومعاهدات سياسية وعسكرية واقتصادية تمت بين الكفار وأولياء الأمور الشرعيين. بما فيهم عرفات وسلطته صاحبة أوسلو و مدريد وخارطة الطريق. NUM تحريم المقاومة للمحتلين الصليبيين واليهود بوصفها إرهابا للمستأمنين والمعاهدين وخروجا على أولياء الأمور الشرعيين . وسحب الشرعية بذلك عن أي شكل من أشكال جهادهم. NUM الحكم على المجاهدين و المقاوميين بأنهم مفسدون في الأرض . وإباحة قتلهم وسجنهم وتعذيبهم ومطاردتهم من قبل أولياء الأمور المسلمين الشرعيين وأسيادهم المستأمنين و المعاهدين الذين صاروا بكامل عتادهم ومئات آلاف من جنودهم وطائراتهم وقنابلهم الذكية وصواريخهم المدمرة ذميين . وتحريم خفر ذمة ولي الأمر الذي أمنهم وجاء بهم من أجل مصلحتنا ونصرتنا . فكيف يخيفهم الإرهابيون NUM أما الخامسة الفاجعة الأخبث من كل هذا والأبعد أثرا في تحطيم جذور الإسلام والمقاومة عند المسلمين؛ فهو ما يقوم به علماء النفاق وفقهاء البنتاغون والقيادات الفاسدة في الصحوة من إفساد عقيدة المسلمين بدعوى الوسطية و الإعتدال و الإسلام العصري المنفتح و حوار الحضارات و الشفافية و الحكمة في الدعوة و... و....وغيرها من الشعارات الزائفة التي يتم عبرها أمركة الإسلام اليوم. وقد تولت الفضائيات التي تنتشر سمومها القاتلة انتشار السرطان في جسد الأمة وكذلك أجهزة الإعلام و النشر الأخرى هذه الدعاوى التي أصبح الإعراض عليها جريمة تدل على أن صاحبها من الإرهابيون ويأخذ عليها بالنواصي والأقدام وأقل عقوباتها الإعدام . وهذا البند موضوع يستأهل أن تكتب فيه الكتب الكثيرة لغزارة مادته وكثرة شواهده وليس كتابنا محل ذلك فحسبنا الله ونعم الوكيل فقد اتسع الخرق على الراقع. بل تاه المرقعون وسط مئات الخروق التي تغوص الأمة في أنحائها والله المستعان. وهناك حالة خاصة من بين كل أجهزة السحرة والكهان وعلماء السلطان في كافة أنحاء العالم العربي والإسلامي تستأهل الوقوف معها بشكل منفصل لخصوصيتها وخطرها وهي المؤسسة الدينية الرسمية للمملكة العربية السعودية ودورها إلى جانب الحملات الصليبية الثالثة يحتاج الحديث عن هذه المؤسسة الخبيثة المتشعبة العريقة ودورها الشيطاني في حرب الله ورسوله والمؤمنين إلى مجلدات مستقلة. ويا ليت كان بإمكاني توفير الوثائق والمراجع عن نشأتها و فتاويها ورصيدها في عالم النفاق لتفرغت إذا لإخراج هذا السفر الهام. وأسال الله أن يقيض لذلك أقلاما للحق من أهل بلاد الحرمين ذاتهم من يقوم بذلك وهم أدرى ولا شك بشعابها فهناك مواضيع عظيمة يجب التحقيق فيها قد قامت بها الحكومة السعودية عبر هذه المؤسسات الدينية الرسمية وأذكر من ذلك بالعناوين لمن أراد البحث والتحقيق ملفات مثل دور السعودية في تدمير الجهاد الأفغاني و مطاردة المجاهدين الأفغان العرب تدمير الجهاد العربي في البوسنة حصار المجاهدين العرب وإخوانهم في الشيشان ودعم روسيا واعتبار المسألة الشيشانية شأن داخلي روسي كما صرح مؤخرا ولي العهد السعودي عبد الله بن عبد العزيز أثناء زيارته لموسكو سبتمبر NUM NUM NUM NUM وكذلك دورها في اختراق وتوظيف الأقليات الإسلامية في العالم دورها في اختراق وتوظيف الجاليات الإسلامية في المهجر دورها في إسقاط الإمارة الإسلامية في أفغانستان دورها في حرب العراق الأولى والثانية دورها في مكافحة التيار الجهادي ضمن حملة مكافحة الإرهاب دورها في دعم الأنظمة العربية التي تعرضت للمواجهة من قبل حركات جهادية مثل ما حصل في سوريا والجزائر ... والقضايا كثيرة ودور هذه المؤسسة الدينية وتاريخها وإنجازاتها بحث يطول ولكن وللفائدة وعلى سبيل النبذة ألفت النظر إلى نقاط مختصرة بدأ تكون نواة هذه المؤسسة الدينية منذ عهد الملك عبد العزيز الذي استطاع أن يضحك على لحى بعض الطيبين في نجد ويقنعهم بأنه جاء ليجدد دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله. فلما اكتشف الإخوان خدعته وواجهوه بعد أن نصبه الإنجليز سلطانا على نجد والحجاز أبادهم في معركة السبيلة بتعاون من الإنجليز حيث انقسم الإخوان على أنفسهم ووقف بعضهم معه بدعوى أنه ولي الأمر. ومن هناك كانت البداية. تولت المؤسسة الدينية التي لم تكن قد تبلورت بعد بالتعاون مع أمراء الأسرة بعد عبد العزيز خلع سعود وتنصيب الملك فيصل ولي أمر جديد. فكان من باكورة أعمال هذا الداهية مؤسس العلمانية في السعودية أن قنن لهذه المؤسسة وجعلها رسمية فتأسست مع الوقت هيئة كبار العلماء وهيئات ومؤسسات أخرى مثل الدعوة والإرشاد و الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر و هيئة القضاء الأعلى .... إلخ . وتمت هندستها ليقوم مفتي الديار على رأسها وليتكون أول فاتيكان حقيقي للمسلمين يرأسه بابا للمسلمين سعى السعوديون بقوة البترو دولار وحرمة الحرمين أن يفرضوه على العالم العربي والإسلامي. ونجحوا في ذلك إلى حد بعيد... وساعد على ذلك الشق الخارجي من المؤسسة الدينية السعودية التي جاء في طليعتها رابطة العالم الإسلامي و الهلال الأحمر السعودي و الندوة العالمية للشباب الإسلامي و هيئة الإغاثة العالمية وغيرها من المؤسسات الرسمية بالإضافة إلى عشرات المؤسسات الدعوية الخيرية الأهلية غير الحكومية نظريا وقد مكنت الميزانيات المليارية و تأثير الحرمين وما أسبغته على ملوك السعودية وعلمائها من شرعية ومرجعية مكنتها من أهدافها التي رسمت بعناية في لندن وورثتها من بعد واشنطن ونفذتها الرياض بكل حذاقة. ومع الوقت وتوالي الملوك بعد فيصل زاد فساد هذه المؤسسة الدينية ولاسيما بعد وفاة عالمها الذي حاول الإصلاح محمد بن ابراهيم آل الشيخ رحمه الله الذي اكتشف بدايات الكفر والضلال في المؤسسة الحاكمة واصطدم معها برسالته القيمة تحكيم القوانين ورسائله مشهورة إلى أمراء آل سعود. ثم عاجلته المنية قبل أن يحقق شيئا . ثم تأصل الإنحراف في عهد خلفه الشيخ عبد العزيز بن باز والركن المتين الآخر الشيخ ابن عثيمين الذي شكل مع مفتي الديار الركيزة الأساسية لشرعية آل سعود والجبهة الأمامية في ترقيع سوآتهم . ثم خلفهم الأسوأ من ذلك بعد أن أفضيا إلى ما قدما واستلم راية الكهانة في بلاد الحرمين الشيخ عبد العزيز آل الشيخ سنة NUM NUM NUM NUM . وبقية الأعوان من آلات الشيخ و ماكينات الملوك وقد ساعد على نجاح هذه المؤسسة عوامل عدة كان في طليعتها NUM . استغلال المرجعية الدينية للحرمين و وجودهما تحت حكم آل سعود. NUM . الميزانية المالية الهائلة التي صرفت لعمل ونشاطات هذه المؤسسات . NUM . الميزانية الهائلة التي صرفت على الدعاية لهذه المؤسسات ورجالاتها وعلمائها وإنجازاتها حتى زرعت في عقول المسلمين وواقعهم في كل العالم العربي والإسلامي. NUM . وجود كم هائل من الدعاة المخلصين والعاملين للدعوة والإسلام بكل تفاني خدموا في هذه المؤسسات من باب إيصال الخير لأهله والتعاون على البر والتقوى غير واعين للنتيجة النهائية ومن سيحصد ثمرة الجهود من آل سعود ثم الصليبيين واليهود. NUM . استغلال الهوية السلفية والمذهب الوهابي على صاحبه رحمة الله والذي انتشر وصار له قواعد وقبول في أوساط الصحوة ولا سيما الجهادية منها في العالم العربي والاسلامي وما مارسته هذه المؤسسات من طباعة الكتب وتوزيع النشرات التي تحمل العقيدة السلفية وغيرها من العلوم وما فيها من الخير. وما لقيه هذا العمل من القبول في العالم الإسلامي. إلى أن وجدت الحكومة السعودية نفسها مؤخرا متورطة في حمل عبئ رسالة الدعوة الوهابية التي شكلت أساسا في قاعدة فكر أكثر جماعات التيار الجهادي المعاصر مما أوقعها هذه الأيام في أزمة حقيقية مع أمريكا فقررت بإكراه منها محاربة هذه الهوية فجأة بعد أحداث سبتمبر عندما اكتشف الأمريكان مصيبتهم في عقيدة الولاء والبراء عند المسلمين والتي ركزت الدعوة الوهابية عليها جدا. المشكلة الحقيقية التي سببتها هذه المؤسسة السعودية للأمة الإسلامية والعربية عموما هو أن كافة مؤسسات وشخصيات علماء السلطان في عموم بلاد العرب والمسلمين يقتصر دورها المخرب ونفاقها على الإطار المحلي ويتسع جزئيا بما يتناسب مع حجم دولتها وقوة حكومتها ودورها الإقليمي إلا المؤسسة السعودية. فإنه وللأسباب آنفة الذكر يتعدى ضررها ليشمل كافة العالم الإسلامي حيث صار لها مرجعية مقبولة في كل البلاد. وذلك بسبب التداخل المربك الذي حصل بينها وبين الصحوة الإسلامية المباركة التي نشطت في السعودية وصار لها علماؤها ودعاتها خلال العقدين الأخيرين من القرن العشرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجرية وكانت المشكلة أن تلك الصحوة خرجت من رحم تلك المؤسسة الدينية الرسمية وتخرجت على علمائها وتورط كبار الدعاة المخلصين فيها في نحت الأصنام العظيمة من رموز المؤسسة الدينية تلك وعلى رأسها سيئا الذكر ابن باز وابن عثيمين اللذان لعبا دورا مشينا إلى جانب الحملات الغازية والحكومات العميلة القائمة في السعودية وغيرها . حتى ضج من بلاء هذه المؤسسة الكهنوتية كبار قادة المجاهدين والدعاة في السعودية ذاتها بعد أن أفتت بزج خيارهم وكبارهم في سجون آل سعود وقضت بتوجيهات من نايف بن عبد العزيز بمنع المئات منهم من التدريس والخطابة. لقد تعمقت أزمة المسلمين مع هذه المؤسسة عندما التبس أمرها و أمر علمائها و فتاويها المناصرة للاستعمار وعملائه المحاربة للجهاد و المجاهدين وكل من فكر في المقاومة. بسبب أن التيار الجهادي المعاصر كما أسلفت قد استند في كثير من أساسيات فكره ومعتقداته ولاسيما في اعتماد فقه الدليل وأصول الولاء والبراء وكثير من أساسيات العقيدة إلى نفس المدرسة الفكرية العقدية السلفية التي تتاجر بها المؤسسة الدينية السعودية. ويتبناها كثير من الدعاة الطيبين الذين تداخل نشاطهم معها. مما جعل شرائح كبيرة من رواد الفكر الجهادي داخل المملكة وخارجها يكنون الكثير من الاحترام والتبجيل لهذه المراجع. فكان أثر ذلك بالغ السوء على أوساط الجهاد. وتعرض المدركون لواقع حال هذه المؤسسة إلى صدامات و جدل عنيف داخل أوساط الجهاديين وإلى الكثير من العنت وهم يحاولون كشف زيف هذه المؤسسة. وهكذا حاربت هذه المؤسسة الجهاد والمجاهدين داخل المملكة وخارجها وكان لها أثرا سيئا على الجهاد في عدد من البلاد العربية والإسلامية ودورا في حصار الإمارة الإسلامية وإسقاط طالبان وفي الحملة على الجهاد والمجاهدين الدائرة بقيادة أمريكا تحت شعار الحرب العالمية في مكافحة الإرهاب. وتقف اليوم بالمرصاد لأعمال الجهاد والمقاومة ضد الأمريكان في السعودية. ولاسيما بعد الهجمات المظفرة التي قامت في شهر مايو NUM NUM NUM NUM عندما نسف استشهاديون سعوديون المساكن الفاخرة لأسر العسكريين الأمريكان والعاملين في استخباراتهم في الرياض يتبع بحول المولى