بيان شأن الثورة المصري ة ياأيها الشعوب ثور وا لتغي روا الأنظم ة حامد بن عبدالله العلي لم يعد الوضع العربي يحتم ل الصب ر ، ولم يعد المواطن العربي قادر على تحم ل الحالة اللاآدمية التي تعامله بها الأنظمة السياسية ، ولم يع د الشارع العربي يطيق الظلم ، والإستبداد ، وإنتهاك الحقوق ، والقه ر ، والبؤس ، وهو ينظ ر إلى الطغم الحاكمة في البلاد العربية على طولها وعرضها ، تنهب ثروات وطنه ، وتعيث فسادا في مقدرات أم ته ، وتصادر خيرات بلاده لشهوات مافي ا تحالف عائلة القصر ، والعسكر ، ورجال العمال ، بينم ا يتضو ر الشعب جوعا ، ويتقل ب على أشواك الفقر ، والتخل ف ، وهاجس الرعب من القبضة الأمنية الخانقة . وق د زادت الأنظمة الحال سوءا عندما أغلقت جميع طرق الإصلاح أمام الشعوب ، فزو رت الإنتخابات ، وحجرت الحريات ، ولاحقت المعارضين . وأطلقت يد جلاوزة التعذيب تنهش في أجس اد الشرفاء ، المعارضين لجرائم النظام ، في أقبية وزارات الداخلية ، كالك لاب المسعورة ، لاترعى حرمة لدم ، ولا لعرض ، ولا نفس ، إذ ه م على يقين أنه م محميون من النظام ، مباح لهه م أن يفعلوا ما شاءوا فيمن يخالف النظام السياسي ، دون حسيب أو رقيب . واستم ر هذا الحال ، والشعوب المسكينة صابرة على هذا الضيم الذي لايط اق ، والقه ر الذي لايبدو في الأف ق منه إنعت اق . حتى إذا بلغ السيل الزبا ، وجاوز الحزام الطبيين ، ورجا الناس أن يزول الكابوس ، فإنتهاء فترة الحكم ، وتطلعوا إلى التغيير ، وتعلقت نفوسه م بأمل التبديل ، طلع عليهم الزعي م يبش رهم بأن ابنه الذي نبت لحمه ، وشحم ه ، من السحت الذي أك له أبوه ، من نهب ثورة الشعب ، أن ه سيكم ل معهم مسي رة المعان اة ، لتستمر ، فتنق ل إلى أولادهم ، وفلذات أكب ادهم ، ثم إلى أحفاده م ، فيبقون في زنازين النظام البائسة إلى أن يور ث وا ذلك إلى أص لابهم فحي نئذ ثاروا ، وح ق لهم أن يث وروا وهاه ي مص ر ، تق ود التغي ير كعادت ها الحمي دة وتعالوا لنمر سريع ا على السبب وراء خروج الشعب المصري البطل بالآلاف الي وم يحرقون مقار الحزب الحاكم ، ويتح دون أجه زة الأمن ، ويتلقون عربات الأمن المركزي بصدوره م العارية ، ويمزق ون صورة الرئيس . في تقرير صندوق النقد الدولي للتنمية الزراعية NUM NUM من الشعب المصري يعيش حالة فق ر في مناطق عشوائية ، وفي تقرير للجنة الإنتاج الزراعي في مجلس الشوري NUM NUM من الشعب المصري يعيش تحت خط الفقر بأقل من دولار باليوم ، وفي تقرير الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء مليون ونصف مصري يعيشون في المقابر NUM NUM مليون مصري مصاب بالإكتئاب ، و NUM NUM NUM NUM حالة إنتحار سنويا ، المركز NUM NUM من بين NUM NUM دولة في تقرير البؤس العالمي من حيث معدلات البؤس ، والشقاء ، والتخلف ، والفقر . وفي تقرير مركز الدراسات الريفية NUM NUM مليارا و NUM NUM NUM مليونا و NUM NUM NUM ألف جنيه تم اهدارها في الفترة ما بين أبريل NUM NUM NUM NUM ويناير NUM NUM NUM NUM بسبب الفساد المالي والإداري المركز NUM NUM NUM من بين NUM NUM NUM دولة في مؤشر مدركات الفساد الذي يقيس درجة انتشار الفساد بين المسئولين في الدولة ، المركز الأخير من بين NUM NUM NUM دولة في مؤشر كفاءة سوق العمل ، NUM NUM من المصريين لايعرفون القراءة والكتابة ، وربع المصرين يعانون من إرتفاع ضغط الدم ، وأعلى معدلات لوفيات الأطف ال في العالم ، والمركز الثاني على مستوى العالم في الوفاة بسبب مرض السكر ، NUM NUM ألف مواطن يموتون سنويا بسبب نقص الدماء ، أكثر من NUM NUM NUM ألف مواطن مصري يصابون بالسرطان سنويا بسبب تلوث مياه الشرب ، ثم هناك تفاصيل أخرى مروع ة في المصدر هن ا وكن ت قبل عام وشهر تماما ، ق د كتبت مقالا عن التوريث جاء فيه الحل الثالث هو الثورة الشعبية لمنع التوريث ، ولكن هذه لاتتم إلا إذا اقتنعت الشعوب أن الموت سيأتي لامحالة ، فهي إم ا تموت بعشرات الآلاف موتا بطيئا ، من الجوع ، والمرض ، وسرقة الأعضاء ، والتعذيب في سراديب الأمن ، والقهر ، والفقر ، والجهل ، والسيول ، ..إلخ ، أو تموت بضع مئات في يوم واحد في الزحف الثوري ، وهذا الح ل كان متع ذرا في السابق ، لأن التعبئة الإعلامية لتعليم الناس الفرق بين الميتيين غير ممكنة ، بسبب إحتكار السلطة لوسائل الإعلام التي تصنع وعي الشعوب ، غير أن الحال قد إختلف اليوم جذريا ، فالوصول إلى الرأي العام والتأثير فيه ، ق د خرج عن السيطرة تماما . ويبدو أن هذا الحل الثالث قادم لامحالة ، ألا ترون شعوب الأرض قد أصبح حراكها للتغير أسرع وتيرة مما مضى ، وكل مافي الأمر أن الشعوب العربية بمخطط سياسي مدروس ق د بقيت في ظلمة الجهل ، والأمية ، أكثر من غيرها من الشعوب ، وقد بدأت اليوم تتغي ر ، فنحن مستبشرون بإذن الله تعالى بتحو ل قادم . وهذا التحو ل سينتج منه أنظمة سياسية تنبثق من إرادة الشعوب بقيادة النخب ، وتستمد شرعيتها بقدرتها على تحقي ق أهداف الأمة الحضارية ، وتنتهج ثقافتها الإسلامية ، وتعتز بهذه الهوي ة ، ثم ترتبط ببعضها في مؤسسات دولية إقليمية تمد جسورا بين هذه الأنظم ة ، ينتج عنها وحدة أممية . وهذا التحول آت لامحالة ، غي ر أن العامل الزمني في معادلات الإنقلاب الكبرى يكون طويلا نسبيا في سنن الله تعالى. ويدل على أن هذا الإستشراف للمستقبل سليم تماما ، هذه المعادلات العجيبة الأم ة في ضعف ، والإسلام في قو ة . ما يسمى بالحرب على الإرهاب في أوج ضجيجها وتستهلك إقتصاد الطغيان العالمي، والجهاد الإسلامي يزداد قو ة وإنتشارا. ساسة الغرب الذين يملكون أقوى وسائل القوة ، يبذلون كل جهدهم في وقف تنامي المد الإسلامي ، وهو يتمد د كالتسونامي الذي لايقف أمامه شيء رغم وسائله الضعيفة. شياطين الإفساد تعمل بكل طاقتها لمحاربة الدين ، والتدي ن يأخذ في التصاع د حتى إكتسح تركيا التي لم ي حارب الدين في بلد كما حورب فيها . الحرب على الفضيلة تستعر والحجاب ينتشر. النظام السياسي العربي يزداد جهلا ، والشعوب العربية تزداد وعيا. النظام السياسي العربي يزداد بطشا ، وتخويفا للشعوب ، وهي تزداد جرأة ، وشجاعة على مواجهة طغيانه. محاولات التزييف الإعلامي لخداع العقل تتنامى ، واليقظة تزداد . أمريكا تضاعف نفقاتها في حلم السيطرة العالمية ، وفشلها يتضاعف بالتوازي. الكيان الصهيوني يزداد عملاؤه في النظام العربي ، ورغم ذلك تتقهقر قوته ، ونفوذه ، ويتعرض لإنتكاسات مفصلي ة. ولا يخفى على من يفق ه مسارات التاريخ ، أن هذا كل ه إنم ا يدل على شيء واحد ، ويسير نحو إتجاه واحد ، وهو أن عملية تحو ل حضارية هائلة قادمة لامحالة ، ولما كانت النهضات التاريخية لاتعب ر إلا خلل نظام سياسي يحملها على عاتقه ، فهذا يبش ر بأن كارثة التوريث في بلادنا العربية ستتوقف ، وستشرق شمس حضارتنا من جديد بإذن الله تعالى . كل ما عليكم أيها الشعوب ، أن تستمروا في طلب الوعي من غير وسائل الإعلام الرسمية ، وأن تسيروا مع رياح التغيير فهي بسم الله مجريها ومرساه ا ، وأن تتيقن وا أن مسلسل التوريث إنما هو من ميراث المستعمر ، ليحقق أطماعه ، وأنه إذا كان في ماضي الأمة يورث معه أهداف حضارتنا ، فهو اليوم بعكس ذلك تماما ، فيج ب أن يتوقف بكل السبل المتاح ة. ولا إخال أنه سيمضي عقدان أو ثلاثة ، دون أن نشهد زوال الكيان الصهيوني ، وإضمحلال الهيمنة الأمريكية ، وعودة قدرة الإسلام على التأثير في العال م أ.ه . الإقتباس من المقال السابق.. ولك ن يب دو أن التغيير بدأ قبل ما توقع ت ، والحمد لله تعالى أيتها الشعوب العربية الأبي ة أمل على مر العق ود يجافي والآن يأت ي يا شعوب يواف ي يم ضي إلى عهد يح ل بأرض نا ي س قي الشعوب من الغ ياث الص افي وي فيض نور العدل حت ى ير توي شعب العروبة من منار ض افي لقد آنستنا تونس بإذن الله تعالى بأن تهب علينا رياح التغيي ر ، فانط لقت منها ، ليحتضنها الني ل العظي م ، فيح و لها إلى عاصف ة في أرض الكنان ة . وهاهي مص ر العظيمة ، مصر الحضارة ، مصر القيادة ، مص ر التغيير ، مص ر الإباء ، مصر الع زة ، مص ر المج د ، والفخ ر ، والحري ة . هاه ي تنتفض فتق ود الأم ة إلى عه د جديد تسترجع فيه الأم ة مكانتها ، وتعيد إليها حقوقها ، وتحيي كرامة شعوبها ، وتس ترد ما اغتص ب منها ، وتضع كل الأم ور في نصابها الصحي ح . وتوق ظ العم لاق الإس لامي لينهض على قدميه من جدي د ، حام لا شع لة الحضارة الرشيدة ، لتق ود البش رية إلى عهد العدل ، والح ق ، والن ور . فيا أيها الشعب المصري البطل ، إست مر في ثورتك المباركة حتى تعيد مكانة مصر القيادية ، والريادي ة في العالم العربي كما كانت . وحتى تسحق الظ لم ، والفقر ، والجوع ، و البطالة ، والبؤس ، والتعذيب ، وإهدار حقوق الإنس ان . وحتى تصنع نظام جديدا ، تسل مه أنت بإرادتك الحرة مؤسسات الدولة ، ليكون خادما للشعب ، حارسا على مصالحه ، راعي ا لضعفائه ، قائما على حاجاته ، موصلا حق الفقير إليه قبل الغني ، والضعيف قبل القوي ، والصغي ر قبل الكبير . وحتى تجعل المؤسسات الأمنية لأمن الوطن ، والسهر على راحته ، ولتمت عه بحقوقه كاملة ، وليس لأم ن النظام ، ولحماي ة فساده ، بتخويف الناس ، وإرهابهم ، ومراقبتهم ، والتجس س عليهم ، ثم تعذيبهم ، وقتلهم ، ورميهم جثثا في الشوارع وأخي را وهو أه م شيء حت ى تحفظ كرامة الأمة كل ها ، بحفظ دينها أولا ، وطرد المستعمر الجديد من بلاده ا ، والوقوف مع قضايا الأمة ، وعلى رأسها القضية الفلسطينية . وحتى ي ج بر الغرب المنافق الحامي لكل الإستبداد ، والظلم في بلادنا ، ي ج بر على إحترام نا ، و يكف ع ن إحتق ار أمتنا ، وإغتصاب أرضنا ، وتقسيم بلادن ا ، وسفك دمائنا ، ونه ب ثرواتنا . وياأيها الشعوب العربية من الخليج إلى المغ رب ، اقتدوا بمص ر ، وث وروا حتى تحقق وا هذه الأهداف كل ها ، ويا أيها الحك ام اعق لوا الدرس ، واعلم وا أن دائرة بغي كم ست دور عليكم جميعا لامحال ة ، فأخرجوا الشرفاء من سجون كم ، واطلبوا منهم العفو ، والصف ح ، وبادروا إلى التصالح مع أم ت كم ، والتوبة من جرائمك م ، وسلموا ما بأيدكم كله حتى مؤسسات الدولة إلى الجماهي ر لتضع عليها من ترتضي ه ، عسى أن تعفوا عنكم الشعوب قبل فوات الأوان . واعلموا أن ما يجري في البلاد العربية من ثورات ، هو أيضا نتيجة لضعف الغرب الذي كان دائما يدعم الإستبداد ، وهو بنفاقه المعهود يزعم في الظاهر أنه العالم الح ر ، ولهذا بدأ ح لفاء أمريكا والغرب ، يتساقطون ، وبدأ الغرب يتنص ل منك م ، كما تنص ل من شين الفاجرين ، وهاه و يتنص ل من كبير الفراع نة قال الحق سبحانه ولاتهنوا ولاتحزن وا وأن تم الأعلون إن كنتم مؤمنين اللهم أبرم لهذه الأم ة أمرا رشدا ، تقمع فيه الظلم وأهله ، وتع ز فيه الحق وأهله ، وتقيم راي ة الع دل ، وتخفض راية الج ور ، وتعلي صرح الفضيلة ، وتهدم علم الرذيلة وتعيد فيه هذه الأم ة إلى دينها الذي فيه وح ده عز ه ا ، ومج دها . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون والله الموفق وهو حسبنا عليه توك لنا وعليه فليتوك ل المتوك لون