بسم الله الرحمن الرحيم هذا كلام الشيخ ابو بصير في حوار معه في منتدى بيت المقدس قال تعالى لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس وء م ن ال ق و ل إ ل ا م ن ظ ل م و ك ان الل ه س م يعا ع ل يما . الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد است وق فت على بعض مشاركات المسمى أبو سلمى المصري ، فذك رني بالدواليبي .. وبالشاذلي إن لم يكن هو هو وغيرها من الأسماء المستعارة التي كلها تعني شخصا واحدا .. وما أحدثه هذا الشخص من فتنة بين الإخوان وصخب في عدد من المنتديات الحوارية، وبخاصة المنتديات التي تحوي على أنصار للجهاد والمجاهدين الذي أدهشني في هذا المسمى أبو سلمى المصري جرأته الكبيرة على الله .. وخلو نفسه من المهابة والخوف من الله .. وجرأته العالية على الكذب .. وعلى الدفاع عن الكذب بالكذب .. إذ الكذب لا ي خجله ولا ي شينه ما دام ي حقق له غرضا خبيثا في نفسه وهو حتى ينفق كذبه ويروج على الآخرين لا ينسى أن يقدم بين يدي كذبه بالحلف بالأيمان المغلظة، وبالثناء على المجاهدين والشهداء وبعض شيوخهم .. ويزعم أنه يعرفنا ويعرف عنا .. ليوحي للآخرين أنه صادق فيما يقول، وأنه ما حمله على هذا الكذب والظلم والطعن والعدوان سوى حب الجهاد والمجاهدين .. والدفاع عنهم كما يزعم ومن جرأته على الله .. أنه ي طالب بالمباهلة على أمر يعلم مسبقا أنه كاذب فيما ي ريد المباهلة عليه .. وهذا إن دل فإنما يدل على أن الرجل لا يخشى الله .. وهو ممن لا يرجون لله وقارا ولولا خشيتي أن يفتتن به الإخوان في هذا المنتدى المبارك كما افتتن به وبكذبه غيرهم من الإخوان في منتديات أخرى .. ولم يتعرفوا على م كره وغرضه وسوء أخلاقه إلا بعد زمن .. لما عنيت هذا الرجل بالذكر ولا بالرد ولكي يتضح ما تقدم ذكره نذكر نماذج من كذبه ومكره على سبيل المثال لا الاستقصاء .. كما وردت في بعض مشاركاته في هذا المنتدى .. فالاستقصاء ي طيل بنا المكث في مستنقع آسن من الكذب والفتن والمراء .. وهذا مما يتعب القلب والنفس، ولا نملك الوقت لأجله قال هذا الرجل عني تباكى على بول جونسن، وقال لا يجوز قتله يعني المقرن دمه هدر .. يصرخ لاسترحام الأبطال في رقبة بول جونسن ا ه أقول من أين نقلت عني هذا الكلام .. فإن لم تجده .. ولن تجده .. فماذا ي سمى فعلك هذا .. وفي أي خانة ت درج في خانة الصادقين أم في خانة الكذابين الوضاعين .. وما الغاية من وراء كذبك هذا .. وفي مثل هذه المنتديات .. ومن يخدم؟ لا نريدك أن تحيلنا إلى روابط ومؤلفات حيلة كل كذوب محتال وإنما إلى العبارة ذاتها التي نسبتها لنا وما يدل عليها .. وأين هي من مصادرنا قال مرجريت حسن التي قتلتها جماعة القاعدة ا ه . أقول من أين لك هذا .. وما هو دليلك على ما قلت .. فإن لم تجد .. ولن تجد .. فماذا ي سمى قولك هذا .. وفي أي خانة ت درج في خانة الصادقين أم في خانة الكذابين الوضاعين .. وما الغاية من وراء كذبك هذا .. وفي مثل هذا المنتدى؟ قال عني الرجل يرفع نفسه فوق ابن تيمية وعمر عبد الرحمن وعلماء الأمة ا ه . أقول من أين نقلت عني هذا الكلام؛ بأني أرفع نفسي فوق من ذكرت من العلماء .. فإن لم تجده .. ولن تجده .. فماذا ي سمى فعلك هذا .. وفي أي خانة ت درج في خانة الصادقين أم في خانة الكذابين الوضاعين .. وما الغاية من وراء كذبك هذا؟ قال عني كف ر الشيخ هاني السباعي كفرا مخرجا من الملة لمجرد أنه اشتبه أن واحد ثاني سأله عن ترجمته ا ه . أقول كذبت .. ولو كنت صادقا جريئا لذكرت كلامك بحرفه .. وردي على كلامك بحرفه وكذبت ثانية على المشايخ عندما لم تضعهم أمام الصورة الصحيحة .. فاستفتيتهم في مسألة لا خلاف عليها لتستدل بقولهم على رد ما قلناه فيك وفي قولك. ولكي يكون الأخوة القراء على بينة من قولك وقولي في قولك، أنقل لهم كلامي وكلامك كما نشرناه في حوارنا في منتدى المأسدة .. وهو منشور في موقعنا لمن أراده .. ومنذ أكثر من سنة الحمد لله رب العالمين. فقد است وق فت على كلام للمدعو فؤاد الدواليبي كما كان اسمه في منتدى الإصلاح، والمسمى في هذا المنتدى ب بالشاذلي .. مفاده الطعن بالنبي وبنسائه، وأصحابه.. هذا الرجل لم يدع نقيصة إلا وألصقها بنا زورا وحقدا وحسدا .. وهو قد أطلق عنان حقده وفجوره وكذبه علينا منذ شهرين فقط ... فلم نأبه له .. وأعرضنا عنه .. فعند الله الملتقى .. وإليه وحده المشتكى .. وما كنت أود أن أعكر صفو ونقاء هذا الحوار بذكره .. أم ا وأنه قد تجرأ وتطاول على ع رض النبي فداه نفسي بالطعن والجهل .. فهذا مالا يمكن أن نسكت عليه، وبخاصة أن أحدا من الإخوان لم يرد عليه في هذه المسألة .. فظن الرجل أنه محق فيما ذهب إليه من طعن وتجريح .. مما جعله يكرر هذا الطعن والجهل ثانية في هذا المنتدى المأسدة من جديد .. وربما قد يكرره في منتديات ومواقع أخرى، لذا لزم التنبيه والبيان. فإن قيل أين طعنه بالنبي..؟ أقول بعد أن ذكر الحديث الذي أخرجه البخاري كان النبي في المسجد، وعنده أزواجه، فرحن، فقال لصفية بنت حيي لا تعجلي حتى أنصرف معك . وكان بيتها في دار أسامة، فخرج النبي معها، فلقيه رجلان من الأنصار، فنظرا إلى النبي ثم أجازا، وقال لهما النبي تعاليا، إنها صفية بنت حيي . قالا سبحان الله يا رسول الله، قال إن الشيطان يجري من الإنسان مجرى الدم، وإني خشيت أن يلقي في أنفسكما شيئا . قال هذا الجاهل الذي أعماه الحقد فقتله معلقا على هذا الحديث كما في كلامه بنصه وحرفه الذي نشره في منتدى الإصلاح يعني للصحابة التوثق من رسول الله اللي كان شرفه أشرف من كل من يكتب على النت، وتستكثرون أن أطلب الإستوثاق من أبو حليمة هذا ا ه . وعاد فقال في منتدى المأسدة باسمه الآخر الشاذلي وبالطبع فهو ليس أفضل من صفية زوج محمد .. فإن كان النبي يترجم لنسائه ويزكي .. فمن هو حليمة الذي تفرضوه علينا .. هذا السؤال لا عيب فيه فنبينا ق ب ل الشك في نسائه .. قال هي صفية هي صفية أعطاهم خاتم التزكية ا ه . أعيدوا قراءة كلمات هذا الجاهل الحقود الكذوب أكثر من مرة فهي لا يمكن أن ت فسر غير التفسير التالي NUM أن للصحابة الحق بأن يستوثقوا من شرف وعفة النبي .. فهو عرضة للزلل وبالتالي فهو عرضة للمساءلة والاستيثاق منه .. وكما أن الصحابة رضي الله عنهم استوثقوا من النبي وكان من حقهم أن يستوثقوا منه ومن شرفه .. فهو يستوثق من أبو حليمة هذا كما قال وهذا طعن صريح بالنبي .. وبأصحابه الكرام رضي الله عنهم NUM أن النبي ق ب ل من الصحابة أن يشك وا سوءا بنسائه رضي الله عنهن .. وهن في صحبته .. فهذا حقهم .. ونساؤه عرضة للشك والريب .. لذلك أسرع النبي فترجم لهن وزكاهن لأصحابه .. وهذا طعن بالنبي .. وبنسائه وأصحابه رضي الله عنهم أجمعين. وهذا القول لا شك أنه كفر بواح .. فالطعن بالنبي كفر بواح بنص الكتاب، والسنة، وإجماع علماء الأمة .. وصاحبه إن أصر على قوله هذا وأخذته العزة بالإثم .. وكابر وعاند .. ولم ي سارع بالتوبة والاستغفار علانية كما أساء للنبي ولنسائه الطاهرات، ولأصحابه الكرام علانية وينشر توبته وتراجعه عن هذا القول الكفري والخبيث في منتديات الإصلاح، والمأسدة .. فهو في دين الله تعالى كافر مرتد . هذا كلامك .. وهذا كلامي فيك وفي كلامك .. الذي منعك الكبر من الاستغفار والتوبة منه، والتراجع عنه .. وهذا الذي تعمدت إخفاءه على الإخوان قال تبين أنه قد زل في الطين بتكفير من يطالبه فقط بمجرد الإفصاح عن شيوخه ا ه . أقول من أين نقلت عني هذا الكلام .. فإن لم تجده .. ولن تجده .. فماذا ي سمى فعلك هذا .. وفي أي خانة ت درج في خانة الصادقين أم في خانة الكذابين الوضاعين .. وما الغاية من وراء كذبك هذا؟ قال فالمجاهدين الذين يضحون في ميادين القتال وما فتأ أبو بصير هذا يستنكر ويشجب أفعالهم أفضل منه عند الله مليون مرة ا ه . أقول كذبت .. لأن استنكرت ناصحا ومشفقا عملا أو عملين أو ثلاثة .. لا أرى شرعيتها .. لا يعني أني أستنكر وأشجب جميع أفعالهم كما تدل عبارتك .. ولكن سؤالي لهذا الجهول الكذاب كيف عرف أن هؤلاء المجاهدين قد نالوا القبول عند الله أولا .. وثانيا كيف عرف أنهم أفضل مني عند الله مليون مرة .. أطلع الغيب .. وعرف ما عند الله .. وما في نفسه .. وما أعد الله لكل منا من درجات؟ ألا يخشى أن يؤتى به يوم القيامة فيقول له الرب منذا الذي يتأل ى علي ..؟ أم أنه أسلوب التستر بحب المجاهدين وزعم الذود عنهم .. جعله يقع في مثل هذا التألي على الله؟ قال عني لماذا أدخل الشهداء إن شاء الله إلى النار بكلام لم ي طالبه به أحد .. ليش تدخل الأطهار إلى جهن م ا ه . أقول كذبت .. فليس مثلي ولله الحمد يقع فيما أشرت إليه .. وهانحن نطالبك بأن تخرج من كلامنا ما يدل على ما ذكرت .. وهي كلها متوفرة لك ولغيرك .. فإن لم تجد ولن تجد .. فماذا ي سمى فعلك وافتراؤك هذا .. وفي أي خانة ت درج في خانة الصادقين أم في خانة الكذابين الوضاعين .. وما الغاية من وراء كذبك هذا؟ فمن بدهيات عقيدة أهل السنة والجماعة أنه لا ي شهد لمعين من أهل القبلة بجنة ولا نار .. إلا من ورد بحقهم النص، وهذا قد انقطع بوفاة النبي . وقولي عن العمليات المسماة بالاستشهادية بأنها عمليات انتحارية وأنها لا تجوز .. فهذا لا يلزم بالضرورة أن يكون الفاعل إن التزم بشروط المجيزين لهذا العمل من أهل العلم منتحرا له حكم المنتحرين .. كما قد بينته في مقالنا محاذير العمليات الانتحارية . بل حتى القول بأن فلانا بعينه قد مات منتحرا .. لا يلزم منه إدخاله النار .. وإجراء وعيد المنتحر عليه كما يظن البعض فأمر العذاب .. وهل ي عاقب أو ي عفى عنه .. فهذا أمر لا يجوز الخوض فيه .. وهو متروك لمشيئة الله .. الذي لا ي سأل عما يفعل .. إن شاء عذبه وإن شاء عفا عنه وغفر له، كما قال تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء النساء NUM NUM . هل ترون لو قيل عن معين أنه مات سارقا .. أو مات زانيا .. أو مات شاربا للخمر .. ولم ت عرف عنه توبة .. أنه يعني بالضرورة يطاله وعيد وعذاب السارق، والزاني، وشارب الخمر ..؟ هذا لا يقول به من عنده أدنى درجة من الفهم والعلم .. لما تقرر عند أهل السنة والجماعة أنه لا ي شهد لمعين من أهل القبلة بجنة ولا نار .. والقول بخلاف ذلك هو من التألي على الله لا يتجرأ عليه إلا الخوارج الغلاة الذين يكفرون بالكبائر .. والعياذ بالله .. فالحذر الحذر عباد الله .. فلا يستغفلن كم .. ولا يستخفن بكم .. أهل الأهواء .. والشقاق والنفاق قال عني بعد أن نقل الفقرة التالية من كلامي من خلال تطوافنا في الأرض والأمصار وجدنا كثيرا من المجاهدين ومن أهل الثغور .. عندهم من العادات والسلوكيات الكثيرة التي ت خالف تعاليم الإسلام .. وقد ق در لصاحب هذه الكلمات ولله الحمد أن يكون من أوائل إن لم يكن أول من يطؤون أرض الجهاد في أفغانستان وكان ذلك أوائل عام NUM NUM NUM NUM م فكان مما رأيته أن من المجاهدين المقاتلين من ي علق في رقبته التمائم والتعاويذ المليئة بالصور، والرموز، والكلمات الشركية .. ويعتقدون جهلا أنها تنفعهم وتحفظهم .. وترد عنهم الضرر .. وكذلك توجههم إلى القبور بالدعاء، والتمسح والتبرك .. وغير ذلك من السلوكيات الخاطئة ...... . قال هذا الجهول الكذوب هل تصدقون هذا في المجاهدين؟ طيب قسما عظما بالله الواحد القهار، أبو بصير لم يدخل أفغانستان في حياته مطلقا لا زائرا ولا مجاهدا ولا بأي صورة ومستعد أباهله على ذلك ا ه . أقول ما أكذب هذا الرجل .. وما أجرأه على الله .. وما أهون الخالق على نفسه .. يريد المباهلة على أمر لا يعلمه؛ وكأنه أعلم بنفسي مني ..؟ واعلم أنني ابتداء لا أريد المباهلة ولا أنا الذي سألتها .. ولا أنا الذي أريدها لك .. فإن أرعدت وأزبدت وفجرت وأبيت إلا المباهلة على ما ذكرت .. فهي ا يا بطل يا جريء .. اكتب صيغة المباهلة على ما ذكرت وما نفيته عني والتي تشملني وإياك .. ومن ثم نؤم ن عليها كلانا وقال في موضع آخر من مشاركاته تعليقا على عبارتي أعلاه ويقصد بذلك المجاهدين الذين طردوا الروس، إن كان هذا حال المجاهدين العرب من الجزيرة العربية ومصر وشمال أفريقيا فما بالك بالأحناف الماتريدية الأفغان؟ على كل حال فأنا مستعد للمباهلة ولا عيب في ذلك على أن أبي بصير لم تطأ قدماه أرض العزة والشرف مطلقا ... وأنا أتحدث عن كثب ومعرفة، وقد أحطت بما لا تعلمون ا ه . أقول وهذا كذب صريح ومعلوم .. فعبارتي ليس فيها أدنى إشارة أو تلميح لمجاهدي العرب من من الجزيرة العربية ومصر وشمال أفريقيا .. بل ومجاهدي العرب لم يكن لهم وجود على أرض أفغانستان في ذلك التاريخ المذكور أعلاه؛ أوائل عام NUM NUM NUM NUM م .. أ عل م أنك تريد أن ت ثبت علي معلومة لتخدم فيها أسيادك .. ومن هم وراءك .. وأعلم أنك وغيرك تتجسسون علي ومنذ أكثر من سنة .. تراسل من تعرف ومن لا تعرف .. ليخبروك عنا شيئا يسرك .. كما تفيد عبارتك وأنا أتحدث عن كثب ومعرفة، وقد أحطت بما لا تعلمون .. ولكن لما لم تجد ولله الحمد إلا ما يرضي الله ورسوله والمؤمنين .. التجأت إلى الكذب .. وتأليف القصص الكاذبة التي لا وجود لها إلا في خيالك وذهنك المريض .. وعند الله الملتقى لم ا لم تجد ما يسرك ويروي غليلك وغيظك .. التجأت إلى حسناتنا لتستخف بها وتحولها في أعين الآخرين إلى سيئات أي إنسان أنت .. إخوان نهضت بهم نفوسهم الأبية المؤمنة للتسامح والتصافح والمحبة .. والاعتذار عما مضى مما يعكر بين الإخوان والأحبة محبتهم في الله .. تدخل بينهم كرسول للشيطان لتقول لهم من خلال مداخلاتك المليئة بالحقد والكذب والفتنة والافتراء .. لا تعتذروا .. استمروا في المقاطعة والكراهية .. والتدابر .. ألا تتقي الله .. ألا تخاف من الله؟ لماذا لا تنشر أحقادك علينا .. وتشتمنا مع الشاتمين .. في منتديات أهل التجهم والإرجاء .. ممن يذودون ويجادلون عن الطواغيت المجرمين .. وتتعمد نشر أحقادك وكذبك وفتنتك في المنتديات التي ت عرف بنصرتها لقضايا الإسلام والجهاد في العالم .. كما فعلت من قبل في منتدى الإصلاح .. والقلعة .. والأنصار .. والمأسدة .. وأنا المسلم .. وغيرها من المنتديات .. لت طرد منها بعد أن ت عرف .. وها أنت تعيد نفس التجربة في هذا المنتدى المبارك؟ ما هو غرضك .. وما هي غايتك .. ومن تخدم؟ أجيبك لأنك لن تصدق في إجابتنا في منتديات أهل التجهم والإرجاء .. لا تطمع في فتنة أحد؛ لأنهم كلهم على قولك فينا .. وفي منهجنا .. أما في المنتديات التي ع رفت بنصرتها لقضايا الجهاد والمستضعفين في الأرض .. تطمع أن تفرق الصف .. وتوغر صدور الإخوان بعضهم على بعض .. وأن يفتتن بك وبكذبك .. وفجورك في الخصام والرد على الآخرين .. بعض الأخوة المساكين .. الذين تغرهم أيمانك المغلظة .. وتظاهرك الكاذب بحب الجهاد والمجاهدين .. وحب شيوخ الجهاد أيها الأخوة .. أيها الأحبة في هذا المنتدى مشرفين وأعضاء اعلموا أنه ما حملني على كتابة هذا التعقيب .. سوى الخوف عليكم وعلى غيركم من الإخوان في المنتديات الأخرى من فتنة هذا الرجل وأمثاله .. ممن يتظاهرون بحب الجهاد والمجاهدين .. والاستدلال بأقوالهم .. وأقوال شيوخهم .. ليهدموا الإسلام والجهاد والمجاهدين .. بسوء أخلاقهم وبطانتهم أيها الأخوة هذا الرجل وأمثاله .. سلسلة من الكذب لا تنتهي .. ومثلي لا يملك الوقت للانشغال به والرد على كذبه .. وفتنه قد يخرج اليوم من منتداكم ويعود إليكم بأسماء مستعارة أخرى .. وما أسهل ذلك عليه .. فاليوم أتاكم بأبي سلمى .. وغدا يأتيكم بأبي ليلى .. وأبي سلوى .. وأبي عليا .. وغيرها من الأسماء، والمرجو منكم أن تعرفوه وأمثاله من لحن القول .. وعندما ي فاجئكم بكذبة من كذباته عليكم أن ت طالبوه بالبينة والدليل على ما يقول ويدعي تحديدا ، ولا تكتفوا منه أن يحيلكم إلى روابط .. وكتب ومؤلفات .. أو يقول لكم يقصد كذا .. ويعني كذا .. ومن دون أن يحدد لكم العبارة التي كذب فيها .. فهذه حجج الكذابين المحتالين الوضاعين أيها الأخوة رصوا الصفوف .. ووحدوا الكلمة .. وتآلفوا وتحابوا .. لا تتباغضوا ولا تتنافروا .. وكونوا عباد الله إخوانا .. وترفعوا عن سفاسف الأمور وترهاتها .. ولا تد عوا بينكم فرجة للشيطان ولرسله .. ولا لمثل هذا المنافق الكذوب؛ الذي إذا حدث كذب، وإذا خاصم فجر .. واعلموا أن العدو يراقب فعالكم وكلماتكم قبل الصديق .. وأنكم موقوفون ومسؤولون أمام الله تعالى عن كل ما يصدر عنكم .. ولا يغرنكم الكم وعدد الأعضاء الذين يكتبون وي شاركون في هذا المنتدى أو غيره .. فوالله لأن كان عشرة من الإخوان فقط من الكتاب يرتفعون إلى مستوى هذا الدين .. إلى مستوى مهامه ومسؤلياته .. إلى مستوى مبادئه وأخلاقه .. خير لكم وللإسلام والمسلمين .. من ألف ألف من هذا الذي يسمي نفسه بأبي سلمى والشريعة .. إن لم يكن هو هو .. وغيرهما ممن هم على شاكلتهما وأخلاقهما حفظكم الله من كل فتنة وسوء .. استودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي . . . منقول من المهاجرون الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد ح رر بواسطة عمير 