السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الموضوع منقول من منتديات شبوة نت سيرة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم NUM . ما هو نسب النبي صلى الله عليه وسلم؟ محمد بن عبد الله بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر بن كنانة بن خزيمة بن مدركة بن إلياس بن مضر بن نذار بن معد بن عدنان . إلى هنا معلوم الصحة . وما فوق عدنان مختلف فيه . ولا خلاف أن عدنان من ولد إسماعيل وإسماعيل هو الذبيح على القول الصواب . والقول بأنه إسحاق باطل . ولا خلاف أنه صلى الله عليه وسلم ولد بمكة عام الفيل . وكانت وقعة الفيل تقدمة قدمها الله لنبيه وبيته وإلا فأهل الفيل نصارى أهل كتاب دينهم خير من دين أهل مكة . لأنهم عباد أوثان . فنصرهم الله نصرا لا صنع للبشر فيه تقدمة للنبي الذي أخرجته قريش من مكة . وتعظيما للبلد الحرام. NUM . أمه وجداته من قبل أمه قال ابن هشام فولد عبد الله بن عبد المطلب رسول الله صلى الله عليه وسلم سيد ولد آدم محمد بن عبد الله بن عبد المطلب ، صلوات الله وسلامه ورحمته وبركاته عليه وعلى آله . وأمه آمنة بنت وهب بن عبد مناف بن زهرة بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر . وأمها برة بنت عبد العزى بن عثمان بن عبد الدار بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر . وأم برة أم حبيب بنت أسد بن عبد العزى بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر . وأم أم حبيب برة بنت عوف بن عبيد بن عويج بن عدي بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر . قال ابن هشام فرسول الله صلى الله عليه وسلم أشرف ولد آدم حسبا ، وأفضلهم نسبا من قبل أبيه وأمه صلى الله عليه وسلم . NUM . ولادة رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ابن إسحاق ولد رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الاثنين لاثنتي عشرة ليلة خلت من شهر ربيع الأول عام الفيل. NUM . نبوته صلى الله عليه وسلم فلما كمل له أربعون أشرق عليه نور النبوة وأكرمه الله تعالى برسالته وبعثه إلى خلقه واختصه بكرامته وجعله أمينه بينه وبين عباده . ولا خلاف أن مبعثه صلى الله عليه وسلم كان يوم الاثنين واختلف في شهر المبعث . فقيل لثمان مضين من ربيع الأول سنة إحدى وأربعين من عام الفيل هذا قول الأكثرين وقيل بل كان ذلك في رمضان واحتج هؤلاء بقوله تعالى شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن البقرة NUM NUM NUM قالوا أول ما أكرمه الله NUM NUM تعالى بنبوته أنزل عليه القرآن وإلى هذا ذهب جماعة منهم يحيى الصرصري حيث يقول في نونيته وأتت عليه أربعون فأشرقت شمس النبوة منه في رمضان والأولون قالوا إنما كان إنزال القرآن في رمضان جملة واحدة في ليلة القدر إلى بيت العزة ثم أنزل منجما بحسب الوقائع في ثلاث وعشرين سنة . وقالت طائفة أنزل فيه القرآن أي في شأنه وتعظيمه وفرض صومه . وقيل كان ابتداء المبعث في شهر رجب . NUM . متى بعث رسول الله ؟ ذكر ابن إسحاق أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث على رأس أربعين من مولده عليه السلام وهذا مروي عن ابن عباس ، وجبير بن مطعم وقباث بن أشيم وعطاء وسعيد بن المسيب ، وأنس بن مالك وهو صحيح عند أهل السير والعلم بالأثر وقد روي أنه نبئ لأربعين وشهرين من مولده وقيل لقباث بن أشيم من أكبر أنت أم رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ فقال رسول الله أكبر مني ، وأنا أسن منه وولد رسول الله صلى الله عليه وسلم عام الفيل ووقفت بي أمي على روث الفيل ويروى خزق الطير فرأيته أخضر محيلا ، أي قد أتى عليه حول وفي غير رواية البكائي من هذا الكتاب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لبلال لا يفتك صيام يوم الاثنين فإني قد ولدت فيه وبعثت فيه وأموت فيه. NUM . كيف كان مبعثه صلى الله عليه وسلم؟ وأول ما بدئ به رسول الله صلى الله عليه وسلم من أمر النبوة الرؤيا فكان لا يرى رؤيا إلا جاءت مثل فلق الصبح. قيل وكان ذلك ستة أشهر ومدة النبوة ثلاث وعشرون سنة فهذه الرؤيا جزء من ستة وأربعين جزءا من النبوة والله أعلم . ثم أكرمه الله تعالى بالنبوة فجاءه الملك وهو بغار حراء وكان يحب الخلوة فيه. ما أول ما نزل عليه من القرآن الكريم؟ فأول ما أنزل عليه اقرأ باسم ربك الذي خلق العلق NUM هذا قول عائشة والجمهور . وقال جابر أول ما أنزل عليه يا أيها المدثر والصحيح قول ع ائشة ل وجوه أحدها أن قوله ما أنا بقارئ صريح في أنه لم يقرأ قبل ذلك شيئا . الثاني الأمر بالقراءة في الترتيب قبل الأمر بالإنذار فإنه إذا قرأ في نفسه أنذر بما قرأه فأمره بالقراءة أولا ثم بالإنذار بما قرأه ثانيا . الثالث أن حديث جابر وقوله أول ما أنزل من القرآن يا أيها المدثر قول جابر وعائشة أخبرت عن خبره صلى الله عليه وسلم عن نفسه بذلك . الرابع أن حديث جابر الذي احتج به صريح في أنه قد تقدم نزول الملك عليه أولا قبل نزول يا أيها المدثر فإنه قال فرفعت رأسي فإذا الملك الذي جاءني بحراء فرجعت إلى أهلي فقلت زملوني دثروني فأنزل الله يا أيها المدثر وقد أخبر أن الملك الذي جاءه بحراء أنزل عليه اقرأ باسم ربك الذي خلق فدل حديث جابر على تأخر نزول يا أيها المدثر والحجة في روايته لا في رأيه والله أعلم . NUM . ما أول ما نزل عليه من القرآن؟ كان صلى الله عليه وسلم بغار حراء وكان يحب الخلوة فيه فأول ما أنزل عليه اقرأ باسم ربك الذي خلق العلق NUM هذا قول عائشة والجمهور . NUM . ما هو ترتيب الدعوة في حياته صلى الله عليه وسلم؟ المرتبة الأولى النبوة. الثانية إنذار عشيرته الأقربين. الثالثة إنذار قومه. الرابعة إنذار قوم ما أتاهم من نذير من قبله وهم العرب قاطبة. الخامسة إنذار جميع من بلغته دعوته من الجن والإنس إلى آخر الدهر. NUM . كيف كانت دعوته صلى الله عليه وسلم للناس؟ أقام صلى الله عليه وسلم ثلاث سنين يدعو إلى الله سبحانه مستخفيا ثم نزل عليه فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين الحجر NUM NUM . فأعلن صلى الله عليه وسلم بالدعوة وجاهر قومه بالعداوة واشتد الأذى عليه وعلى المسلمين حتى أذن الله لهم بالهجرتين . NUM NUM . من هو أول من آمن بنبوته صلى الله عليه وسلم؟ لما دعا إلى الله استجاب له عباد من كل قبيلة . فكان حائز السبق صديق الأمة أبا بكر رضي الله عنه . فوازره في دين الله . ودعا معه إلى الله . فاستجاب لأبي بكر عثمان وطلحة وسعد رضي الله عنهم . وبادر إلى استجابته أيضا صديقة النساء خديجة رضي الله عنها . وبادر إلى الإسلام علي بن أبي طالب رضي الله عنه . وكان ابن ثمان سنين وقيل أكثر إذ كان في كفالة رسول الله صلى الله عليه وسلم أخذه من عمه . NUM NUM . ما صفته صلى الله عليه وسلم في الإنجيل؟ قال ابن إسحاق وقد كان فيما بلغني عما كان وضع عيسى ابن مريم فيما جاءه من الله في الإنجيل لأهل الإنجيل من صفة رسول الله صلى الله عليه وسلم مما أثبت يحنس الحواري لهم حين نسخ لهم الإنجيل عن عهد عيسى ابن مريم عليه السلام في رسول الله صلى الله عليه وسلم إليهم أنه قال من أبغضني فقد أبغض الرب ، ولولا أني صنعت بحضرتهم صنائع لم يصنعها أحد قبلي ، ما كانت لهم خطيئة ولكن من الآن بطروا وظنوا أنهم يعزونني ، وأيضا للرب ولكن لا بد من أن تتم الكلمة التي في الناموس أنهم أبغضوني مجانا ، أي باطلا . فلو قد جاء المنحمنا هذا الذي يرسله الله إليكم من عند الرب وروح القدس هذا الذي من عند الرب خرج فهو شهيد علي وأنتم أيضا لأنكم قديما كنتم معي في هذا ، قلت لكم لكيما لا تشكوا . والمنحمنا بالسريانية محمد وهو بالرومية البرقليطس صلى الله عليه وآله وسلم . NUM NUM . ما أسماء النبي صلى الله عليه وسلم؟ وكلها نعوت ليست أعلاما محضة لمجرد التعريف بل أسماء مشتقة من صفات قائمة به توجب له المدح والكمال ومن أشهرها محمد،وأحمد،والمتوكل،والماحي، والحاشر والعاقب والمقفي ونبي التوبة ونبي الرحمة ونبي الملحمة والفاتح والأمين . ويلحق بهذه الأسماء الشاهد والمبشر والبشير والنذير والقاسم والضحوك والقتال وعبد الله والسراج المنير وسيد ولد آدم وصاحب لواء الحمد وصاحب المقام المحمود وغير ذلك من الأسماء لأن أسماءه إذا كانت أوصاف مدح فله من كل وصف اسم لكن ينبغي أن يفرق بين الوصف المختص به أو الغالب عليه ويشتق له منه اسم وبين الوصف المشترك فلا يكون له منه اسم يخصه . NUM NUM . كيف وصفه علي بن أبي طالب رضى الله عنه؟ كان علي بن أبي طالب عليه السلام إذا نعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لم يكن بالطويل الممغط ولا القصير المتردد . وكان ربعة من القوم ، ولم يكن بالجعد القطط ولا السبط كان جعدا رجلا ولم يكن بالمطهم ولا المكلثم وكان أبيض مشربا ، أدعج العينين أهدب الأشفار جليل المشاش والكتد دقيق المسربة أجرد شثن الكفين والقدمين إذا مشى تقلع ، كأنما يمشي في صبب وإذا التفت التفت معا ، بين كتفيه خاتم النبوة وهو صلى الله عليه وسلم خاتم النبيين أجود الناس كفا ، وأجرأ الناس صدرا ، وأصدق الناس لهجة وأوفى الناس ذمة وألينهم عريكة وأكرمهم عشرة من رآه بديهة هابه ومن خالطه أحبه يقول ناعته لم أر قبله ولا بعده مثله صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . كيف كانت ملابسه صلى الله عليه وسلم؟ كانت له عمامة تسمى السحاب كساها عليا وكان يلبسها ويلبس تحتها القلنسوة . وكان يلبس القلنسوة بغير عمامة ويلبس العمامة بغير قلنسوة . وكان إذا اعتم أرخى عمامته بين كتفيه كما رواه مسلم في صحيحه عن عمرو بن حريث قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم على المنبر وعليه عمامة سوداء قد أرخى طرفيها بين كتفيه وكان يلبس في كل موطن ما يناسبه،ولبس القميص وكان أحب الثياب إليه وكان كمه إلى الرسغ ولبس الجبة والفروج وهو شبه القباء والفرجية ولبس القباء أيضا ولبس في السفر جبة ضيقة الكمين ولبس الإزار والرداء،كان رداؤه وبرده طول ستة أذرع في ثلاثة وشبر وإزاره من نسج عمان طول أربعة أذرع وشبر في عرض ذراعين وشبر . NUM NUM . ما غالب لبسه صلى الله عليه وسلم وأصحابه؟ كان غالب ما يلبس هو وأصحابه ما نسج من القطن وربما لبسوا ما نسج من الصوف والكتان. NUM NUM . كيف كان هديه صلى الله عليه وسلم في اللباس؟ كان هديه في اللباس أن يلبس ما تيسر من اللباس من الصوف تارة والقطن تارة والكتان تارة . NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في لبس البرود؟ لبس البرود اليمانية والبرد الأخضر ولبس الجبة والقباء والقميص والسراويل والإزار والرداء والخف والنعل وأرخى الذؤابة من خلفه تارة وتركها تارة . وكان يتلحى بالعمامة تحت الحنك . موقع السيرة النبوية NUM NUM . ما صفة طيبه وعطره؟ كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأخذ المسك فيمسح به رأسه و لحيته و كان صلى الله عليه و سلم لا يرد الطيب، رواه البخاري. وعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم طيب الرجال ما ظهر ريحه وخفي لونه، وطيب النساء ما ظهر لونه وخفي ريحه ، ورواه الترمذي في الأدب باب ما جاء في طيب الرجال والنساء، والنسائي في الزينة باب الفصل بين طيب الرجال والنساء، وهو حديث صحيح. NUM NUM . ما أحب الألوان إليه صلى الله عليه وسلم؟ كان أحب الثياب إليه البيضاء . وكان صلى الله عليه وسلم لا يبدو منه إلا طيب، كان آية ذلك في بدنه الشريف أنه لا يتسخ له ثوب لا يصيبها الوسخ من العرق أو ما سوى ذلك وكان الذباب لا يقع على ثيابه. NUM NUM . ما صفة نعله وخفه صلى الله عليه وسلم؟ كان لنعل رسول الله صلى الله عليه و سلم قبالان مثنى شراكهما أي لكل منهما قبالان ، والقبال هو زمام يوضع بين الإصبع الوسطى و التي تليها ويسمى شسعا، و كان النبي صلى الله عليه و سلم يضع أحد القبالين بين الإبهام و التي تليها والآخر بين الوسطى و التي تليها و الشراك للسير أي النعل . وكان يلبس النعل ليس فيها شعر، كما رؤي بنعلين مخصوفتين أي مخروزتين مخاطتين ضم فيها طاق إلى طاق. وطول نعله شبر وإصبعان و عرضها مما يلي الكعبان سبع أصابع وبطن القدم خمس أصابع ورأسها محدد. وكان عليه الصلاة والسلام يقول موصيا الناس إذا انتعل أحدكم فليبدأ باليمين و إذا نزع فليبدأ بالشمال . NUM NUM . ما صفة خاتمه صلى الله عليه وسلم؟ لقد كان خاتم رسول الله صلى الله عليه وسلم من فضة و فصه أي حجره كذلك ، وكان عليه الصلاة و السلام يجعل فص خاتمه مما يلي كفه ، نقش عليه من الأسفل إلى الأعلى محمد رسول الله ، و ذلك لكي لا تكون كلمة محمد صلى الله عليه و سلم فوق كلمة الله سبحانه و تعالى. NUM NUM . ما صفة سيفه صلى الله عليه وسلم؟ كانت قبيعة سيف رسول الله صلى الله عليه وسلم من فضة . والمراد بالسيف هنا، ذو الفقار وكان لا يكاد يفارقه ولقد دخل به مكة يوم الفتح. والقبيعة كالطبيعة ما على طرف مقبض السيف يعتمد الكف عليها لئلا يزلق. NUM NUM . هل كان لرسول الله محمد صلى الله عليه وسلم درع؟ عن الزبير بن العوام قال كان على النبي صلى الله عليه و سلم يوم أحد درعان وفي روايات أخرى أنه كان للنبي عليه الصلاة و السلام سبعة أدرع. NUM NUM . ما صفة كحله صلى الله عليه وسلم؟ عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه و سلم قال اكتحلوا بالإثمد فإنه يجلو البصر و ينبت الشعر ، وزعم أن النبي صلى الله عليه وسلم له مكحلة يكتحل منها كل ليلة ثلاثة في هذه وثلاثة في هذه. قوله اكتحلوا بالإثمد المخاطب بذلك الأصحاء أما العين المريضة فقد يضرها الإثمد، والإثمد هو حجر الكحل المعدني المعروف ومعدنه بالمشرق وهو أسود يضرب إلى حمرة. وقوله فإنه يجلو البصر أي يقويه و يدفع المواد الرديئة المنحدرة إليه من الرأس لاسيما إذا أضيف إليه قليل من المسك. وأما قوله ينبت الشعر أي يقوي طبقات شعر العينين التي هي الأهداب وهذا إذا اكتحل به من اعتاده فإن اكتحل به من لم يعتده رمدت عينه. NUM NUM . ما صفة عيشه صلى الله عليه وسلم؟ عن عائشة رضي الله عنها قالت ما شبع آل محمد صلى الله عليه و سلم منذ قدموا المدينة ثلاثة أيام تباعا من خبز بر، حتى مضى لسبيله أي مات صلى الله عليه وسلم . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم اجعل رزق آل محمد قوتا أي ما يسد الجوع متفق عليه. NUM NUM . ما صفة شرابه صلى الله عليه وسلم؟ عن ابن عباس رضي الله عنهما قال دخلت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا وخالد بن الوليد على ميمونة فجاءتنا بإناء من لبن فشرب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا على يمينه و خالد عن شماله فقال لي الشربة لك فإن شئت آثرت بها خالدا، فقلت ما كنت لأوثر على سؤرك أحدا، ثم قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من أطعمه الله طعاما فليقل اللهم بارك لنا فيه وأطعمنا خيرا منه، ومن سقاه الله عز و جل لبنا فليقل اللهم بارك لنا فيه وزدنا منه ، ثم قال، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس شيء يجزىء مكان الطعام والشراب غير اللبن . NUM NUM . كيف كان صلى الله عليه وسلم يشرب؟ عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم شرب من زمزم وهو قائم . و عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه و آله سلم كان يتنفس في الإناء ثلاثا إذا شرب ويقول هو أمرا و أروى ، قوله كان يتنفس في الإناء ثلاثا وفي رواية لمسلم كان يتنفس في الشراب ثلاثا المراد منه أنه يشرب من الإناء ثم يزيله عن فيه أي فمه ويتنفس خارجه ثم يشرب وهكذا لا أنه كان يتنفس في جوف الإناء أو الماء المشروب. وكان عليه الصلاة والسلام غالبا ما يشرب وهو قاعد. NUM NUM . ما صفة تكأته صلى الله عليه وسلم؟ عن جابر بن سمرة قال رأيت رسول الله صلى الله عليه و سلم متكئا على وسادة على يساره . وعن عبد الرحمن بن أبي بكرة عن أبيه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أحدثكم بأكبر الكبائر قالوا بلى يا رسول الله ، قال الإشراك بالله و عقوق الوالدين، قال وجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان متكئا، قال وشهادة الزور أو قول الزور، قال فما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقولها حتى قلنا ليته سكت . NUM NUM . ما صفة فراشه صلى الله عليه وسلم؟ كان لرسول الله صلى الله عليه وسلم فراش من أدم. أي من جلد مدبوغ محشو بالليف. عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال دخلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو نائم على حصير قد أثر بجنبه فبكيت، فقال ما يبكيك يا عبد الله؟ قلت يا رسول الله صلى الله عليه وسلم كسرى وقيصر قد يطؤون على الخز والديباج والحرير وأنت نائم على هذا الحصير قد اثر في جنبك . فقال لا تبك يا عبد الله فإن لهم الدنيا و لنا الآخرة . NUM NUM . ماهديه صلى الله عليه وسلم في النوم؟ كان عليه أفضل الصلاة و أتم التسليم ينام أول الليل ، و يحيي آخره .و كان إذا أوى إلى فراشه قال باسمك اللهم أموت و أحيا ، و إذا استيقظ قال الحمد لله الذي أحيانا بعد ما أماتنا و إليه النشور . وكان إذا أخذ مضجعه، وضع كفه اليمنى تحت خده الأيمن، وقال رب قني عذابك يوم تبعث عبادك ، رواه أحمد في المسند والنسائي في عمل اليوم والليلة وابن حبان وصححه الحافظ في الفتح. NUM NUM . ما صفة عطاس رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا عطس وضع يده أو ثوبه على فيه وخفض بها صوته، رواه أبو داود والترمذي وصححه الحاكم. NUM NUM . ما صفة مشيته رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ عن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه و سلم كان إذا مشى تكفأ أي مال يمينا و شمالا و مال إلى قصد المشية ويمشي الهوينا أي يقارب الخطا . NUM NUM . ما صفة كلامه صلى الله عليه وسلم؟ كان كلامه صلى الله عليه وسلم بين فصل ظاهر يحفظه من جلس إليه.وكان يحدث حديثا لو عده العاد لأحصاه،و يعيد الكلمة ثلاثا لتعقل عنه ، وكان يعرض عن كل كلام قبيح و يكني عن الأمور المستقبحة في العرف إذا اضطره الكلام إلى ذكرها، وكان صلى الله عليه و سلم يذكر الله تعالى بين الخطوتين. NUM NUM . ما هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في الضحك؟ كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يضحك إلا تبسما. NUM NUM . ما هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في البكاء؟ لم يكن بكاء رسول الله صلى الله عليه وسلم بشهيق و رفع صوت ولكن تدمع عيناه حتى تنهملان ويسمع لصدره أزيز، ويبكي رحمة لميت وخوفا على أمته وشفقة من خشية الله تعالى وعند سماع القرآن وفي صلاة الليل. صفحة الشمائل المحمدية NUM NUM . ما هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في الركوب؟ ركب الخيل والإبل والبغال والحمير وركب الفرس مسرجة تارة وعريا أخرى وكان يجريها في بعض الأحيان وكان يركب وحده وهو الأكثر وربما أردف خلفه على البعير وربما أردف خلفه وأركب أمامه وكانوا ثلاثة على بعير وأردف الرجال وأردف بعض نسائه وكان أكثر مراكبه الخيل والإبل. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في المعاملة؟ كان أحسن الناس معاملة . وكان إذا استسلف سلفا قضى خيرا منه . وكان إذا استسلف من رجل سلفا قضاه إياه ودعا له فقال بارك الله لك في أهلك ومالك إنما جزاء السلف الحمد والأداء. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في قضاء الحاجة؟ كان إذا دخل الخلاء قال اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث الرجس النجس الشيطان الرجيم . وكان إذا خرج يقول غفرانك وكان يستنجي بالماء تارة ويستجمر بالأحجار تارة ويجمع بينهما تارة . وكان إذا ذهب في سفره للحاجة انطلق حتى يتوارى عن أصحابه وربما كان يبعد نحو الميلين . وكان يستتر للحاجة بالهدف تارة وبحائش النخل تارة وبشجر الوادي تارة . وكان إذا أراد أن يبول في عزاز من الأرض وهو الموضع الصلب أخذ عودا من الأرض فنكت به حتى يثرى ثم يبول. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في البدء بالأعمال؟ كان يعجبه التيمن في تنعله وترجله وطهوره وأخذه وعطائه وكانت يمينه لطعامه وشرابه وطهوره ويساره لخلائه ونحوه من إزالة الأذى. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في حلق رأسه؟ كان هديه في حلق الرأس تركه كله أو أخذه كله ولم يكن يحلق بعضه ويدع بعضه ولم يحفظ عنه حلقه إلا في نسك. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في السواك؟ كان يحب السواك وكان يستاك مفطرا وصائما ويستاك عند الانتباه من النوم وعند الوضوء وعند الصلاة وعند دخول المنزل وكان يستاك بعود الأراك. NUM NUM . ما هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في قص الشارب؟ قال صلى الله عليه وسلم قصوا الشوارب وأرخوا اللحى خالفوا المجوس. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في تقليم الأظفار؟ وقت النبي صلى الله عليه وسلم لأمته في تقليم الأظفار ألا تترك أكثر من أربعين يوما وليلة. NUM NUM . ما هديه صلى الله عليه وسلم في الخطبة؟ خطب صلى الله عليه وسلم على الأرض وعلى المنبر وعلى البعير وعلى الناقة . وكان إذا خطب احمرت عيناه وعلا صوته واشتد غضبه حتى كأنه منذر جيش يقول صبحكم ومساكم ويقول بعثت أنا والساعة كهاتين ويقرن بين أصبعيه السبابة والوسطى ويقول أما بعد فإن خير الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وشر الأمور محدثاتها وكل بدعة ضلالة. NUM NUM . ما صفة منبره صلى الله عليه وسلم؟ كان منبره ثلاث درجات فإذا استوى عليه واستقبل الناس أخذ المؤذن في الأذان فقط ولم يقل شيئا قبله ولا بعده فإذا أخذ في الخطبة لم يرفع أحد صوته بشيء البتة لا مؤذن ولا غيره . NUM NUM . كيف كانت محتوى خطبه صلى الله عليه وسلم؟ كان يخطب في كل وقت بما تقتضيه حاجة المخاطبين ومصلحتهم. NUM NUM . من هم الصحابة الذين أسلموا على يد أبي بكر الصديق؟ عثمان بن عفان،والزبير بن العوام ،وعبد الرحمن بن عوف،وسعد بن أبي وقاص،وطلحة بن عبيد الله. NUM NUM . متى أظهر له صلى الله عليه وسلم قومه العداوة ومن الذي دافع عنه؟ قال ابن إسحاق فلما بادى رسول الله صلى الله عليه وسلم قومه بالإسلام وصدع به كما أمره الله لم يبعد منه قومه ولم يردوا عليه فيما بلغني حتى ذكر آلهتهم وعابها فلما فعل ذلك أعظموه وناكروه وأجمعوا خلافه وعداوته إلا من عصم الله تعالى منهم بالإسلام وهم قليل مستخفون ودافع عنه عمه أبوطالب ومضى رسول الله صلى الله عليه وسلم على أمر الله مظهرا لأمره لا يرده عنه شيء . NUM NUM . ما أساليب قريش لصد الناس عن الإيمان بالنبي صلى الله عليه وسلم؟ قال ابن إسحاق ثم إن قريشا تذامروا بينهم على من في القبائل منهم من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم الذين أسلموا معه فوثبت كل قبيلة على من فيهم من المسلمين يعذبونهم ويفتنونهم عن دينهم ومنع الله رسوله صلى الله عليه وسلم منهم بعمه أبي طالب وقد قام أبو طالب حين رأى قريشا يصنعون ما يصنعون في بني هاشم وبني المطلب فدعاهم إلى ما هو عليه من منع رسول الله صلى الله عليه وسلم والقيام دونه فاجتمعوا إليه . وقاموا معه وأجابوه إلى ما دعاهم إليه إلا ما كان من أبي لهب عدو الله الملعون . NUM NUM . ماذا كان جواب النبي صلى الله عليه وسلم لرؤساء قريش عندما قالوا يا محمد لقد شتمت الآباء وعبت الدين وشتمت الآلهة وسفهت الأحلام وفرقت الجماعة .. فإن كنت إنما جئت بهذا الحديث تطلب به مالا جمعنا لك من أموالنا حتى تكون أكثرنا مالا ، وإن كنت إنما تطلب به الشرف فينا ، فنحن نسودك علينا ، وإن كنت تريد به ملكا ملكناك علينا ؟ قال صلى الله عليه وسلم ما بي ما تقولون ما جئت بما جئتكم به أطلب أموالكم ولا الشرف فيكم ولا الملك عليكم ولكن الله بعثني إليكم رسولا ، وأنزل علي كتابا ، وأمرني أن أكون لكم بشيرا ونذيرا ، فبلغتكم رسالات ربي ، ونصحت لكم فإن تقبلوا مني ما جئتكم به فهو حظكم في الدنيا والآخرة وإن تردوه علي أصبر لأمر الله حتى يحكم الله بيني وبينكم. NUM NUM . كيف كانت قريش تعذب من آمن برسول الله صلى الله عليه وسلم؟ كانوا يحبسونهم ويعذبونهم بالضرب والجوع والعطش وبرمضاء مكة إذا اشتد الحر ، من استضعفوا منهم يفتنونهم عن دينهم فمنهم من يفتن من شدة البلاء الذي يصيبه ومنهم من يصلب لهم ويعصمه الله منهم . NUM NUM . كيف كان أمية بن خلف يعذب بلال بن أبي رباح عندما أسلم وآمن بنبي الله محمد صلى الله عليه وسلم؟ كان أمية بن خلف يخرجه إذا حميت الظهيرة فيطرحه على ظهره في بطحاء مكة ، ثم يأمر بالصخرة العظيمة فتوضع على صدره ثم يقول له لا والله لا تزال هكذا حتى تموت أو تكفر بمحمد وتعبد اللات والعزى ، فيقول وهو في ذلك البلاء أحد أحد . NUM NUM . من أول شهيدة في الإسلام؟ سمية أم عمار بن ياسر. NUM NUM . كيف كانت بنو مخزوم تعذب آل ياسر بسبب إسلامهم؟ كانت بنو مخزوم يخرجون بعمار بن ياسر وبأبيه وأمه وكانوا أهل بيت إسلام إذا حميت الظهيرة يعذبونهم برمضاء مكة ، فيمر بهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فيقول صبرا آل ياسر موعدكم الجنة. NUM NUM . كيف كان موقف أبي جهل تجاه من أسلم بالنبي صلى الله عليه وسلم وما أساليبه في ذلك؟ كان أبو جهل إذا سمع بالرجل قد أسلم ، له شرف ومنعة أنبه وأخزاه وقال تركت دين أبيك وهو خير منك لنسفهن حلمك ولنفيلن رأيك ، ولنضعن شرفك ، وإن كان تاجرا ، قال والله لنكسدن تجارتك ، ولنهلكن مالك ، وإن كان ضعيفا ضربه وأغرى به . NUM NUM . كيف كان موقف الصديق من العبيد الذين أسلموا وكان كفار قريش يعذبهم؟ كان الصديق إذا مر بأحد من العبيد يعذب اشتراه وأعتقه. NUM NUM . من هم عتقاء الصديق رضي الله عنه؟ بلال،وعامر بن فهيرة،وأم شميس وزنيرة،النهدية وبنتها. NUM NUM . من أول من آمن من الصبيان برسول الله صلى الله عليه وسلم؟ علي بن أبي طالب رضي الله عنه. NUM NUM . ما أول دم أهريق في الإسلام؟ في السنة الرابعة من البعثة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلى مع بعض أصحابه في شعبة من الشعاب فرآهم رجل من الكفار ومعه جماعة من قريش . فسبوهم . وضرب سعد بن أبي وقاص رجلا منهم فسال دمه . فكان أول دم أهريق في الإسلام . NUM NUM . ما أسلوب كفار قريش في الاستهزاء بالنبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه؟ كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا جلس وحوله المستضعفون من أصحابه مثل عمار بن ياسر ، وخباب بن الأرت ، وصهيب الرومي وبلال وأشباههم فإذا مرت بهم قريش استهزءوا بهم وقالوا أهؤلاء جلساؤه قد من الله عليهم من بيننا ؟ NUM NUM . في أي سنة هاجر بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم إلى الحبشة وكم كان عددهم؟ في السنة الخامسة أمر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه بالهجرة إلى الحبشة لما اشتد عليهم العذاب والأذى . وقال إن فيها رجلا لا يظلم الناس عنده وكانوا اثني عشر رجلا وأربع نسوة . وكان أول من هاجر إليها عثمان بن عفان رضي الله عنه ومعه زوجته رقية بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم. NUM NUM . ما ذا قال النبي صلى الله عليه وسلم عن ملك الحبشة النجاشي؟ إن فيها رجلا لا يظلم الناس عنده. NUM NUM . كم كان عدد المهاجرين في الهجرة الثانية إلى الحبشة؟ من الرجال ثلاثة وثمانون رجلا ومن النساء ثمان عشرة امرأة . NUM NUM . ما اسم الصحابي الجليل الذي رافق النبي صلى الله عليه وسلم عندما ذهب لدعوة أهل الطائف؟ زيد بن حارثة رضي الله عنه؟ NUM NUM . ما اسم النصراني الذي أسلم وآمن عندما دعاه النبي صلى الله عليه وسلم في طريق رجوعه من الطائف؟ اسمه عداس. NUM NUM . بماذا دعا النبي صلى الله عليه وسلم ربه عند عوته من الطائف؟ اللهم إليك أشكو ضعف قوتي وقلة حيلتي.. NUM NUM . هل أسري به صلى الله عليه وسلم بروحه وجسده أم بروحه فقط؟ أسري به صلى الله عليه وسلم بروحه وجسده. NUM NUM . من هو من أعمام النبي صلى الله عليه وسلم الذي نصب له العداء مع امرأته؟ أبو لهب بن عبد المطلب وامرأته أم جميل بنت حرب بن أمية حمالة الحطب. NUM NUM . كيف كانت تؤذي أم جميل زوجة أبي لهب النبي صلى الله عليه وسلم؟ كانت تحمل الشوك وتطرحه في طريق رسول الله. NUM NUM . ما جزاء أم جميل امرأة أبي لهب في الآخرة؟ يربط في عنقها حبل من مسد وتساق إلى شفير جهنم ثم يرمى بها إلى قعرها هكذا أبدا. NUM NUM . من الذي كان إذا رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم همزه ولمزه؟ أمية بن خلف بن وهب بن جذافة بن جمح. NUM NUM . ماذا قررت كفار قريش لما رأت أن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يزداد يوما بعد يوم في مكة وأن الإسلام يفشو في القبائل؟ ئتمروا أن يكتبوا كتابا يتعاقدون فيه على بني هاشم وبني المطلب على أن لا ينكحوا إليهم ولا ينكحوهم ولا يبيعوهم شيئا ، ولا يبتاعوا منهم. NUM NUM . من الذي أرسله النبي صلى الله عليه وسلم لدعوة أهل المدينة إلى الإسلام بعد بيعة العقبة؟ الصحابي الجليل مصعب بن عمير رضي الله عنه. NUM NUM . أين أقام مصب بن عمير رضي الله عنه بعد وصوله إلى المدينة يقرء الناس القرآن ويعلمهم الإسلام؟ في منزل أبي أمامة أسعد بن زرارة رضي الله عنه. NUM NUM . من هو الذي لم يسجد لله سجدة واستشهد ودخل الجنة؟ الصحابي الجليل الأصيرم رضي الله عنه أسلم يوم أحد فقاتل وقتل ولم يسجد لله سجدة . فقال النبي صلى الله عليه وسلم عمل قليلا وأجر كثيرا. NUM NUM . ماذا قال النبي صلى الله عليه وسلم للذين جاؤوا لمايعته في بيعة العقبة الثانية؟ أبايعكم على أن تمنعوني إذا قدمت عليكم مما تمنعون منه نساءكم وأبناءكم . ولكم الجنة. NUM NUM . من هو أول من بايعه صلى الله عليه وسلم في بيعة العقبة الثانية؟ الصحابي الجليل البراء بن معرور رضي الله عنه. NUM NUM . كم كان عدد أهل بيعة العقبة الثانية؟ كان جميع أهل العقبة سبعين رجلا وامرأتين. NUM NUM . من هو أول من خرج إلى المدينة بعد أن أذن الله بالهجرة؟ الصحابي الجليل أبو سلمة بن عبد الأسد. NUM NUM . ماذا اقترح أبو جهل في دار الندوة لقتل النبي صلى الله عليه وسلم؟ ال أرى أن نأخذ من كل قبيلة من قريش غلاما جلدا . ثم نعطيه سيفا صارما ، ثم يضربونه ضربة رجل واحد فيتفرق دمه في القبائل . فلا تدري بنو عبد مناف بعد ذلك ما تصنع ولا يمكنها معاداة القبائل كلها ، ونسوق ديته . NUM NUM . كيف عرف النبي صلى الله عليه وسلم أن قريشا تآمر في دار الندوة على قتله ؟ أخبر ه بذلك جبريل عليه السلام وأمره أن لا ينام في مضجعه تلك الليلة. NUM NUM . من الذي صاحب النبي صلى الله عليه وسلم في طريق الهجرة من الصحابة؟ أبوبكر الصديق رضي الله عنه. NUM NUM . ما اسم المكان الذي توقف فيه النبي صلى الله عليه وسلم مع أبي بكر الصديق أثناء خروجهما من مكة؟ غار ثور. NUM NUM . من كان دليلا للنبي صلى الله عليه وسلم في طريق الهجرة إلى المدينة؟ عبد الله بن أريقط الليثي وكان هاديا ماهرا وكان على دين قومه أي غير مسلم واستأجراه وأمناه على ذلك وسلما إليه راحلتيهما ، وواعداه غار ثور بعد ثلاث . NUM NUM . ماذا قال أبوبكر رضي الله عنه للنبي صلى الله عليه وسلم حينما وصل كفار قريش إلى باب غار ثور، وماذا كان جواب النبي صلى الله عليه وسلم له؟ قال أبو بكر يا رسول الله لو أن أحدهم نظر إلى ما تحت قدميه لأبصرنا . فقال صلى الله عليه وسلم ما ظنك باثنين الله ثالثهما ؟ لا تحزن إن الله معنا. NUM NUM . كم مكث النبي صلى الله عليه وسلم وأبوبكر في غار ثور؟ مكثا في الغار ثلاثا. NUM NUM . متى قدم الرسول صلى الله عليه وسلم المدينة ؟ كان قدوم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة يوم الاثنين لاثنتي عشرة من ربيع الأول. NUM NUM . من الذي أدى ودائع الناس عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في مكة بعد هجرته إلى المدينة ؟ أقام علي بن أبي طالب رضي الله عنه بمكة ثلاث ليال وأيامها ، حتى أدى عن رسول الله صلى الله عليه وسلم الودائع التي كانت عنده للناس حتى إذا فرغ منها لحق برسول الله صلى الله عليه وسلم في المدينة. NUM NUM . ما هي منازله صلى الله عليه وسلم بقباء؟ نزل رسول الله صلى الله عليه وسلم على كلثوم بن هدم ، أخي بني عمرو بن عوف ، ثم نزل على سعد بن خيثمة . و كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خرج من منزل كلثوم بن هدم جلس للناس في بيت سعد بن خيثمة. NUM NUM . أين نزل أبوبكر الصديق رضي الله عنه بعد وصوله المدينة؟ نزل أبو بكر الصديق رضي الله عنه على خبيب بن إساف ، أحد بني الحارث الخزرج بالسنح كما كان منزله على خارجة بن زيد بن أبي زهير أخي بني الحارث بن الخزرج . NUM NUM . متى بدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم في بناء مسجد قباء؟ أقام رسول الله صلى الله عليه وسلم بقباء ، في بني عمرو بن عوف ، يوم الاثنين ويوم الثلاثاء ويوم الأربعاء ويوم الخميس وأسس مسجده. NUM NUM . ما أول عمل بدأ به رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد وصوله إلى المدينة؟ بناء مسجد. NUM NUM . ماذا قال صلى الله عليه وسلم لأهل القبائل الذين كانوا يرغبون في نزوله صلى الله عليه وسلم عندهم ويعترضون سبيل ناقته؟ خلوا سبيلها ، فإنها مأمورة. NUM NUM . أين كان مبرك ناقته صلى الله عليه وسلم ؟ دار بني مالك بن النجار. NUM NUM . أين نزل رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد خروجه من قباء ؟ نزل رسول الله صلى الله عليه وسلم على أبي أيوب الأنصاري حتى بنى مسجده ومساكنه فعمل فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم ليرغب المسلمين في العمل فيه فعمل فيه المهاجرون والأنصار ، ودأبوا فيه. NUM NUM . ما ذا فعل النبي صلى الله عليه وسلم بين المهاجرين والأنصار بعد نزوله المدينة وبنائه لمسجده؟ آخى رسول الله صلى الله عليه وسلم بين المهاجرين والأنصار في دار أنس بن مالك وكانوا تسعين رجلا نصفهم من المهاجرين ونصفهم من الأنصار آخى بينهم على المواساة يتوارثون بعد الموت دون ذوي الأرحام إلى حين وقعة بدر فلما أنزل الله عز وجل وأولو الأرحام بعضهم أولى ببعض في كتاب الله الأحزاب NUM رد التوارث إلى الرحم دون عقد الأخوة. موسوعة السيرة النبوية NUM NUM . ما أسماء قبائل اليهود التي كانت في المدينة في زمن هجرة النبي صلى الله عليه وسلم؟ بنو قينقاع وبنو النضير وبنو قريظة. NUM NUM . كيف عامل النبي صلى الله عليهم يهود المدينة في بداية الأمر؟ وادع رسول الله صلى الله عليه وسلم من بالمدينة من اليهود وكتب بينه وبينهم كتابا وبادر حبرهم وعالمهم عبد الله بن سلام فدخل في الإسلام وأبى عامتهم إلا الكفر. NUM NUM . ما ذا كان موقف النبي صلى الله عليه وسلم من يهود المدينة بعد ما غدروا ونقضوا العهد؟ من على بني قينقاع وأجلى بني النضير وقتل بني قريظة وسبى ذريتهم ونزلت سورة الحشر في بني النضير و سورة الأحزاب في بني قريظة. NUM NUM NUM . متى حولة القبلة من بيت المقدس إلى الكعبة المشرفة؟ كان صلى الله عليه وسلم يصلي إلى قبلة بيت المقدس ويحب أن يصرف إلى الكعبة وقال لجبريل وددت أن يصرف الله وجهي عن قبلة اليهود فقال إنما أنا عبد فادع ربك واسأله فجعل يقلب وجهه في السماء يرجو ذلك حتى أنزل الله عليه قد نرى تقلب وجهك في السماء فلنولينك قبلة ترضاها فول وجهك شطر المسجد الحرام البقرة NUM NUM NUM وذلك بعد ستة عشر شهرا من مقدمه المدينة قبل وقعة بدر بشهرين. NUM NUM NUM . متى أذن الله للنبي صلى الله عليه وسلم وللمؤمين بالجهاد المسلح؟ لما رمتهم العرب واليهود عن قوس واحدة وشمروا لهم عن ساق العداوة والمحاربة وصاحوا بهم من كل جانب والله سبحانه يأمرهم بالصبر والعفو والصفح حتى قويت المؤمنين واشتد الجناح أذن الله تعالى لهم حينئذ في القتال ولم يفرضه عليهم فقال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج NUM NUM . وذلك بعد مقدمه المدينة. موسوعة السيرة النبوية NUM NUM NUM . ما الدليل على أن الإذن بالجهاد نزل بعد الهجرة وإخراج المؤمنين من ديارهم؟ قوله تعالى الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله الحج NUM NUM وهؤلاء هم المهاجرون. NUM NUM NUM . ماهي أسماء زوجات النبي صلى الله عليه وسلم؟ خديجة بنت خويلد،سودة بنت زمعة،عائشة بنت أبى بكر،حفصة بنت عمر بن الخطاب، زينب بنت خزيمة، أم سلمة هند بنت أمية ، زينب بنت عمته، جويرية بنت الحارث بن أبى ضرار،صفية بنت حيى بن أخطب، أم حبيبة رملة بنت أبى سفيان ، مارية بنت شمعون القبطية، ميمونة بنت الحارث الهلالية، أسماء بنت النعمان، قتيلة بنت قيس رضى الله عنهن.
أخوتي وأخواتي قدمت لكم سيرة موجزة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم .. بصيغة الاسئلة والاجوبة للمساعدة على حفظ المعلومة أكثر والاستفادة منها.. أرجو أن أكون وفقت بما قدمت لكم وأن تستفيدوا جميعا من الموضوع.. وتزدادو معرفة بشفيعكم يوم القيامة وساقيكم شربة عند الحوض.. أدعوا الله عز وجل لكم بالتوفيق لما يحب ويرضى.. لا تنسوني من صالح دعائكم عماد لبنان جزاه الله خيرا على هذا الجهد الطيب وجزاكم خيرا أنتم معشر زوار وأعضاء منتديات البراق الإسلامية أخوكم ناقل الموضوع الصارم
