تحية طيبة لكل اعضاء . . اخوانى الكرام السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته برنامج الجديد والرائع لتشغيل ملفات الملتميديا لنظام الوندوز الجديد وندوز سفن لويندوز اي مستخدمي تجعلك تشغل كل ملفات الصوت والفيديو في جهازك على اي مشغل صوت وفيديو كوداك جهازك فمع هذه الحزمة الرائعه والعملاقة والرائدة ستكون قادر على تشغيل كل شى ، لا مزيد من برامج الصوت والفيديو .الان لن تحتاج لاضافة مشغلات صوت وفيديو كثيرة . . . . تاريخ الاصدار تقريبا التنصيب بعد الضغط على الايقونة مرتين . ... . وفي الاخير استودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه