بسم الله الرحمن الرحيم إخواني الأحبة في منتديات البراق الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليكم تفاصيل الحلقة الأخيرة من برنامج المشهد العراقي من موقع الجزيرة نت. عنوان الحلقة حقيقة الأوضاع الأمنية وفاعلية فصائل المقاومة مقدم الحلقة عبد العظيم محمد ضيفا الحلقة هادي العامري رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية تاريخ الحلقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد العظيم محمد علي الجبوري هادي العامريعبد العظيم محمد مرحبا بكم مشاهدينا الكرام في حلقة اليوم من المشهد العراقي. في هذه الحلقة سنسلط الضوء على حقيقة الأوضاع الأمنية في البلاد وهل ما يتحدث به الجيش الأميركي مؤخرا عن تراجع كبير في العمليات المسلحة في العراق إلى مستويات لم يشهدها من قبل منذ احتلاله تعبر عن حقيقة الوضع في الميدان؟ وأين هي فصائل المقاومة التي كانت تعلن حربا على الوجود الأميركي في العراق حتى كادت أن تهزمه فيه؟ وهل سيؤدي الانسحاب الأميركي إذا ما تحقق إلى نهاية دورها أو مبرر وجودها في الساحة العراقية؟ هذا ما سنسأل عنه ضيفينا من بغداد الأستاذ هادي العامري رئيس لجنة الأمن والدفاع في مجلس النواب العراقي، ومن دمشق الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية. وقبل أن نتحدث في الموضوع نتابع هذا التقرير الذي أعده صلاح حسن. تقرير مسجل صلاح حسن لم يقتل أي جندي أميركي خلال شهر ديسمبر كانون الأول الماضي، جاء ذلك في بيان للجيش الأميركي في إشارة إلى أن عمليات المقاومة قد انحسرت بشكل كبير خلال الشهور الماضية وما عادت خسائر القوات الأميركية تشكل عبئا ثقيلا على البيت الأبيض، وفي سرد لأسباب تراجع العمليات حسب وجهات نظر مختلفة منها أطراف في المقاومة ومنها مؤسسات للدراسات نجد أسبابا عديدة ومنها أن القتال بين فصائل المقاومة من جهة وتنظيم القاعدة نتيجة إعلان ما يسمى بدولة العراق الإسلامية وظهور ما يوصف بقوات الصحوة كل ذلك أدى إلى تحول الجهد الرئيسي للمقاومة من قتال الاحتلال إلى الاقتتال الداخلي فانخفضت العمليات، وسبب آخر يتمثل في إستراتيجية قوات الاحتلال بانسحابها من المدن وتمركزها في معسكرات يصعب الوصول إليها باستثناء قصفها بالصواريخ التي قد لا تحدث أضرارا بالغة، ووجهة نظر أخرى ترى أن انخراط بعض فصائل المقاومة في العملية السياسية بشكل ما قد يكون غير واضح للعيان وما جرى من تغير في إستراتيجيتها أدى لانخفاض عمليات المقاومة ضد الاحتلال. لكن أطراف المقاومة تنفي تراجع العمليات وتقول إن التعتيم الإعلامي الذي تمارسه القوات الأميركية وضغط الحكومة العراقية على وسائل الإعلام هو الذي يصور أن هناك انخفاضا في العمل المقاوم. وبموازاة انحسار استهداف القوات الأميركية يلاحظ تصاعد استهداف منشآت مدنية وحكومية ذهب ضحيتها آلاف العراقيين بين قتيل وجريح، لكن هذه العمليات يكاد يجمع أغلب العراقيين على أن خلافات سياسية تقف وراءها كونها غالبا ما تسبق بعض الاستحقاقات كالانتخابات أو إقرار قوانين مهمة في مجلس النواب، لكن حكومة العراق تصر على إلقاء المسؤولية على دول مجاورة تارة وتنظيم القاعدة وفلول حزب البعث تارة أخرى. نهاية التقرير المسجل حقيقة الوضع الأمني وأسباب انحسار العمليات المسلحة عبد العظيم محمد بعد هذه القراءة في ملف العمل المسلح في العراق أستاذ هادي العامري أريد من خلال المتابعة والرصد لديكم سواء في مجلس النواب أو في العملية السياسية هل فعلا ما يتحدث عنه الجيش الأميركي هناك تراجع في نسب العمليات المسلحة في العراق، هل هذه المعلومات تعبر حقيقة عن الواقع؟هادي العامري أعوذ بالله من الشيطان الرجيم، بسم الله الرحمن الرحيم، السلام عليك وعلى ضيفك الشيخ علي وعلى كل الإخوة المستمعين. بالتأكيد إنه الشيء اللي تحدث عنه التقرير أكو هناك انخفاض في العمليات التي تستهدف القوات الأميركية وهناك حتى العمليات التي تستهدف القوات العراقية ولكن تركزت باستهداف المدنيين التي تؤدي إلى ضحايا كبيرة في المدنيين كما حصلت في يوم الأربعاء الدامي والأحد الدامي والثلاثاء الدامي، الأسباب مثلما ذكرت أسباب عديدة منها مثلا أولا أسباب اللي تفضلتم هو انسحاب القوات الأميركية إلى المعسكرات وعدم تواجدها في الشارع كما كان سابقا هذا سبب من الأسباب التي أدت إلى انخفاض العمليات ضدها، النقطة الثانية أن كثيرا من الذين كانوا يقاومون القوات الأميركية كالمقاومة اللي كانت موجودة لدينا في الجنوب بدأت الآن تفكر أن هناك استعدادا للقوات الأميركية بالانسحاب فلماذا نؤخر انسحابها بمهاجمتها إذا كان هناك فعلا خطة أمنية تم الاتفاق، اتفاقية أمنية مع القوات العراقية مع الحكومة العراقية لانسحابها فلماذا نؤخر انسحابها. السبب الثالث اللي أنا أعتقده من المسائل المهمة والأساسية هو توافق الأميركان مع دول الجوار وهناك توافقات يعني حصلت لتخفيض أو للحوار لقلة استهدافهم أو من أجل عدم استهدافهم، هذا سبب ثالث من الأسباب التي أدت إلى انخفاض العمليات والسبب الرابع ومع شديد الأسف يعني هو انشغالنا كما تفضل التقرير أحدنا بالآخر، بدأنا نستهدف المدنيين بدأنا نستهدف الصحوات التي وقفت بشرف وفخر بدأنا نستهدف القوات العراقية ونترك ما كنا نرفعه من شعار هو مقاومة المحتل والذي كان الكثير يبرر أن مقاومة الاحتلال.. عبد العظيم محمد مقاطعا نعم. أستاذ هادي لنستمع إلى رأي من المقاومة العراقية، الشيخ علي هل هذه المعلومات صحيحة؟ هل فعلا يعني هناك انخفاض في العمليات التي تنفذها المقاومة المسلحة؟ وأنتم فصيل موجود يفترض على الساحة العراقية.علي الجبوري بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، نحن ذكرنا مرارا وتكرارا أن قلة العمليات العسكرية لا تعني بالضرورة ضعف المقاومة لأن قلة العمليات لها أسباب ميدانية وموضوعية على الأرض من هذه الأسباب أن القوات الأميركية أعادت انتشارها من جديد يعني خرجت من المدن والتجأت إلى قواعد وهذه القواعد تحتاج إلى طريقة جديدة في الاستهداف وهي طريقة الصواريخ والرمي بقنابل الهاون والمقذوفات وهذه يستطيع العدو أن يتكتم عليها إعلاميا، لأنه سابقا كانت العبوات الناسفة والاشتباكات والقنابل الحرارية تقع جهارا نهارا أمام الناس فلا يمكن إخفاؤها أما الآن فيمكن إخفاء أثر الصواريخ ونحن نقول إن هذه الصواريخ لها أثر كبير جدا قد تحدث تدميرا كاملا في بعض القواعد.. عبد العظيم محمد مقاطعا لم يقتل أي جندي أميركي شيخ علي في شهر كانون الأول ديسمبر الماضي كما أعلن الجيش الأميركي.علي الجبوري هذا ما ادعاه الجيش الأميركي ولكن فصائل المقاومة ذكرت وقامت بكتابة بيانات بأنها قد قامت بقتل جنود أميركان، هذا ما يدعونه لكن قلنا إن الصواريخ وقنابل الهاون قد تحدث تدميرا كاملا لبعض القواعد كما حدث سابقا مثلا في تدمير قاعدة الصقر في جنوب بغداد والقاعدة الذهبية في جرف الصخر أو تدمير جزئي وإحداث نكاية كبيرة كما يحدث الآن يوميا في كل قواعد الاحتلال المتواجدة على الأرض العراقية، إضافة إلى أن يعني هناك تكتيك جديد للمقاومة وهي الاقتصاد بقوتها لأن الأثر التدميري والنكاية الكبيرة التي أرادتها المقاومة قد حدثت ضد الجيش الأميركي وانكسرت هيبته في العراق، الآن المقاومة تعد نفسها لمعركة طويلة لأننا غير واثقين من الوعود الأميركية التي تدعي الانسحاب من العراق، هي سوف تستقر بقواعد وهذا عليه شواهد وأدلة كبيرة وستدير البلاد من وراء الكواليس من خلال روبوتات بشرية وضعتها يعني على رقاب الشعب العراقي، فنحن نستعد لمعارك طويلة الأمد مع القوات الأميركية لأنها دخلت العراق غازية وستخرج منه مرغمة إن شاء الله ولن نرضى بأي وجود لهذه القوات مهما كان شكله أو نوعه. عبد العظيم محمد شيخ علي أعود في النقطة التي تحدثت عليها للأستاذ هادي العامري، أستاذ هادي يعني بما أن هناك اتفاقا على أن سبب انحسار العمليات أو قلتها هو وجود القوات الأميركية في معسكرات أليست هذه فرصة بالنسبة لأصحاب العملية السياسية إقناع الطرف الآخر ممن كان يتبنى العمل المسلح ومقاومة الاحتلال أن الاحتلال سيرحل وبإمكانه أن يكون شريكا فعليا وأساسيا في العملية السياسية؟هادي العامري أنا أتفق معك، يعني إحنا دائما حتى أثناء الحوار اللي كشف عنه الشيخ علي اللي حصل في تركيا، كنا نأسف أن يكون الحوار مع الأميركان، الأميركي اليوم.. أنا أتفق مع الشيخ علي، الأميركي محتل مو اليوم بكره يطلع من العراق ولا يوجد فينا من يوافق على الاحتلال، هناك من يقول أنا أؤمن بالمقاومة السياسية وهناك من يقول أنا أؤمن بالمقاومة العسكرية والمسلحة، وقسم يقول إن المقاومة.. وهذا الشيء المختلف فيه عربيا يعني اليوم تجاه قضية فلسطين كثيرا من الناس يؤمن بالمقاومة السياسية ويعتبر المقاومة العسكرية تطرفا وحديثا قاسيا عليها، بينما نحن نعتقد بأن الاحتلال يجب أن يرحل من العراق ولا يوجد فينا من يرضى أن يبقى الاحتلال على أرض العراق ولكن اختلافنا في كيفية خروج الاحتلال هل أنها المقاومة السياسية أم أنها المقاومة العسكرية، لذلك أنا أعتقد أن ما يقوله الشيخ يجب أن يرحلوا هذا لا نختلف حوله. النقطة الثانية اللي أنا أحب التي سؤالك حولها أنا بودي هذا اللي يجي أن يكون هناك حوار عراقي عراقي ليس حوارا عراقيا أميركيا، ونحن قلنا عندما تحاورت المقاومة مع الأميركان إن هذا الحوار لا جدوى منه، الأميركي يطلع، تعال نتحاور، نحن نقول بصراحة باستثناء الذين تلطخت أيديهم بدم الشعب العراقي الذين قاموا بعمليات استهدفت أبناء الشعب العراقي سنة وشيعة عربا وكردا تركمانا وآشوريين، أي واحد.. عبد العظيم محمد مقاطعا وهذه يا أستاذ هادي هذه نقطة يعني يمكن أن يعلق عليها كل أحد، يعني اليوم شريك أساسي في العملية السياسية وعضو في المجلس السياسي للأمن الوطني سيرحل من.. أو هناك نية لترحيله من العملية السياسية أساسا، صالح المطلق بدعوى يعني مهما تكن هذه الدعوى أنه سيرفض من العملية السياسية وبالتالي لن يكون هناك للطرف الآخر ثقل.هادي العامري أنا إذا تسمح لي أكمل، أنا أقول بصراحة باستثناء الباب مفتوح للكل هؤلاء أبناء العراق، أنا ما أقدر أنكر أن الشيخ علي ما هو ابن العراق، دول أبناء العراق حتى وإن كان يخالفني بوجهة النظر السياسية، واختلاف أمتي رحمة، لذلك أنا أعتقد أن هذا الموضوع موضوع يجب أن نفتح أن يكون هناك حوار جاد بين أبناء الشعب العراقي أنا معه ويجب على الحكومة أن تتبنى هذا الموضوع، أنا أعتقد اليوم الحديث اللي يجب أن يكون حديثا مع الجميع، أنا قاومت المحتل ولي الحق في ذلك وجميع الشرائح تبيح لي مقاومة الاحتلال لذلك أنا أقول بالنسبة لكل من كان يرفع شعار المقاومة وقام بالمقاومة ولم يستهدف أبناء الشعب العراقي الباب له مفتوح وقلوبنا مفتوحة. عبد العظيم محمد مقاطعا هذه نقطة مهمة نريد أن نسمع فيها رأي الشيخ علي حول هل هم مستعدون أيضا للتوجه نحو الحكومة العراقية والعملية السياسية؟ سنسأل عنها ولكن بعد أن نأخذ وقفة قصيرة، مشاهدينا الكرام ابقوا معنا بعد هذا الفاصل القصير.
فاعلية فصائل المقاومة ومواقفها من العملية السياسية عبد العظيم محمد مرحبا بكم مشاهدينا مرة أخرى معنا في حلقة اليوم من المشهد العراقي، في النقطة نفسها التي تتحدث عن تراجع العمليات المسلحة في العراق أخذنا آراء ممثلي أبرز فصائل المقاومة العراقية ممن يتحدث للإعلام، نستمع إلى ما قالوه. شريط مسجل محمد الخطيب الناطق الإعلامي باسم جماعة جيش المجاهدين ونكذب إعلام العدو المحتل المشهود له بالكذب، وهم دأبوا على إخفاء خسائرهم الحقيقية، ومن جهتنا فقد نفذنا عشرات العمليات في الشهر الذي ذكروا أنهم لم تكن لهم فيه خسائر بشرية وسمحت الظروف لنا بتبني أكثر من ستين عملية، منها ست عمليات مصورة، علما أننا تبنينا أكثر من NUM NUM NUM عملية في العام المنصرم كان منها سبعون عملية مصورة، ومن شواهدنا على كذب ماكنة الاحتلال الإعلامية التضليلية أننا تبنينا قبل أشهر عملية قتل فيها ثمانية جنود أميركيين بحسب عدسة الكاميرا ومع ذلك تكتموا على الخبر رغم نشر العملية في القنوات الفضائية. عماد الدين أحمد الجميلي المكتب العسكري لجبهة الجهاد والتغيير هنالك لجبهة الجهاد والتغيير خلال شهر ديسمبر سنة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM عملية قتالية نوعية منها تسعة مصورة نحن نعلنها والبقية لم تصور، فنحن باقون في الجهاد إلى أن يشاء الله سبحانه وتعالى وإلى حين خروج المحتل من أرض العراق بإذن الله. عبد الناصر الجنابي نائب قائد جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني المقاومة العراقية ما زالت تقاتل وليس بالضرورة أن تظهر جهادها بواسطة الإعلام الذي تغطي عليه أميركا وتمنعه ولكن في النتيجة ستنتصر هذه المقاومة وستهزم أميركا وسيعود العراق إلى أهله. نهاية الشريط المسجل عبد العظيم محمد أعود إلى الشيخ الجبوري، شيخ علي قبل الفاصل تحدث الأستاذ العامري عن أن الاحتلال أمر واقع أصبح خروجه، في مرحلة ما بعد الاحتلال هل أنتم مستعدون للجلوس مع الحكومة العراقية والحديث في إطار العملية السياسية؟ علي الجبوري ابتداء بالنسبة لما ورد أن المقاومة غيرت إستراتيجيتها أو تريد الانخراط بالعمل السياسي أو أنها جزء من مشروع الصحوة هذا غير صحيح، المقاومة باقية وستبقى إن شاء الله حتى خروج الاحتلال. أما بالنسبة للتحاور مع الحكومة العراقية والذي ذكره ضيفك فنقول نحن نرى أن ما يسمى بالحكومة العراقية لا تملك مقومات الدولة أصلا لأنها أولا تدار من قبل المحتل، ثم تعال انظر إلى ممارساتها وإجراءاتها، من الناحية السياسية أشلاء ودماء وأجساد العراقيين ثمن للمنافسات الحزبية والمزايدات الانتخابية وهذا رآه كل متابع للساحة العراقية، من ناحية الفساد الإداري المستشري نرى أن العراق ينافس على الدرجة الأولى في الفساد المؤسساتي اللي هو أخطر أنواع الفساد وهناك البارحة وقعت سرقة لبنك في وسط بغداد بنك دار السلام سرق منه وعن طريق القوات الحكومية مائة مليون دولار بعد أن قاموا بتكثيف الحراس، الوزراء طابور عند مجلس النواب للاستجواب عن الفساد، القتل الذي يحدث.. عبد العظيم محمد مقاطعا شيخ علي في حال خروج القوات الأميركية كيف سيكون موقفكم بعدها، ما الدور الذي ستلعبونه؟ علي الجبوري بالنسبة لخروج القوات الأميركية نحن نقول هناك ضبابية كثيرة للاتفاقية الأمنية التي ذكرها ضيفك والذي قرن الانسحاب بها هناك كثيرا من المشاكل ربما لا يطول الوقت لمناقشتها في هذه العجالة خاصة أنهم جعلوا اتفاقا بينهم في البند الثلاثين أنه يمكن الاتفاق بين أميركا والحكومة العراقية لتمديد أمد البقاء، استثناء المناطق التي فيها عنف طائفي، استثناء المناطق الساخنة، التقديرات الميدانية على الأرض هي التي تحكم ذلك، نقول ليس هناك رؤية واضحة للانسحاب الأميركي من العراق ثم إننا نعتقد أن الأميركان الآن بدؤوا يغيرون شكل وجودهم من القوات العسكرية إلى قوات إعمار، ونقول سنبقى نمارس عملنا المقاومة الجهادي حتى يخرج آخر جندي يمثل قوة احتلال في العراق ثم لا بد من قيام حكم في العراق رشيد صالح على أسس وطنية على أسس صحيحة على أسس عادلة يكون لكل العراقيين بعيدا عن الطائفية، إذا تحقق كل ما نصبو إليه وأعيد للعراق بناء الدولة العراقية سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وكانت لكل العراقيين على أسس العدالة والحق وما نؤمن به من قيم نبيلة عندها نقول لكل حادث حديث. عبد العظيم محمد نعم، أعود لأستاذ هادي استمعت إلى ما قاله، ليست هناك ثقة في خروج القوات الأميركية وحتى أن القوات الأميركية ربما ستحول وجودها من وجود إلى وجود آخر يعني بالتالي هي باقية؟ هادي العامري هذا الحديث يعني التخوف اللي يتحدث عنه الشيخ علي، هذا رأي الرجل أنه يرى من هذا المنظار ويرى أن هذا قد يكون صحيحا أو خطأ، هذا نحن لا نقول إن القوات الأميركية كيف تفكر، نحن عازمون على خروج آخر جندي أميركي في نهاية عام NUM NUM NUM NUM ولا يوجد من يتردد لا في مناطق ساخنة ولا في مناطق فيها شد طائفي، هذا موضوع منتهي من عنده.. عبد العظيم محمد مقاطعا وإذا لم يخرج؟ هادي العامري اسمح لي خليني أجاوبك، اثنان بالنسبة للحكومة العراقية أثناء الاتفاقية الأمنية إحنا تشددنا كثيرا أنه ما يجوز للحكومة العراقية وإنما للبرلمان القادم هذه المسؤولية إذا أراد القوات الأميركية الحكومة العراقية نحن ما بنعرف بالضبط شو رح يصير يعني وهذه الحكومة هي بعد لها شهرين وتنتهي، ولذلك أكدنا لا بقاء للقوات الأميركية ابتداء وحتى هذه الفقرة التي كانت يقول يحق للحكومة ألغيناها وما خليناها ومصرون على خروج القوات الأميركية في نهاية عام NUM NUM NUM NUM ولا نقبل أن القوات الأميركية تبقى، أما أن تتحول، ماكو اليوم تحول ماكو جندي يروح يصير اقتصادي، نعم قد تكون تيجي شركات اقتصادية وقد تكون.. هذا اليوم في كل بلدان العالم اليوم العمل الاقتصادي والتجاري موجود في كل بلدان العالم واليوم كثيرا من بلدان العالم تتمنى أن تأتي الشركات الأميركية وأن تعمل في بلدانها، هذا بحث آخر، نحن نتحدث عن احتلال نتحدث عن قوات محتلة، نحن القوات المحتلة نقول.. عبد العظيم محمد مقاطعا إذا لم تخرج هذه القوات في NUM NUM NUM NUM أستاذ هادي؟ هادي العامري بالتأكيد، بالتأكيد لكل حادث حديث، نحن قرارنا لا بقاء وجديون في هذا الموضوع وفي نهاية NUM NUM NUM NUM والمؤشرات والمعطيات كلها تؤكد على أن القوات الأميركية لا تملك مقومات البقاء على الأرض العراقية وهي تفكر بالانسحاب وهناك من يريد أن يعجل في انسحابها حتى قبل NUM NUM NUM NUM ، لديها مشاكل حقيقية في أفغانستان لديها مشاكل حقيقية مالية داخلية، موجودة مشاكل جدية في المنطقة لذلك نحن نرى أن القوات الأميركية ستنسحب، إذا لم تنسحب لكل حادث حديث، بالتأكيد نرفض أي تمديد لبقاء القوات الأميركية على الأرض العراقية. أما ما ذكره.. عبد العظيم محمد مقاطعا نقطة أخيرة أريد أن أسأل عنها الشيخ علي، لم يبق كثير من الوقت، شيخ علي يعني تحويل معظم فصائل المقاومة والتي كانت بارزة على الساحة عملها إلى العمل السياسي أو طغيان العمل السياسي على حساب العمل المسلح هل هو استعداد لمرحلة جديدة هو الذي أثر على العمل على الأرض؟علي الجبوري هذا لم يحدث، المقاومة كلها بكل فصائلها باقية بإستراتيجيتها بالعمل العسكري إنما يعني المقاومة تؤمن الآن أن المقاومة لها أوجه متعددة منها العسكري والسياسي والاقتصادي والثقافي والاجتماعي فهي مسألة تكاملية أما أن تحول تترك عمل المقاومة وتحول إلى العمل السياسي هذا لم يطرح وغير مطروح الآن لأننا مؤمنون أن الاحتلال دخل العراق بالقوة ولن يخرج من العراق إلا بالقوة، أما الآن هناك توجه أميركي لإخراج القضية العراقية من دائرة الضوء والاهتمام العالمي وجعلها في طي النسيان من خلال التركيز على مناطق أخرى في العالم يعني الآن يركزون على أفغانستان، باكستان، اليمن هذا كله لإخفاء الورطة الحقيقية والهزيمة الحقيقية الأميركية في العراق وإخراج القضية العراقية من دائرة الاهتمام، والمقاومة العراقية أعلنت وتعلن مرارا وتكرارا أنها باقية ولن تترك السلاح حتى تخرج آخر جندي أميركي من أرض العراق ومؤمنون يقينا وقطعا أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة وأن أميركا لن تخرج إلا مهزومة من العراق. عبد العظيم محمد إذا الأمر يبقى معلقا في أمر انسحاب القوات الأميركية من العراق وهذا أيضا مرهون بتطبيق أو تنفيذ الاتفاقية الأمنية. أشكرك جزيل الشكر الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية على هذه المشاركة معنا، كما أشكر الأستاذ هادي العامري رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي على مشاركته أيضا معنا. في الختام أشكر لكم مشاهدينا الكرام حسن المتابعة وإلى أن ألتقيكم إن شاء الله في حلقة جديدة أستودعكم الله والسلام عليكم.
هذا لم يحدث، المقاومة كلها بكل فصائلها باقية بإستراتيجيتها بالعمل العسكري إنما يعني المقاومة تؤمن الآن أن المقاومة لها أوجه متعددة منها العسكري والسياسي والاقتصادي والثقافي والاجتماعي فهي مسألة تكاملية أما أن تحول تترك عمل المقاومة وتحول إلى العمل السياسي هذا لم يطرح وغير مطروح الآن لأننا مؤمنون أن الاحتلال دخل العراق بالقوة ولن يخرج من العراق إلا بالقوة، أما الآن هناك توجه أميركي لإخراج القضية العراقية من دائرة الضوء والاهتمام العالمي وجعلها في طي النسيان من خلال التركيز على مناطق أخرى في العالم يعني الآن يركزون على أفغانستان، باكستان، اليمن هذا كله لإخفاء الورطة الحقيقية والهزيمة الحقيقية الأميركية في العراق وإخراج القضية العراقية من دائرة الاهتمام، والمقاومة العراقية أعلنت وتعلن مرارا وتكرارا أنها باقية ولن تترك السلاح حتى تخرج آخر جندي أميركي من أرض العراق ومؤمنون يقينا وقطعا أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة وأن أميركا لن تخرج إلا مهزومة من العراق. جزاك الله كل خير اخى معتز
اضغط عل هذه الجملة التي باللون الاحمر للمشاهدة حقيقة الأوضاع الأمنية وفاعلية فصائل المقاومة ونقول سنبقى نمارس عملنا المقاومة الجهادي حتى يخرج آخر جندي يمثل قوة احتلال في العراق ثم لا بد من قيام حكم في العراق رشيد صالح على أسس وطنية على أسس صحيحة على أسس عادلة يكون لكل العراقيين بعيدا عن الطائفية، إذا تحقق كل ما نصبو إليه وأعيد للعراق بناء الدولة العراقية سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وكانت لكل العراقيين على أسس العدالة والحق وما نؤمن به من قيم نبيلة عندها نقول لكل حادث حديث. سياسة طيبة وهدف مطلوب
اخي الكريم على الموضوع واسف على التكرار لاني لم اشاهد موضوعك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس هذا لم يحدث، المقاومة كلها بكل فصائلها باقية بإستراتيجيتها بالعمل العسكري إنما يعني المقاومة تؤمن الآن أن المقاومة لها أوجه متعددة منها العسكري والسياسي والاقتصادي والثقافي والاجتماعي فهي مسألة تكاملية أما أن تحول تترك عمل المقاومة وتحول إلى العمل السياسي هذا لم يطرح وغير مطروح الآن لأننا مؤمنون أن الاحتلال دخل العراق بالقوة ولن يخرج من العراق إلا بالقوة، أما الآن هناك توجه أميركي لإخراج القضية العراقية من دائرة الضوء والاهتمام العالمي وجعلها في طي النسيان من خلال التركيز على مناطق أخرى في العالم يعني الآن يركزون على أفغانستان، باكستان، اليمن هذا كله لإخفاء الورطة الحقيقية والهزيمة الحقيقية الأميركية في العراق وإخراج القضية العراقية من دائرة الاهتمام، والمقاومة العراقية أعلنت وتعلن مرارا وتكرارا أنها باقية ولن تترك السلاح حتى تخرج آخر جندي أميركي من أرض العراق ومؤمنون يقينا وقطعا أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة وأن أميركا لن تخرج إلا مهزومة من العراق. جزاك الله كل خير اخى معتز أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اضغط عل هذه الجملة التي باللون الاحمر للمشاهدة حقيقة الأوضاع الأمنية وفاعلية فصائل المقاومة حياك الله أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم ونقول سنبقى نمارس عملنا المقاومة الجهادي حتى يخرج آخر جندي يمثل قوة احتلال في العراق ثم لا بد من قيام حكم في العراق رشيد صالح على أسس وطنية على أسس صحيحة على أسس عادلة يكون لكل العراقيين بعيدا عن الطائفية، إذا تحقق كل ما نصبو إليه وأعيد للعراق بناء الدولة العراقية سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وكانت لكل العراقيين على أسس العدالة والحق وما نؤمن به من قيم نبيلة عندها نقول لكل حادث حديث. سياسة طيبة وهدف مطلوب المرونة والمناورة المتزنة مطلوبة في مثل هكذا مواقف وفقك الله أخي الحبيب
المجلس السياسي للمقاومة العراقية..لقاء الجزيرة مع الأمين العام للمجلس بسم الله الرحمن الرحيم يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية أن يقدموا لكم اللقاء التلفزيوني الذي أجرته قناة الجزيرة في برنامجها المشهد العراقي مع الأمين العام للمجلس الشيخ علي الجبوري بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM ، حيث تم استعراض أهم المواقف التي تبناها المجلس السياسي للمقاومة العراقية تجاه الأحداث الأخيرة الجارية على الساحة العراقية... روابط تحميل اللقاء . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM م المصدر الموقع الرسمي للمجلس . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م 