الشيخ الدكتور احمد الدباش الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق في ضيافة وكالة الاخبار العراقية محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية مكتب القاهرة ما توقفت ارض العراق من انجاب الابطال ..منذ الازل .. فهي ارض التاريخ والحضارات.. العراق الذي انجب الانبياء والصالحين والاولياء .. وانجب الابطال .. وما يزال ينجب .. فلم ولن تتوقف هذه الارض الطاهرة عن العطاء .. نلتقي اليوم بشخصية كبيرة ومؤثرة وهو جزء من فصيل كبير له ثقله واسمه على الساحة العراقية وقد سجل اروع صور في مقاومة الاحتلال وهو الجيش الاسلامي في العراق وزعيمه الشيخ الدكتور احمد حسين الدباش شيخ عشيرة البطة والناطق باسم الجيش الاسلامي في العراق .. الشيخ احمد الدباش .. مرحبا بك ضيفا عزيزا على وكالة الاخبار العراقية .. الشيخ احمد مرحبا بكم ، حياكم الله الشيخ احمد دعنا اليوم وقبل الخوض في اي تفاصيل من الحوار نرفع الغطاء عن شخصيتك فمن هو احمد الدباش ؟ الشيخ احمد احمد حسين دباش شيخ عشيرة البطه وهي من عشائر جحيش الزبيدية دكتوراه في العلوم الأسلامية ، تخصص الفقه المقارن ، ودبلوم عالي أتصالات سلكيه ولاسلكيه ، أمام وخطيب جامع الدباش في مدينة الحرية الدباش بغداد الكرخ ، وكنت أعمل في الدعوة الى الله تعالى من خلال الخطب والدروس والمحاظرات الخاصة والعامة ، وجولات في بعض مناطق بغداد وضوحيها . ما دوركم في الجيش الاسلامي وكيف بدأتم العمل معه ؟ الشيخ احمد بدأ العمل مع الجماعة منذ الأيام الأولى التي تم الأعداد فيها لتأسيس الجماعة وذلك قبيل رمضان NUM NUM NUM NUM ه في شهر تشرين الثاني من عام NUM NUM NUM NUM وكانت الأخبار والأحوال تشير بوضوح الى هجوم أمريكا على العراق فقمنا بوضع الخطط لمواجهة ذلك بما نستطيع على كل المستويات الأجتماعيه والأغاثيه والعسكريه ونشر الوعي لأبناء شعبنا وتهيئة الأجواء المناسبة في الخطب والفتاوى ، وكذلك قمنا في تأسيس جمعية السلام الأنسانية التي قامت بنشاطات كثيرة منها توزيع المواد الغذائية وتوزيع الدواء والمساعدات الأنسانية وحفر الأبار لاستخراج المياه العذبة لسد حاجات الناس من المياه عند انقطاعه. وعملنا مراكز طبية للأسعافات الأولية وتقديم العلاج وغسل ودفن المواطنين الأبرياء الذين قتلوا بسبب القصف الأمريكي . وبعد أحتلال بغداد قمنا بحماية بعض مؤسسات الدوله منها حماية المذاخر والمخازن الطبية والغذائية وتوزيعها على جميع الناس وتهيئة المولدات الكبيرة المحمولة وتوصيل كهرباء للناس وكذلك توزيع النفط والغاز ، كل ذلك جرى بخطة معدة مسبقا وتم ذلك بعمل أداري منظم ولم نكن نستثني احدا من ابناء الشعب بل كان الميزان هو تقديم الرعاية للمحتاجين والعناية بالفقراء بغض النظر عن الدين والعرق والقبيلة بل شملت نشاطاتنا السنة والشيعة وجميع من يسكن المناطق التي عملنا فيها . ثم وجهنا اخواننا بجمع السلاح والأعداد للمواجهة في وقت غيرنا كان ملتهي بسرقة أموال الدولة. ومن الحوادث المشهورة هو تأسيس التجمع العشائري في بغداد وضواحيها الذي حقنا فيه كثيرا من دماء الأبرياء بعد مقتل عشرات من أهل السنه في بغداد وضواحيها ، ثم تبع ذلك استمرار النشاط العشائري والدعوي والأجتماعي لحين تأسيس اللجنة السياسيه في الجماعة أذ كنت عضوا مؤسسا فيها ومن بعد ذالك تطورت اللجنة الى مكتب سياسي. هل اعتقلتم ؟ وكيف كانت ظروف اعتقالكم وكم بقيتم في المعتقل ؟ الشيخ احمد أعتقلت من قبل القوة المشتركة الامريكية العراقية وكانت تعرف بالفرقة القذره وكان الاعتقال بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إذ قامت القوة بمحاصرة المنطقة وتفتيش البيوت بيتا بيتا بعدها تم اقتحام بيتي بعد تفجير مداخل البيت وتكسير كل محتوياته وتصرفات مهينة مع التعذيب منذ اللحظة الأولى للأعتقال مع السب والشتم ثم بدأ بالتحقيق معي وتم أحالتي الى السجون الخاصة والسرية والمحاجر للقوات الأمريكية وبقيت في السجون الأمريكية سنتين وشهر تقريبا حتى فرج الله عني بمنه وفضله . يتهمكم خصومكم من دولة القانون انكم هربتم بصفقة امريكية ؟ وهربتم الى السعودية ماصحة هذا الكلام ؟ يصح في هذا المقام ان نقول المثل المشهور رمتني بدائها وانسلت فالذي يتهمني بأني خرجت بصفقة أمريكية فليسأل نفسه من أتى به أليس هم الأمريكان؟ وليسأل نفسه من قاوم الأمريكان؟ فالذي أتى بالصفقة مع أمريكا هم حلفائها الذين يتربعون على المناصب وليس الذين قاوموا الأحتلال ودافعوا عن البلاد بكل الوسائل ويحسن هنا ان اذكر شيئا لم أذكره سابقا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل رمضان بأيام فوجإت بأستدعاء غريب من قبل الأمريكان لم يكن كالمعتاد اخذوني من سجني الى غرفة كبيرة وإذا برأس الدبلوماسية الامريكية في العراق آنذاك زلماي خليل زاد ومعه كبار القيادات الأمريكيه في العراق جلسنا على طاوله واحده وجها لوجه وعن يساري مترجم فبدأ السفير الأمريكي بعرض الحاله العراقية وحال قواته ومايحصل لها من دمار على يد المقاومة في تلك الفترة ، فدار الحديث لمدة ساعة تقريبا يطلب الحلول مني في أيقاف الهجمات ضد قواته مقابل أطلاق سراحي فرفضت ذلك ، حتى يأس مني فقال مستر دباش أنت رجل عنيد أعيدوه الى السجن فذكرت العبارة أتشرف أن اكون سجين ولا أن ألطخ بالعمالة فقضيت بعد هذه الجلسة سنة وتسعة أشهر في السجن ثم أفرج عني ولم تكن هنالك أي صفقة مع الأحتلال ولا مع أي دوله ولا مع أي شخص وأنما هو فضل من الله ومنه . وأما ما دار من حوار بيني وبين السفير الأمريكي لاتكفي في هذه السطور بل تحتاج الى حلقه كاملة واتركها الأن للتاريخ . شيخ احمد صف لنا اجواء المعتقل وكيف كان التعامل معكم اثناء التحقيقات هل كانت هناك اساليب معينه؟ الشيخ احمد لقد كنت معتقلا في المحاجر الخاصة لفترة طويلة حيث أمضيت أربعة اشهر في تلك المحاجر ، مورست فيها ابشع انواع التعذيب النفسي التي يندى لها جبين الانسانية ثم نقلت الى السجن الخاص في المطار كروبر NUM ووضعوني مع أعضاء القيادة السابقة وقيادات بعض الفصائل الذين أعتقلوا وبقيت معهم تقريبا سنة وثلاث أشهر ثم نقلت الى بوكا أمضيت فيها حوالي سبعة أشهر ثم أفرج عني بفضل الله ومنه فكانت مدة الأعتقال سنتان وشهر تقريبا وافرج عني في شهر NUM NUM NUM NUM NUM في بادئ الأمر كانو يتعاملون معي بتعسف ثم بعد أن ثبتني الله سبحانه على ولم يحصلوا على اي شيء مما يريدون على اختلاف وسائل التعذيب تركوني في السجن لفترة... وأساليب الأمريكان في الأسر معروفه لدى العالم انتهينا في اللقاء الاول عند نقطة اعتقالكم وبعد ان تم اطلاق صراحكم طبعا عدتم الى الجيش والتنظيم .. ما دوركم في هذا التنظيم ؟ الشيخ احمد قبل الأعتقال وبعد ما فرج الله عني فأن عملي في الجماعة عضو في المكتب السياسي للجماعه ونشاطي في الجانب السياسي والأجتماعي والى الآن فأنا احد مؤسسي الجماعة . دعنا الان نخوض في قضايا كبيرة مثل دور الجيش الاسلامي في العمل الجهادي في العراق كيف كان ؟ الشيخ احمد الجماعة قامت بالعمل في كل المجالات المدنية والعسكرية فالجماعة نشطت في الدعوة كما هو عملها قبل الاحتلال وكذلك في العمل المدني أذ أسست اول مجلس بلدي في الشهر الخامس من NUM NUM NUM NUM ثم قامت بحماية اكبر مخازن للمواد الغذائية والمذاخر الطبية في حي الحرية الدباش في بغداد ، حيث قامت بتوزيع المواد الغذائية والطبية للناس عامة ، وأسست عشر جمعيات اغاثية منها جمعية البرهان الخيرية المشهورة ، وكذلك منظمات المجتمع المدني ومراكز دراسات وغير ذلك ... لكن برزت الجماعة بالعمل العسكري لان الذي حصل هو احتلال عسكري بالدرجة الأولى . كيف تعامل الجيش الاسلامي مع المحتل ؟ وكيف كان تدريب اعضاءه ؟ الشيخ احمد الجيش الأسلامي له صولات وجولات معروفة في الذود عن الدين والوطن وحماية الناس دمائهم وأموالهم وأعراضهم وبعض هذا موثق بأفلام وأصدارات معروفة جميعها موجودة على الموقع الرسمي للجماعة . . وموقع منتديات البراق الأسلامية . . وأفراد الجماعة على مستوى عال من التدريب ومنهم ضباط ومراتب وجنود وفنيون وأصحاب أختصاصات منوعة ومنهم أصحاب كفاءات وعلماء في جوانب متعددة مدنية وعسكرية .. ونحن مستمرون في رفع كفائة أفرادنا واستمرار التدريب والتأهيل فالأنسان لا يزال يتعلم فأذا قال قد انتهيت من العلم فقد جهل هل طورتم نوع من الاسلحة كما فعله اخوانكم في عدد من الفصائل الاخرى ؟ وكيف قمتم بذلك ؟ الشيخ احمد الجماعة طورت كثير من أنواع الأسلحة وصنفت أشياء تصنيقا كامل مثل صاروخ عبير المعروف وأشياء أخرى والمعنيون بتفاصيل هذا الموضوع هم الأخوة في المكتب العسكري وليس لدي معلومات كافية لأننا في مؤسسة كل شخص له عمل يقوم به وأن عملي سياسي وأجتماعي ودعوي ولا علاقة لي بالعمل العسكري. قناص بغداد .. الاسطورة التي ارعبت المحتل .. هل لك ان تتحدث لنا عن هذه الشخصية الفذة ؟ الشيخ احمد قناص بغداد هو القائد الفذ والبطل ابو صالح وهو مجاهد من الطراز الأول وقد بدء حياته الجهادية منذ عقد الثمانينات وله أيادي بيضاء في تجارب الجهاد في عدة دول وقام بهذا العمل العظيم منذ الأيام الاولى من الأحتلال حيث كرس جهوده على القنص حتى برع فيه جدا ودرب كثيرا من الأخوة ، وعمليات القنص بلغت الاف العمليات ، والحديث عن خاتمة أسطورة الجهاد محصورة بأمير الجماعة . كم هو عدد عملياتكم منذ بداية الاحتلال حتى الان ؟ الشيخ احمد تجاوز عدد عمليات الجماعة حتى الأن سبعين ألف عملية وهجمة خلال التسع سنوات ما بين أشتباك مباشر مع العدو ونصب عبواة ناسفة وضربات صاروخية وعمليات قنص اذا سألتكم الان كم هو عدد فصائلكم وعدد افراد جيشكم ؟ الشيخ احمد الجماعة منتشرة في عموم مناطق العراق وهي في ازدياد وخاصة في فتح كثير من مجالات العمل المدني . NUM NUM دعنا الان نتكلم عن عملكم السياسي .. ما المنهج الذي يعتمد عليه البرنامج السياسي للجيش الاسلامي ؟ الشيخ احمد نحن نعتمد الواقيعة والتدرج والتوازن بين الواقع والطموح والشمولية والتكامل مع الأخبار والعاملين . استكمالا للحوار مع الشيخ الدكتور احمد الدباش .. اللقاء الثالث حاوره محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية مكتب القاهرة المجلس السياسي للمقاومة العراقية ثمرة جهود الاخيار . العملية السياسية فاشلة وبنيت على اسس باطلة ودستور مشوه . ما تزال الحكومة تهجر وتقتل . لقد شخصنا من البداية أن العراق يتعرض لأحتلالين مزدوجين متعاونيين أمريكي أيراني . حاوره محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية مكتب القاهرة طبعا حسب علمنا انكم منضمون مع عدد من الفصائل الجهاديه الأخرى في المجلس السياسي للمقاومه العراقيه.. كيف تم الأتفاق على ذالك.؟ الشيخ احمد أن المجلس السياسي للمقاومة العراقية ثمرة جهود ثلة من الأخيار الذين تداعوا بعمل جبهة للمقاومة العراقيه تمخضت تأسيس المجلس السياسي للمقاومة العرقية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأعلن عن برنامجها السياسي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو يتضمن NUM NUM فقرة والمجلس السياسي ثمرة من الثمار الطيبة للمقاومة وهو منفتح نحو الآخرين ونرى انه لابد من التعاون والتكامل مع جميع العاملين في بلدنا للوصول للأهداف المرجوة وينظوي تحت المجلس كل من الجيش الأسلامي في العراق جماعة أنصار السنه الجبهة الأسلامية للمقاومة العراقيه جامع حركة المقاومة الأسلامية في العراق حماس في لقائاتكم الأخيره اطلقتم دعوات وهي قويه وتحتاج الى تفاصيل كبيره منكم.. فماذا تعنون بالعوده الى العمليه السياسيه الى المربع الأول؟ الشيخ احمد العملية السياسية القائمة بعد الأحتلال فاشلة وبنيت على أسس باطلة ودستور مشوه ونتائجها الوخيمة على البلاد والعباد تزداد سوءا يوما بعد يوم ولا يلوح في الأفق أي بادرة حسنة للقائمين على العملية السياسية ولذلك نرى الحل العودة الى المربع الاول وبناء عملية سياسية على أسس صحيحة . هل ترى ان هذا الطرح في هذا الوقت سليم أم هو نتيجة سؤال صحفي ؟ وهل تخططون لذلك ؟ الشيخ احمد أحيانا يكون الأصلاح الشامل أسهل وافضل من الترقيع وكل محاولات الترقيع للعملية السياسية فشلت ونحن نعمل مع كثير من الناس لوضع الأمور في نصابها ومعلوم أن مسيرة الألف ميل تبدأ بخطوة . هل ترى ان حكومه مثل حكومة المالكي ومن معه ممكن ان يتم التصالح معها؟ الشيخ احمد الذي لا يؤدبه الشرع قد يؤدبه القدر والتصالح هو فعل من طرفين او أكثر ولابد أن يقوم كل واحد بالواجب عليه ولا بد فيه من أداء حقوق وأعطاء تنازلات ورد المظالم ولابد من نية صادقة وعزيمة ثابتة وحرص على أداء الحقوق والى اليوم لا نرى وجود أرضية مناسبة لهذا الموضوع أذ أن اهلنا يتعرضون للأبادة والتهجير القسري والمظالم العظيمة ولا توجد أي خطوة مناسبة من قبل الحكومة لكي نفكر في دراسة الموضوع . NUM NUM كيف ترى العمليه السياسيه اليوم التي اعتمدت على تفضية القريب قبل البعيد ؟ الشيخ احمد العملية السياسية ثبت فشلها على جميع الأصعدة وكل الناس عرف هذا ولم يعد هذا سر وعلى جميع أبناء البلد الغيارة التعاون للخروج من هذا المأزق العظيم . NUM NUM هل ترى في الأفق متغيرات سوف تلعب دور في احداث تغيير جوهري في العمليه السياسيه ؟ الشيخ احمد الأمل باالله أولا الذي يقول للشيء كن فيكون ، وثانيا ثقتنا بشبعنا كبيرة جدا ، فالشعوب تسطيع تغيير الواقع مهما كان ، وما حدث في عدة بلاد خير دليل على ما قلناه وطاقة البشر في العمل والأبداع هائلة جدا تتعدى الخيال أحيانا وليس الواقع فقط والمتغييرات في المنطقة والعالم في صالحنا ، أكثر مما هي في صالح غيرنا ، لأنها متجهة نحو الحرية والعدل ووضع حد للظلم . NUM NUM أيران هذا الخطر الكبير كيف ترونه ؟ الشيخ احمد لقد شخصنا من البداية أن العراق يتعرض لأحتلالين مزدوجين متعاونيين أمريكي أيراني وأخطرهما هو الأحتلال الأستئصالي الأجتثاثي وها هو العالم يرى كيف أ جبرت أمريكا على أعلان أنسحابها ولا يزال الأحتلال الأيراني جاثما على أرض العراق وهذا يوجب عملا مضاعفا لتخليص البلاد من هذا الأحتلال. إن أيران تريد أن تجعل حال أهل السنة في العراق أسوء من حال أهل السنة في أيران ليتمهد لهم السيطرة على المنطقه كلها وهذا لن يحصل بأذن الله مهما كلف الثمن . نهاية اللقاء الثالث ..
اللقاء الختامي مع الشيخ احمد الدباش عضو المكتب السياسي للجيش الاسلامي في العراق حاوره محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية مكتب القاهرة . المنطقة كلها دخلت الى المعركة ولم تعد في العراق فحسب . الحكومة المركزية هي التي تمزق البلد . علاج ما دمره الاحتلال واجب الجميع . اللقاء الرابع كيف ممكن ان نتعامل مع مخططات الصفويه التي تسعى الى تمزيق العراق وتفكيك وحدته؟ الشيخ احمد الأحتلال يواجه بالوسائل التي تتناسب مع طبيعته ولهذا يجب العمل على كل المحاور لأن الأحتلال الأيراني له أذرع منوعة وأشكال متعددة ولقد أثبت العراق على مر العصور وتوالي الدهور أنه يخرج من الأزمات أقوى من ما كان ، ويعود الى الطليعة مهما تكالب عليه الأعداء، واليوم فأن المنطقة كلها دخلت في المعركة ولم تعد في العراق فحسب. هناك قضايا سياسيه كبيرة مثل أثارة مسألة الأقاليم.. ما موقفكم منها ؟ الشيخ احمد نحن مع كل الوسائل والأسباب التي تحقق طموحات شعبنا ، ومعلوم أن ظلم الحكومة المركزية هي التي دفعت بعض المحافظات الى المطالبة بحقها في العيش الكريم والأمن ، بمنع التدخلات السافرة والأعتداءات المتلاحقة والذي يبدو أن الحكم المركزي الظالم هي أقرب وسيله لتمزيق البلد وليس الأقاليم الأداريه ولكن هذا الموضوع له أشكال و صور بالعشرات مما يحتاج الى النظر الدقيق للموضوع ونحن لا نبت بهذا الموضوع ألا بعد أستكمال المشاورات مع أخيار البلد وهي مستمرة للخروج برؤية متقاربة في القضايا الكبرى . كيف ترى التعامل مع كل ما خلفه الأحتلال الأمريكي في العراق ؟ الشيخ احمد أمريكا دمرت البلاد بأحتلال بشع جدا ، وخلفت وجهوها كثيرة تعمل على أكمال سلسلة الدمار ، وهذا يحتاج الى تعاون جميع الشعب والعمل المتواصل الدؤوب على كل المحاور والصبر والمصابرة ويتحدد شكل التعامل بما يتناسب وشكل ما خلفه الأحتلال فما كان ثقافيا فأن علاجه يختلف عن ما كان سياسيا ، وهذان يختلفان عن معالجة المخلفات الأمنية والعسكرية ، وليست المقاومة وحدها معنية بأصلاح ما حل من دمار في البلد بل هنا واجب الجميع وبخاصة من كانت له يد في تدمير البلاد وتمزيقها. كيف يمكن بنظركم ان نتخلص من تراكمات ما حصل لشعبنا وكيف سوف نتخلص من أثار الدمار النفسي والعمراني للعراق ؟ الشيخ احمد العراقييون نشامه وأصحاب بأس شديد وشكيمة قوية تمكنهم بتوفيق الله من تجاوز ما حصل هذا على المستوى النفسي ، أما على المستوى العمراني فلا بد من وضع خطط رشيدة لأعادة أعمار البلد والواجب أن يكون كل هذا على المحتل الذي دمر البلد جهارا نهارا ثم أن العراق من أغنى البلدان ، وميزانيته وصلت الى مستويات قياسية لم تحدث من قبل وعندنا أن بناء المواطن العراقي أهم من بناء الحجر والأعمار. كلمة أخيرة دكتور ... الشيخ احمد نناشد جميع المنظمات الحقوقية والقانونية بفتح التحقيق لجرائم الابادة الجماعية التي حصلت في العراق على مدى التسع سنوات عن مقتل لايقل عن مليون ونصف المليون بريء عراقي . وختاما أشكر لكم تواصلكم معنا ونسأل الله أن يوفقنا وأياكم ألى ما يحب ويرضى ونحن مستمرون على طريق التحرير والسؤدد.. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . نهاية اللقاء الرابع
فبدأ السفير الأمريكي بعرض الحاله العراقية وحال قواته ومايحصل لها من دمار على يد المقاومة في تلك الفترة ، فدار الحديث لمدة ساعة تقريبا يطلب الحلول مني في أيقاف الهجمات ضد قواته مقابل أطلاق سراحي فرفضت ذلك ، حتى يأس مني فقال مستر دباش أنت رجل عنيد أعيدوه الى السجن فذكرت العبارة أتشرف أن اكون سجين ولا أن ألطخ بالعمالة بارك الله في الشيخ الدباش على هذا الثبات للمبادئ والقيم الاسلامية والجهادية وهذا دليل على ان قادة الجيش الاسلامي لا يبيعون دينهم وجهادهم من اجل مغنم دنيوي ونشكر وكالة الاخبار العراقية على هذا الحوار الصريح كما نشكر الاخ عبد الله بن مبارك على هذا النقل
الأحتلال يواجه بالوسائل التي تتناسب مع طبيعته ولهذا يجب العمل على كل المحاور لأن الأحتلال الأيراني له أذرع منوعة وأشكال متعددة ولقد أثبت العراق على مر العصور وتوالي الدهور أنه يخرج من الأزمات أقوى من ما كان ، ويعود الى الطليعة مهما تكالب عليه الأعداء، واليوم فأن المنطقة كلها دخلت في المعركة ولم تعد في العراق فحسب
بارك الله بالشيخ الدكتور أحمد الدباش اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
بارك الله بالشيخ الدكتور أحمد الدباش اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
حفظ الله الشيخ الدباش والجيش الاسلامي في العراق ووفق المقاومة العراقية جميعها لما فيه الخير والصلاح
بارك الله في الشيخ المجاهد احمد الدباش وفقه الله على حق خطاه وحفظ الله الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين ووحد صفهم
جزاكم الله خيرا على المرور نسأل الله العظيم أن ينصر المجاهدين حماة أهل السنة في العراق
