بسم الله الرحمن الرحيم مقتل محتلين و عملاء وإصابة شديدة ل أخريين في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قوات مشتركة للعدو في منطقتي لوي باغ و قرية اوزبكان في مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن سقوط قتيلا وجريحا في صفوف العدو. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمنن قتل فيه جنود أجانب، و جنود أفغان عملاء واصيب آخرين بإصابات شديدة. بعد الهجوم الذي استهدف دورية راجلة للعدو ، دارت اشتباكات مباشرة معهم، استمرت زهاء ساعة كاملة. في المعركة التي لم يقع اي أضرار للمجاهدين فيها ولله الحمد، قام العدو بنقل قتلاه ومصابيه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان