الدورة الشاملة في احتراف الفوتوشوب بسم الله الرحمن الرحيم وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة NUM NUM NUM هدية لأخواني في المنتدى ونصرة لاخواننا المجاهدين في ساحات الوغى دورةالفوتوشوب الاولى على مستوى المنتدى تحت عنوان الدورة الشاملة في احتراف الفوتوشوب تشمل الدورة جميع المستويات وتحتوي شروحات ودروس تطبيقية مكتوبة ومصورة التسجيل مفتوح امام الجميع بأمكان جميع الاعضاء الاشتراك في الموضوع من خلال وضع ردود على الموضوع باعلان اشتراكهم في الدورة وسيطلب من كل عضو فور انتهاء الدرس عمل تطبيق عليه تبدأ الدورة عند اكتمال الحد الادنى من الاعضاء وهو على الاقل NUM اعضاء بعد انتهاء الدورة سيتم منح المشتركين شهادات تقدير بأسم المنتدى سيتم التنسيق مع ادارة المنتدى حول هذا الامر اذا سيتم منح مميزات للاعضاء المميزين في الدورة رسوم الدورة دعوة صالحة لي ولكل من سيساهم في الموضوع ملاحظة ان شاء الله كل مستلزمات الدورة سيتم توفيرها بالموضوع البرنامج وملحقاته انت لست بحاجة الى ان تكون محترف بالكمبيوتر او برامج التصميم الدورة ان شاء الله ستوضح جميع الامور وتشمل كما ذكرت جميع المستويات توضيح الخطة الاولية للدورة الدورة ستشمل التالي ان شاء الله تعالى NUM تعريف بالبرنامج وشرح لكيفية تنصيب البرنامج على الجهاز NUM مفاهيم لا غنى عنها NUM شرح تفصيلي للبرنامج NUM شرح لملحقات البرنامج وكيفية اضافتها للبرنامج NUM دروس تطبيقية مكتوبة ومرئية تشمل التعديل على الصور وتصميم المواقع NUM وشرح للبرامج الملحقة بالبرنامج كابرنامج NUM شرح برامج آخرى ان امكن سيتم تقسيم الدروس الى فترات زمنية وسيتم تحديد جدول زمني لها وسيطلب من كل عضو في نهاية كل درس مهمة محددة للتأكد من وصول المعلومة وترسيخها لدى العضو المشارك كما سيفتح باب الحوار في نهاية كل درس وكل عضو مشارك سيتم عمل موضوع خاص به في قسم الصور تحت عنوان تصاميمي ليضع فيه تصاميمه وسيتم اعطاء تقييم وعلامات على التصاميم من المشرفين على الدورة وباقي الاعضاء .عن الدورة والبرنامج الفوتوشوب هو أجمل وأفضل برنامج رسومي على الإطلاق.. خاص للجرافيكس أو صنع وتصميم وإنتاج الصور، وتدخل بنطاقه الأعمال التي تخدم تصميم المواقع وتقطيع الصور.. وهو البرنامج الأول في العالم من ناحية القوة، والأكثر استخداما بين المصممين. ومما يزيد من قوة البرنامج أن تعلمه ليس بالصعب؛ فواجهته سواء الإنجليزية أو المعربة سهلة وبسيطة، والمراجع والدروس متوفرة للواجهتين العربية والإنجليزية مجانا وبكثرة بشروحات مصورة أو فلاشية واضحة وميسرة. والفوتوشوب معروف عالميا وهو إحدى برامج شركة أدوبي الشهيرة . . التي تسعى أن تطور من البرنامج باستمرار مما يكسبه تجددا واضحا.. وهو بفضل ما يحويه من إمكانيات وأدوات يغنيك عما سواه من البرامج الرسومية. وتوفر الملحقات المتنوعة والإضافات الرائعة والأمثلة التطبيقية والملفات الفوتوشوبية المفتوحة، وأعمال المجتهدين في هذا المجال وكثرة المصممين والكتب والمواقع المتخصصة واهتمام الجميع بتعلم هذا البرنامج واحترافه جعل البرنامج أيسر وأقوى. وقد أضيف للبرنامج برنامج ملحق بنفس الواجهة تقريبا يطلق عليه اسم الإميج ريدي ويقوم بعمل تحريك لبعض عناصر التصميم أو كلها بالطريقة التي تحددها أنت، بخطوات سهلة وواضحة وسريعة، إضافة إلى أهميته في عمل ارتباطات تشعبية داخل التصميم و... وبرنامج الإميج ريدي يمكن الوصول إليه عن طريق برنامج الفوتوشوب بالضغط على رمزه الخاص داخل واجهة الفوتوشوب.. والتعاون وتنقل العمل ما بينهما سهل جدا حيث يمكن العودة من الإميج ريدي إلى الفوتوشوب بالضغط على رمز الفوتوشوب الموجود داخل واجهة الإميج ريدي.. وهكذا. ستؤهلني هذه الدورة لعمل ماذا؟ ستكون قادرا بإذن الله بعد الحصول على هذه الدورة على NUM . تصميم الشعارات والإعلانات والمطويات والنشرات والكتب والأغلفة والبوسترات والملصقات وبطاقات المناسبات بل وتصميم أي شيء تختار أنت بالطريقة التي تشاء أنت وبالحجم والدقة التي تحدد أنت وتجهيز العمل للطباعة الورقية أو للرفع والنشر والعرض على الانترنت. NUM . تعديل الصور ودمجها ومعالجة عيوبها، وإضافة التأثيرات والحركات على النصوص والرسومات المتنوعة. NUM . تصميم المواقع وصناعة القوالب واجهات المواقع المتميزة وعمل الارتباطات التشعبية للأزرار والصور والعناصر المحددة مما يمكنك من بناء موقع كامل بالفوتوشوب بالتعاون مع الإميج ريدي دون استخدام لغات برمجية أو برامج مساعدة كالفرنت بيج والدريم ويفر وغيرها. NUM . عمل الشروحات المصورة الثابتة والمتحركة بالتعاون مع الإميج ريدي وإنتاج العروض والصور المتحركة وإضافة التأثيرات المدهشة من لمعان وإضاءة وانعاكاسات وحركات من شأنها أن تخدم التصميم وتقوي فكرته. هذا ما نستطيع أن نعدك بأنك ستكون قادرا على عمله بعد الحصول على الدورة.. أما المزيد فننتظره منك؛ فالإبداع باستخدام هذا البرنامج لا حدود له.. وأنت المتحكم الأول والوحيد في كل شيء؛ سنضع العلم بين يديك؛ وأطلق الفن. ونقول لك من البداية لا ينفع علم صاحبه إلا بعد أن يضعه موضع العمل.. طبق وتمرن وجرب؛ لتتمكن.. ولا تقل عرفت هذا، بل قل صممت هذا.. وطبقت وعملت وأبدعت. واجعل لنفسك حقيبة أعمال خاصة . هل يجب علي أن أكون فنانا أو مبدعا لأتعلم الفوتوشوب؟ أقول لك.. ربما أن النظرة الجمالية والخيال الواسع لهما أهمية في كل شيء وليس في التصميم فحسب.. وربما يكون لكل مصمم خلال التعلم وبعده لمسة فنية خاصة تمنحه التميز ومزيدا من القوة والحصرية والتجديد والإبداع، ولكن.. ليس شرطا أن يكون كل مصمم فنانا قبل تعلم التصميم أو حتى أن يكون له أي باع في عالم الإبداع.. بل إن الفوتوشوب بحد ذاته عالم من الإبداع تنطلق منه ولا تدري له نهاية. دعني أبشرك بأن الفوتوشوب وإن كان برنامجا رسوميا يعتمد على المهارات والمواهب الفنية فإنه بفضل الإضافات والملحقات والتأثيرات الجاهزة والملفات المفتوحة وعطاء المعطائين أصبح برنامجا يعتمد بالدرجة الأولى على العلم والاجتهاد والبحث والاضطلاع وكثرة التطبيق والتقليد. ويمكنك أيضا اكتساب نظرة جمالية مميزة وخيال واسع بالتدرب والتعود والمقارنة والمحاولة والتعلم، وكثرة وتفحص النظر إلى الجمال كفيلة بأن تلهمك إياه. والاستفادة من الصور المتوفرة بكثرة والمدرجة تحت أقسام متنوعة والموجودة في مواقع جرافيكية وعلى اسطوانات خاصة وكذا أعمال المصممين السابقة المفتوحة التي يمكن تحميلها والحصول عليها بصيغة وتجميع وتركيب ودمج العناصر بطريقة علمية عملية واضحة لا تحتاج إلى سابق مهارة أو فن مع إضافة شيء ربما يكون أيضا جاهزا ليميز تصاميمك.. هذا كله وغيره يمكنك من احتراف الفوتوشوب ويشجعك على البدء في تعلمه والإبحار في عالمه حتى وإن لم يكن لديك أي قدرات فنية سابقة أو ميول. ما هي الإضافات والملحقات المتوفرة والتي يمكنني الاستعانة بها لعمل تصميم متميز؟ كل ما يعينك على إنتاج تصميم متميز سنتناوله بالشرح المفصل خلال الدورة بإذن الله وستقوم أنت بتحميل الأنواع المتعددة من الملحقات وتطبيقها على الأعمال والشرائح، ويسعدنا أن نقدم لك خلال الدورة مجموعة خاصة ومتميزة وضخمة من الملحقات والإضافات والأيقونات والقوالب المختارة هدية إضافة إلى مجموعة من المراجع والمواقع المتجددة المتخصصة المجانية لتعود إليها وقت ما تشاء وتتابع الجديد وتحمل المزيد. وسنكتفي هنا بعرض بعض أسماء الملحقات والإضافات التي تفيدك والتي يوفر البرنامج تعاملا سلسا معها الفلاتر والآكشنات والستايلات والخطوط العربية والإنجليزية والأشكال والفرش والألوان والتدرجات والنماذج الحشوات بالإضافة إلى الأيقونات والقوالب الجاهزة والملفات المفتوحة والصور هذه كلها وغيرها ستساعدك بعد تعلم استخدام البرنامج والقدرة على التحكم فيه للاستمرار حتى الاحتراف والإبداع والتميز، وستمنح تصاميمك قوة ورونقا دون كثير جهد منك، ولكن.. لا تبقى واقفا على مرحلة التقليد بل انطلق. ومن الجميل أن العمل يمكن حفظه في أي مرحلة من المراحل بصيغة يمكن التعديل عليها وقت ما تشاء وهذا يمنح البرنامج مرونة وسهولة؛ فالاحتفاظ بالأعمال للتطوير عليها لاحقا بما يتناسب مع التصميم الجديد يوفر وقتا وجهدا، ويمكنك من تصحيح أي خطأ تم اكتشافه فيما بعد، أو إضافة المناسب ومعالجة وتعديل غيره؛ ويشجعك على البدء بالتصميم متى تشاء. ففي أي لحظة تضطر فيها لإغلاق البرنامج تقوم بحفظ العمل بصيغة فتعود إليه لتجده كما تركته على شكل طبقات شرائح فوق بعضها منفصلة يتم التعامل مع كل منها على حدى أما حفظ العمل بصيغ غير يعذر عليك التعامل معه كطبقات؛ فحفظه بصيغ و مثلا يجعله صورة واحدة مدمجة. وأخيرا.. نهنئك على اختيارك هذه الدورة، ونثني على قرارك تعلم الفوتوشوب.. وننصحك بأن تجعل من هذه الدورة نقطة لإحداث التغيير في حياتك وحياة من حولك.. فالفوتوشوب عالم من التجديد والتغيير والإبداع. وللامانة العلميه فقد جمعت هذه المادة العلمية من عدة مصادر ومواقع وقد رتبتها واضفت عليها الكثير لتصلكم بالشكل المطلوب ولتكون مرجعا لاتقان برنامج الفوتوشوب بحثا ودراسة وتطبيقا
تشمل الدورة جميع المستويات وتحتوي شروحات ودروس تطبيقية مكتوبة ومصورة التسجيل مفتوح امام الجميع بأمكان جميع الاعضاء الاشتراك في الموضوع من خلال وضع ردود على الموضوع باعلان اشتراكهم في الدورة وسيطلب من كل عضو فور انتهاء الدرس عمل تطبيق عليه تبدأ الدورة عند اكتمال الحد الادنى من الاعضاء وهو على الاقل NUM اعضاء بعد انتهاء الدورة سيتم منح المشتركين شهادات تقدير بأسم المنتدى سيتم التنسيق مع ادارة المنتدى حول هذا الامر اذا سيتم منح مميزات للاعضاء المميزين في الدورة بارك الله بيك اخوية ابو داود وا ن شاء الله ساداوام على الدورة في البراق اذا تعذرت الفلوجة ولكن اخي سؤال انا سانصب NUM NUM فهل فيه اختلاف كبير ام ماذا لان انا لا استطيع تحميل NUM NUM NUM ميغا عبر الانترنيت صعبة عليه لان الخط ضعيف المهم انا ان شاء الله اول المشتركين في منتدى البراق بهذه الدورة اخوك ابو الفاروق الجبوري
ولكن اخي ابو داود لدي مشكلة عندما انصب البرنامج NUM NUM يطلب تفعيل عبر الانترنيت ولكن عندما اطلب منه عمل التفعيل يقول لي ولا استطيع تشغيل البرنامج الا اذا عملت تفعيل له على كل مشكور اخوية ابو داود
جزاكم الله خير على هذة الدورة الشاملة ووفقك الله
مشكور اخي على جهودك ووفقك الله لما يحبه ويرضاه
السلام عليكم اشلونك ابو داود رسوم الدورة دعوة صالحة تم الاتفاق ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري ولكن اخي ابو داود لدي مشكلة عندما انصب البرنامج NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري يطلب تفعيل عبر الانترنيت ولكن عندما اطلب منه عمل التفعيل يقول لي ولا استطيع تشغيل البرنامج الا اذا عملت تفعيل له على كل مشكور اخوية ابو داود هذه النسخة بحاجة الى تفعيل على الانترنت لذا لا بد من وجود السريال لديك ويبدو ان السريال لديك مستعمل . الدورة ستؤهلك للتعامل مع جميع النسخ ومما لا شك فيه ان لك اصدار مميزاته التي تميزه عن غيره . الدورة ستكون بالتزامن بين المنتديات
بارك الله فيك في الحقيقة ان الاخوة في حاجة لمثل هذه الدورات ... وفي الحقيقة كنت احاول عمل واحدة لكن للأسف كان وقتي لا يسعفني ... المهم بارك الله في وجزاك الله عنا خير الجزاء ولي شرف أن أكون طالبك أخي الكريم ...
اخي ابو داود لقد نزلت النسخة التي اعيطتنا اياها والان انا انصب البرانامج ولكن لينتبه الاخوة ان عند فتح الضغط بعد التنزيل يجب تغيير اسم الملف من فوتوشوب NUM بالغة العربية الى اي شي بالغة الاجنبية لان انا لم استطيع التنصيب الا بعد تغيير الاسم على كل اشكرك اخوية ابو داود وبانتضار بدء الدورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري اخي ابو داود لقد نزلت النسخة التي اعيطتنا اياها والان انا انصب البرانامج ولكن لينتبه الاخوة ان عند فتح الضغط بعد التنزيل يجب تغيير اسم الملف من فوتوشوب NUM بالغة العربية الى اي شي بالغة الاجنبية لان انا لم استطيع التنصيب الا بعد تغيير الاسم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري على كل اشكرك اخوية ابو داود وبانتضار بدء الدورة بارك الله فيك تحدث هذه المشكلة عندما لا يكون الويندوز معرب. عندما لا يتم تثبيت التعريب على الجهاز فيمكن ان يكتب اللجهاز العربية ولكن لا يكون معرب اشكرك
حمل البرنامج من الرابط التالي حجم البرنامج NUM NUM NUM ميجا . NUM NUM . . معلومات التسجيل النسخة اعلاه هي NUM بالانجليزية وهي داعمة للغة العربية وتتوافق مع جميع الاجهزة ولا تحتاج الى مواصفات عالية في الجهاز كي تعمل بشكل جيد لهذا اخترتها . الملف مضغوط ببرنامج لضغط الملفات وسأشرح فك الضغط لمن لا يعرف ذلك كما انني سأضع شرح لتنصيب البرنامج وسأضع آخر نسخة من البرنامج لمن يريد ذلك مع الشرح مع العلم ان الدورة ستمكنك من التعامل مع جميع النسخ ومع البرنامج باللغتين الانجليزية والعربية. ملاحظة هناك نسخة من البرنامج لا تحتاج الى تنصيب تعمل بشكل تلقائي سأضع رابط اذا ارادها البعض ولكن سلبيتها انها قد لا تعمل بشكل جيد بعد فترة من الزمن وهذه المعلومة من احد الاخوة الذي عمل على نسخة من هذا النوع .
شرح تنصيب البرنامج على الرابط التالي . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي ابو داود وجعل ماتبذله من مجهود في ميزان حسناتك . مشكلة هذه الدورات التعليمية انها لا تكمل وتنقطع اسأل الله لك التوفيق والسداد والاستمرارية . اما مشكلتي الخاصة فهي ان جهازي احيانا يصاب ببطئ شديد وقد قمت بفرمتته في مرة سابقة لكن الان عادت المشكلة لا ادري هل سببها الرام ام فيروس يسعدني بعد ان اعالج المشكلة ان التحق بالدورة ان شاء الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بارك الله فيك اخي ابو داود وجعل ماتبذله من مجهود في ميزان حسناتك . اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM مشكلة هذه الدورات التعليمية انها لا تكمل وتنقطع اسأل الله لك التوفيق والسداد والاستمرارية . اما مشكلتي الخاصة فهي ان جهازي احيانا يصاب ببطئ شديد وقد قمت بفرمتته في مرة سابقة لكن الان عادت المشكلة لا ادري هل سببها الرام ام فيروس يسعدني بعد ان اعالج المشكلة ان التحق بالدورة ان شاء الله . هذه الدورة ستسمر حتى النهاية ان شاء الله تعالى اما بالنسبة لبطئ الجهاز فقد تكون نصبت برامج ثقيلة على الجهاز وهذا سبب رئيسي من اسباب بطء الجهاز فحاول ان تتناسب البرامج مع مواصفات الجهاز لديك
بارك الله فيك أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي بارك الله فيك في الحقيقة ان الاخوة في حاجة لمثل هذه الدورات ... وفي الحقيقة كنت احاول عمل واحدة لكن للأسف كان وقتي لا يسعفني ... المهم بارك الله في وجزاك الله عنا خير الجزاء اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي ولي شرف أن أكون طالبك أخي الكريم ... بارك الله فيك اريد منك ومن الاخوة اقتراح اسم للدورة اريد ممن يجيد التصميم عمل تصميم للدورة ان يحوي شعار البرنامج مع صندوق الادوات استخدام الالوان الاسود احمر ازرق اخضر انا الان بصدد اعداد كتاب الكتروني تعليمي عن الدورة وقد اشرفت على الانتهاء بقي بعض التعديلان واريد من الاخوة المشاركة فيه لذا اطلب المشاركة بالدورة من خلال اختيار اسم لها او عمل تصميم لها لمن يجيد ذلك .
ان شاء الله سأعمل على عمل شعار لكن ارجوا توضيح الفكرة ... هل تريد تصميم بوستر يكون واجهة للكتاب ام شعار للدورة ام الاثنين ....
الاثنان ان امكنك ذلك مع مراعاة الالوان اخضر ابيض اسود احمر ازرق بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا هو التصميم الذي طلبت اخي العلامة للدورة وهذه هي الواجهة بحجم NUM اذا كانت هناك ملاحظات ارجوا ارسالها لا تنسونا من صالح دعائكم ابو الحسن السامرائي
بارك الله فيك وجزاك الفردوس الاعلى اشكرك جدا على هذه المساعدة فلقد اكملت الكتاب ولم يتبقى سوى الشعار ولم اتطع عمله لضيق الوقت فاخترت ان اطلبه من الاخوة اكرر شكري لك واثني على جهدك ابو داوود
عفوا .. لا شكر على واجب أخي وبارك الله فيك مرة أخرى وانا في الخدمة ...
الدورة مرتبة ومنسقة على الرابط التالي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 