اصبح موضوع علاقة القاعدة بايران الشغل الشاغل لكل طبقات الشعب العراقي خصوصا عند متابعة اعمال القاعدة في العراق والتي تكاد تجدها في الدرجة الاولى لا تخدم الا مصالح ايران في المنطقة حتى عدها البعض بالجناح الضارب لايران في مناطق اهل السنة فبعد ان ظهر ابو جندل على فضائية العربية وهتكه احد الاستار كذبنا حينها وقال انصار القاعدة عنها مجرد تراهات فلم يبقى لنا حينها غير السؤال الوحيد الذي بقى يراودنا حتى الامس القريب والذي شغل عقل كل ذي لب من الالباب رزين لماذا لا نكاد نجد بقعة من بقاع البلاد الاسلامية السنية الا ونجدها حمراء مخضبة بدماء الابرياء ابتداءا من العراق والاردن ومصر وبلاد المغرب العربي وانتهاءا بالسعودية الا ايران فان لم تكن دارها دار حرب واهلها اهل ردة وقتالها اوجب من قتال الكفار الحقيقين كما هوحال البلدان الاسلامية السنية خصوصا في دساتيرالظواهري التكفيرية وبدعة البغدادي الاسلامية فتحت اي تصنيف جعلوا ايران و وضوعوها اخوتي ربما قد اطلت عليكم لكن ايكون هذا السبب في عدم استهداف ايران اترك الحكم لكم شهادة سيف العدل المسؤول الأمني في تنظيم القاعدة حول تأمين إيران للغطاء الأمني لتنظيم القاعدة قال سيف العدل المسؤول الامني في جيش قاعدة الاسلام العالمي في رسالته المعنونة السيرة الجهادية للقائد الذباح أبي مصعب الزرقاوي . وهي من منشورات الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم النشر والتوزيع ذكر فيها قال كنت أنا المسؤول عن تأمين بعض الاخوة العرب وإيصالهم إلي إيران، ومن ثم توزيعهم حسب ما نراه مناسبا، وكان الأخ أبو مصعب ومجموعته من ضمن هؤلاء الاخوة. بدأنا بالتوافد تباعا إلي إيران، وكان الاخوة في جزيرة العرب والكويت والإمارات من الذين كانوا خارج أفغانستان، قد سبقونا إلي هناك، وكان بحوزتهم مبالغ جيدة ووفيرة من المال، شكلنا حلقة قيادة مركزية وحلقات فرعية، وبدأنا باستئجار الشقق لإسكان الاخوة وبعض عائلاتهم .قام الأخوة في الحزب الإسلامي من جماعة قلب الدين حكمتيار بتقديم المساعدة الجيدة لنا في هذا المجال ، فقاموا بتوفير الشقق وبعض المزارع التي يمتلكونها ووضعوها تحت تصرفنا. بدأنا العمل واعدنا الاتصال بالقيادة، وبدأنا بمساندتها ودعمها من جديد، وكان هذا الأمر ضمن أهدافنا من عملية الخروج من أفغانستان، وبدأنا بتشكيل بعض المجموعات المقاتلة للعودة إلي أفغانستان لتنفيذ مهمات مدروسة هناك، هذا من ناحية، ومن ناحية أخرء بدأنا بدراسة حالة المجموعات والاخوة من اجل اختيار أماكن جديدة لهم. الأخ أبو مصعب ورفاقه الأردنيون والفلسطينيون اختاروا الذهاب إلي العراق، بعد دراسة ومناقشة طويلة، فهم بسحنهم ولهجاتهم يستطيعون الانخراط والاندماج بالواقع العراقي بسهولة، وقد كانت توقعاتنا ودراستنا المعمقة للأمور تشير إلي أن الأمريكان لا بد من أن يخطئوا ويغزوا العراق عاجلا أم أجلا، وان هذا الغزو سيهدف إلي إسقاط النظام، فلا بد لنا من أن نلعب دورا مهما في المواجهة والمقاومة، وهذه فرصتنا التاريخية التي قد نستطيع من خلالها إقامة دولة الإسلام التي سيكون لها الدور الأكبر في رفع الظلم وإحقاق الحق في هذا العالم بإذن الله. كنت على وفاق مع أخي أبو مصعب بهذا التحليل، ولم تكن للقاعدة أية علاقة تذكر مع صدام حسين ونظامه، علي العكس مما يشيعه الأمريكان دائما، فالأمريكان كانوا دائما يحاولون ربط صدام حسين ونظامه بالقاعدة، حتي يخلقوا لأنفسهم مبررات ومسوغات شرعية، حسب قوانينهم التي فرضوها بالقوة علي هذا العالم المستعبد والمستحمر للغرب وللإسرائيليين وللانغلوسكسون. إذا كان لابد لنا من وضع خطة لدخول الاخوة إلي العراق عن طريق الشمال، غير المسيطر عليه من قبل النظام، ومن ثم الانسياح جنوبا إلي مناطق اخوتنا السنة الذين كان لنا بينهم بعض الاخوة. وكان الاخوة في جماعة أنصار الإسلام قد ابدوا الاستعداد لتقديم أي معونة لمساعدتنا في تحقيق هذا الهدف. الأمريكان لمسوا أن الإيرانيين يغضون الطرف عن نشاطنا في إيران، فبدأوا بشن حملة إعلامية مركزة علي إيران، وبدأو يتهمونها بأنها تساعد القاعدة والإرهاب العالمي.كانت ردة فعل الإيرانيين أن بدأوا بملاحقة الشباب واعتقالهم، والبدء بعملية ترحيلهم إلي أوطانهم السابقة، أو إلي حيث يريدون، المهم أن يخرجوا من إيران فقط في حين ان ابوحندل الحارس الشخصي لابن لادن قد قال سابقا هناك شخصيات في القاعدة تتابع ملف التعاون مع إيران مثل سيف العدل وأبو حفص الموريتاني ووجود شخصيات من القاعدة في إيران . .................................................. ................................................. المصدر وتجد مقتطف مانقلناه من وسط الموضوع بعنوان في ايران . . . بارك الله فيكم NUM NUM اردت انقاذك اخي ابوعمروا الاردني NUM اخوكم ابن الانبار NUM وسؤال القاعدة لا اليوم ولاأمس موجودة بالعراق لماذا الان اكتشفتم انهم ايرانيين وكان سابقا بينكم وبينهم تعاون وعمليات مشتركة ؟؟ تعرفون السبب ماهو ؟ بعض الفصائل صارت صحوات ولذلك حق لها ان تروج هذه الشائعات لتنال ثقة الناس وتأييدهم وخصوصا اهل السنة يعادون ايران ماوجدوا غير هذه الكذبة ليتهموا بها قاعدة الجهاد ويفتروا على من دافع عن الارض والعرض . اللهم عليك بكل من سولت له نفسه وكذب على المجاهدين وروج هذه الاكاذيب .
واليكم موضوع الاخ ابو عمرو الاردني وعملية مصورة لتنظيم القاعدة تثبت ان اول من قاتل الفرس بالعراق هم قاعدة الجهاد لله درهم من اسود. . . . NUM NUM NUM NUM NUM الكلب عمره لا يعض ذيله و القاعدة هي ذنب كبير لايران لعنة الله عليهنم منافقين و كذابين ظلامين و مخربين
الحق واضح جدا اقبل الحق بتواضع ولاتأخك العزة بالاثم . ولاتتهم المجاهدين الذين هم احس مني ومنك . الكلام موجه للقعقاع.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية وسؤال القاعدة لا اليوم ولاأمس موجودة بالعراق لماذا الان اكتشفتم انهم ايرانيين وكان سابقا بينكم وبينهم تعاون وعمليات مشتركة ؟؟ تعرفون السبب ماهو ؟ بعض الفصائل صارت صحوات ولذلك حق لها ان تروج هذه الشائعات لتنال ثقة الناس وتأييدهم وخصوصا اهل السنة يعادون ايران ماوجدوا غير هذه الكذبة ليتهموا بها قاعدة الجهاد ويفتروا على من دافع عن الارض والعرض . اللهم عليك بكل من سولت له نفسه وكذب على المجاهدين وروج هذه الاكاذيب . اعلمي اختاه انا اذا انتقدت القاعدة فلا يعني انني ضد الجهاد.....يرجى الانتباه NUM NUM NUM NUM فالقاعدة جزء و جبهة الجهاد والاصلاح هي الاخرى جزء اكبر واوسع منه وكذلك جبهة الجهاد والتغيير .... فلماذا مثلا قناة الزوراء كمثل بسيط....... قبل توقف بثها ....لماذا لم تنشر عمليات القاعدة ........ لماذا اقتصرت على عمليات ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق الم تتسالوا لماذا ....... لاننا في العراق و بكل طبقاته والاعلامية منها نعرف من يمثل المقاومة الحقيقية التي تتقبلها الفطرة السليمة ممن تدعيها..... فالقاعدة هنا تحارب كل من يتعرض لها بكلمة ... ليصحح لها سلوكها......... بالله عليكم كيف يكون سلوك شباب لا علم عنده بحمل السلاح...ويقاطع العلماء.....بل ويكفرهم ...ويقتلهم......... بالله عليكم..... لا تأخذكم حمية حب الجهاد والمجاهدين بان تغمضوا اعينكم عن الخطأ فلستم تزايدونني على حب المجاهدين الحقيقين NUM الشيخ خميس ظاهر الضاري يقتل في منطقة سنية صافية.... مهند الغريري يقتل في منطقة سنية صافية.. مجاهدي جيش المجاهدين و الاسلامي وحماس العراق والكتائب والعصائب يقتلون في منطقة سنية صافية.. و مفتي الفلوجة....كذلك و الشيخ علي حسين شلش NUM NUM وكل هؤلاء المجاهدين قولا وعملا NUM NUM يقتلون في محافظة الانبار لن اتجاوز الى غيرها ..... وكل الناس تدري من قتلهم..... أإذا سكت الشهود فلت المجرمون.....انهم لا يقيمون للدم حرمة .....ومن ينتقدهم فمصيره ...طلقة تبرع بها مسلم خارج العراق لكن فقط تاملي كلمة توافد وكانك تقولين وبدأ الحجاج بالتوافد الى مكة او عرفة بعني بكل يسر ورضا وغض للطرف لكن يبقى السؤال ما مصلحة ايران من غض الطرف عن القاعدة ما الفائدة التي تعود بها على نفسها من ذلك علما ان الخصم الاخير يفجر ويكفر ابناء جلدته وبلدانه فبماذا امنت ايران القاعدة NUM القاعدة هي ايران وايران هي القاعدة والام البارة للقاعدة من تموير واسلحة وكل شيء اللهم انصر المجاهدين في العراق على القاعدة وايران وامريكا آمين
لي عودة بإذن الله للتعليق النت عندي بطيء وسأعلق على ردك اخي ابن العراق .
السلام عليكم ورحمة الله .. اقتباس فلماذا مثلا قناة الزوراء كمثل بسيط....... قبل توقف بثها ....لماذا لم تنشر عمليات القاعدة ........ اخي اتعرف سبب هذه الفتنة هو مشعان والله من ظهرت قناته ويبث فيها فقط عمليات للفصائل الاخرى ولفق وكذب زور وبهتان على دولة الاسلام ولايخفيك ان مشعان من دعاة الوطنية لذلك لايريد دولة اسلامية وهو وقناته سبب الفتنة بين المجاهدين. اقتباس لاننا في العراق و بكل طبقاته والاعلامية منها نعرف من يمثل المقاومة الحقيقية التي تتقبلها الفطرة السليمة ممن تدعيها..... اخي رجاء لاتقول نحن وتعمم على اهل العراق انا من العراق ووالله مارأينا وماسمعنا الا كل خير عن دولة الاسلام وامرائها وجنودها. وهدفهم اسمى من باقي الفصائل هذا الذي اراه دولة تريد اقامة شرع الله . اين الخطأ في ذلك ؟ اقتباس فالقاعدة هنا تحارب كل من يتعرض لها بكلمة ... ليصحح لها سلوكها......... بالله عليكم كيف يكون سلوك شباب لا علم عنده بحمل السلاح...ويقاطع العلماء.....بل ويكفرهم ...ويقتلهم......... بالله عليكم..... لا تأخذكم حمية حب الجهاد والمجاهدين بان تغمضوا اعينكم عن الخطأ فلستم تزايدونني على حب المجاهدين الحقيقين اخي ماهذا ؟ هل تكلم ناس لاتفهم ام ماالقصة ؟ انا اقاربي مع القاعدة كما تسميها وللعلم حاليا دولة العراق الاسلامية ولكن شئتم ام ابيتم هي دولة اسلامية والنصر آت ولو بعد حين. كما قلت اقاربي بالقاعدة ولي اقارب بالهيئة وعادي جدا هل الذي من القاعدة يتعرض للذي بالهيئة لا والله . اصلا ماشاء الله الي مع القاعدة اخلاق ودين وبسالة وشجاعة يمتلكون ونخوة والله شاهد. والمضحك تقول لايعرفون يمسكون سلاح الاصدارات خير شاهد ويكفيك ان ترى شجاعتهم بالعملية الفريدة التي رأيناها في سلسلة اصدارات جحيم الروم والمرتدين وهي فيولاية الانبار لعلك تتذكرها هل تدل على انهم لايعرفون ان يمسكوا سلاح ؟؟ سبحانك ربي هل انا فقط من ترى ام ماالقصة بالضبط؟ اقتباس الشيخ خميس ظاهر الضاري يقتل في منطقة سنية صافية.... اقتباس مهند الغريري يقتل في منطقة سنية صافية.. مجاهدي جيش المجاهدين و الاسلامي وحماس العراق والكتائب والعصائب يقتلون في منطقة سنية صافية.. و مفتي الفلوجة....كذلك و الشيخ علي حسين شلش NUM NUM وكل هؤلاء المجاهدين قولا وعملا NUM NUM يقتلون في محافظة الانبار لن اتجاوز الى غيرها ..... وكل الناس تدري من قتلهم..... أإذا سكت الشهود فلت المجرمون.....انهم لا يقيمون للدم حرمة .....ومن ينتقدهم فمصيره ...طلقة تبرع بها مسلم خارج العراق اخي اغلب الاحداث التي ذكرتها القاعدة ة لها بيانات ونفت ان كانت هي السبب في قتلهم ولكن لاتحضرني الان ... وايضا اخي نحن لنا اقارب مو مع القاعدة كما قلت لك ولكن لم يتعرض لهم احد ... ولي اقارب في مناطق مثل ديالى وسامراء والله مايقولون الا لك خير عن القاعدة مع العلم هم ليسوا كلهم بمجاهدين بل مواطنين عاديين. وطبعا اتكلم عن الاقارب لما اراه ولااتكلم مما اسمعه ممن لااعرفهم . اقتباس لكن يبقى السؤال ما مصلحة ايران من غض الطرف عن القاعدة ما الفائدة التي تعود بها على نفسها من ذلك سؤال بالله حكومة الرافضة حاليا مو كلها ايرانيين لو انت اخي اسمح لي اقول لك تريد فقط تتصيد يعني الهالكي وال الحكيم والسستاني والشهرستاني وصولاغ من هم ؟؟ الحرس الوثني وقوات غدر وجيش الدجال مقتدى القذر من هم ؟ ام انت تريد فقط ان تظهر انك على الحق كلهم مخابرات ايرانية وولائهم لايران يعني عندما نضربهم الا نضرب مصالح الفرس في العراق . ولعلك تعرف ان ابناء السنة الذين اعتقلوا على ايادي مجرمين مقتدى واقتادوهم للحسينيات من كان يحقق معهم ويعذبهم ؟؟ ضباط ايرانيين وحتى عربي مايعرفون وسجون الداخلية ايضا . وهذا الكلام مو كلام فقط يعني مني بل قناة مشعان التي تحبها هي من اظهرت شريط لانصار السنة لعلك تتذكره وفيه اعترافات احد المعذبين في الحسينيات وقال هذا الكلام . وطبعا ليست الحادثة الوحيدة نسمع بهذه الحوادث كثيرا ولكن هذه موثقة . والقاعدة تضرب هؤلاء كلاب ايران في العراق . اقتباس علما ان الخصم الاخير يفجر ويكفر ابناء جلدته وبلدانه من قال هذا الكلام وكل شيء له اصول في الشرع . التكفير والقتل كله حسب مايأمرنا فيه ديننا الحنيف حاطب بن أبي بلتعة الذي حاول خيانة المسلمين وبعث الخبر لكفار مكة لم يشفع له الا انه شهد معركة بدر فقط وكان يريدون الصحابة قتله رضي الله عنهم . هذا الدين الاسلامي ونهج رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس كل من تكتف في الصلاة صار سني ودمه حرام . ماالخطأ ان قتل سني يوالي الصلبان والرافضة ويعادي المجاهدين ؟. يقول صلى الله عليه وسلم ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون ويفعلون ما لا يؤمرون فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل القاعدة لم تخطأ ولكن معظم اهل العراق عقيدتهم غير سليمة نسأل الله العافية . اقتباس فبماذا امنت ايران القاعدة NUM امنتهم وضرب الشرطة والحرس الوثني وقوات غدر وجيش الدجال كل هذا تعتبره تأمين وامير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله قال سيوجه ضربات في ايران ولكن خرجت الصحوات ولم تعطهم المجال . وايضا حاليا بعد ان اوشكت القاعدة على هزيمة الصحوات ايران تستعد لحماية اسطولها ولعلك قرأت الخبر هنا احد الاخوة كتبه وقالت عنه الجزيرة . .. لكن والله الحق يظهر ولايفنى بإذن الله وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون . ............. ويااخي ابن الانبار انت من الانبار التي اذاقت الرافضة والصلبان المر والويلات هل تنكر مافعله جند القاعدة في معارك الفلوجة ام تنكر كيف كانت توجه الضربات لجيوش الصليب وخميني ؟ اين الفصائل الان امريكا والروافض والصحوات سيطرت على الانبار اين العز الذي كانت فيه ؟ خاب والله من حارب ولفق على اسود القاعدة اسود الجهاد . نسأل الله سبحانه ان يحفظ الانبار واهلها ويعيد المجد والعز الذي كانت فيه . كانت ولازالت بإذن الله مفخرة لكل مسلم يأبى الذل والهوان . ونسأله سبحانه ان يهدي من اتهم اسود القاعدة بتهم ملفقة وكاذبة . ...
اقتباس علما ان الخصم الاخير يفجر ويكفر ابناء جلدته وبلدانه اخي الغريب انك تتكلم عن التكفير وهذه الامور وانظر الى عنوان موضوعك فقط لتعرف خطأك وبعدها حاسب غيرك . ان تؤيد القاعدة تخلد نفسك بالنار لاحول ولاقوة الا بالله .
آه منكم يا أهل الشقاق والنفاق اللهم العن المنافقين وأهلكهم ولا تبقى منهم أحدا اللهم أقر أعيننا بنصر المؤمنين وعز الموحدين اللهم انصر من جاهد لتكون كلمة الله هى العليا وأذل كل خوان كفور
اقتباس السلام عليكم ورحمة الله .. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته NUM اقتباس اخي اتعرف سبب هذه الفتنة هو مشعان والله من ظهرت قناته ويبث فيها فقط عمليات للفصائل الاخرى ولفق وكذب زور وبهتان على دولة الاسلام ولايخفيك ان مشعان من دعاة الوطنية لذلك لايريد دولة اسلامية وهو وقناته سبب الفتنة بين المجاهدين. الفتنة اختي مشعان الجبوري ليس طرفا فيها بل العكس انها اعلان دول اسلامية وفرص البيعو فيها على الناس واجبارهم عليها ووصف المتخلفين عنها بالعصاة وانها واجبة العصر فقناة الجبوري جعلت من الامة الاسلامية تفتخر بما يقدمه ابطال العراق لكن الخلاف معه من قبلكم هي الرسالة الخاصة التي وجهها الى اسامة بن لادن على ما اذكر بخصوص تصرفات القاعدة في العراق واساءاتها NUM اقتباس اخي رجاء لاتقول نحن وتعمم على اهل العراق انا من العراق ووالله مارأينا وماسمعنا الا كل خير عن دولة الاسلام وامرائها وجنودها. وهدفهم اسمى من باقي الفصائل هذا الذي اراه دولة تريد اقامة شرع الله . هنا الاجبة تكمن في شطرين NUM الاول الفصائل الجهادية كلها هدفها اقامة شرع الله في البلاد و هي تحكم بشرع الله وهذا لاينكره الا جاهل و الا فعلاما يقاتل المجاهدين ويقتلون أ على دنيا زائفة زائلة اومال لن يقبضوا منه شي لو قتلوا فلتحكيم شرع الله احب الينا من حمر النعم NUM الثاني ليس اسمى من كل الفصائل فليس كل من حمل سيفه وادعى الجهاد وتحكيم شرع الله هو على الحق والدليل الخوارج في زمن علي فقد كانوا بحق رهبان في الليل فرسان في النهار وكانوا يدعون تحكيم شرع وقاتلهم علي وامر بقتالهم NUM اقتباس اين الخطأ في ذلك ؟ الخطأ يجيب عليه الشيخ حامد العلي NUM يقول الشيخ حامد العلي واجد في رده الرد الكافي في قوله هي احداث في الدين ويخشى ان يصير ضلالة أن هذه الإمامة، بنيت على غير أصل شرعي، إذ لا يعرف في الإسلام بيعة لسلطان مجهول، مختف، بغير شوكة، وظهور، وتمكين، تحفظ بها السبل، ويقام بها العدل والأحكام، وتصان الأنفس، والأموال، والأعراض والثغور، يرجع فيها الناس إلى أمر رحمة، وأمن، أمر يولاه من يجتمع عليه أمر الخاصة، و العامة، ويأوي إليه الضعيف والملهوف، يعينه أهل الحل والعقد من ذي العلم والرأي يضعون الأمور في نصابها حكما بالحق ، وقضاء بالعلم والعدل . وأضاف الشيخ العلي فإحداث إمامة على غير سبيل الشريعة المرضية ، ثم حمل الناس عليها بالسيف ، هو إحداث في الدين ، على غير هدى ، ويخشى أن يصير ضلالة ينزع الله تعالى بها بركته ، ويذهب عن الجهاد ريحه ، فتحتلب به الأمة دما ، لارحمة ورشدا ، وتمزقا ، لا إجتماعا وألفة ، توضع بها السيوف على رقاب المسلمين ، وتلغ في دماء الأمة ، بعد أن كانت في نحور أعداءها ، وترتد بعد أن كانت فيهم إلى صميم أحشاءها. وقد يحملهم ذلك على إيذاء من ييبين خطأهم ، والعدوان عليه ، فهم بشر ، وكل ابن آدم خطاء ، فيعتريهم ما يعتري البشر من نزعات الشيطان ، وأهواء النفوس ، وإذا كان هذا لم يعصم منه حتى صحابة النبي صلى الله عليه وسلم ، فكيف يعصم غيرهم منه ؟ NUM فكيف يكون إماما في إمامة شرعية وفق أحكام شريعتنا ، من يستجن هو بالناس ، فهو خائف لم يبدل خوف نفسه أمنا ، فضلا عن تبديل خوف الناس أمنا ، مطارد ، عاجز إلا عما يقوم به أهل الجهاد من حرب العصابات والكر والفر مما له فيه فضل الجهاد العظيم مقبوض اليد عن القدرة على التصرف في الشأن العام ، ولاريب في تسميته إماما ضد مقصود النص النبوي . قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين إكليل الكرامة لصديق خان NUM NUM NUM اقتباس كما قلت اقاربي بالقاعدة ولي اقارب بالهيئة وعادي جدا هل الذي من القاعدة يتعرض للذي بالهيئة لا والله . لا تحنثي بقسمك اختاه ما رايك بالشيخ حارث الضاري اتدرين ماقال مؤخرا قال بالنص والقاعدة ارتكبتت أخطاء ونبهنا إليها قبل أكثر من سنتين، والكل ساكت، وتعرضنا لانتقادات القاعدة بل لتهديدات القاعدة ..وهنا تعديات علينا شخصيا ، قتل من أعضاء الهيئة أشخاص ومن أبناء قبيلتنا مايزيد على الخمسين شخص من القاعدة، لكن نحن لا نريد أن نتاجر هذا وننشىء فتنة بين أبناء الشعب العراق وإنما نريد أن نجمع الصفوف لنطرد المحتل.... اقتباس اصلا ماشاء الله الي مع القاعدة اخلاق ودين وبسالة وشجاعة يمتلكون ونخوة والله شاهد. انا من العراق ومن الانبار تحديدا انا لن اذكر مافعلوا بمنطقتي لكن اذكرك بان الروايات تواترت و من جميع الفصائل الجهادية في العراق ومن كل علماء العراق عن اساءات القاعدة في تصفية الخصوم وان شئت اتيتك بها وبالرابط NUM اقتباس والمضحك تقول لايعرفون يمسكون سلاح الاصدارات خير شاهد ويكفيك ان ترى شجاعتهم بالعملية الفريدة التي رأيناها في سلسلة اصدارات جحيم الروم والمرتدين وهي فيولاية الانبار لعلك تتذكرها ليس هذا كناية عن عدم معرفة الرمي NUM NUM NUM لكنه اشارةالى محدد وكل لبيب بالاشارة يفهم NUM اقتباس اخي اغلب الاحداث التي ذكرتها القاعدة ة لها بيانات ونفت ان كانت هي السبب في قتلهم ولكن لاتحضرني الان ... وايضا اخي نحن لنا اقارب مو مع القاعدة كما قلت لك هلا اتيتني بها اقصد بيانات النفي فالى الان القاعدة لم ترد على بيان العصائب الشهير ثم ان شئتي انا اتيك بالروابط لكل ما ادعي واقول خصوصا اتهام الهيئة وتلميحها الشديد للقاعدة بقتل الشيخ علي حسين شلش في الفلوجة NUM اقتباس والله مايقولون الا لك خير عن القاعدة مع العلم هم ليسوا كلهم بمجاهدين بل مواطنين عاديين. وطبعا اتكلم عن الاقارب لما اراه ولااتكلم مما اسمعه ممن لااعرفهم . انا لا اكذب جمع من المجاهدين اتهموا القاعدة بقتل اتباعهم فإن كان هذا جزاء صفوة اهل العراق واقصد المجاهدين فما يكون حاال عامة المسلمين NUM كما ان القاتل لايقول قتلت والسارق كذلك ثم يكفي ان كل اهل العراق يعرفون ذلك اقتباس والقاعدة تضرب هؤلاء كلاب ايران في العراق . انا اتحدث عن تفجيرات في ايران كالتي تحدث في بقية البلدان الاسلامية فكثير من البلدان الاسلامية ضربتم مصالحهم سواء بقتل سفرائهم لكن عدتم وضربتم في بلدانهم كالاردن والجزائر NUM اقتباس القاعدة لم تخطأ ولكن معظم اهل العراق عقيدتهم غير سليمة نسأل الله العافية . هل دعوتموهم الى شرع الله الصحيح ام مباشرة قتلتموهم ثم ان قولك ان اغلب اهل العراق عقيدتهم غير سليمة فهل شقتت عن قلبهم فاني ارى غالب اقوالك لي اقارب واخبروني فانت بهذا خصمهم يوم القيامة ومن قال لاخيه كافر فقد باء به احدهما فرسول الله غضب اشد الغضب وقال اللهم اني ابرأ لكن مما فعل اسامة لانه قد قتل مشرك قال عندما هوى عليه بالسيف ليقتله لا اله الا الله فقتله فلما بلغ رسول الله فقال له ما تصنع بلا اله الا الله يوم القيامة بما معنى الحديث NUM اليك هذا الحديث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ...من خرج من أمتي على أمتي يضرب برها وفاجرها لا يتحاش من مؤمنها ولا يفي بذي عهدها فليس مني NUM رواه مسلم في كتاب الامارة NUM ............. اقتباس ويااخي ابن الانبار انت من الانبار التي اذاقت الرافضة والصلبان المر والويلات هل تنكر مافعله جند القاعدة في معارك الفلوجة ام تنكر كيف كانت توجه الضربات لجيوش الصليب وخميني لم تكن القاعدة حينها وانما كانت التوحيد والجهاد كما ان الفصائل الاخرى كان لها طرفا ايضا بالنصر فكان جميعهم يقاتلون تحت راية واحدة فنصرهم فما سمعنا حينها عن قتل مجاهد ولا عالم ولاولا الى ان بايعت التوحيد والجهاد القاعدة بعد استشهاد ابو انس رحمه الله فحصل الاختراق وتشابكت الاجندة اقتباس اين الفصائل الان امريكا والروافض والصحوات سيطرت على الانبار اين العز الذي كانت فيه ؟ اكتفي برد جيش المجاهدين في ذلك والموجة للعشائر في رسالته الاخيرة NUM اتيك بمقتاطفات منها NUM فلتذهب القاعدة بأخطائها التي لن ينساها لها التاريخ... معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف من استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير . ولا يمكن أن نقف في صف من شوه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم. وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟
السلام عليكم ورحمة الله صدقا كنت ناسية اني دخلت بنقاش هنا لكثرة مدخلاتي بالمنتدى لذلك القدر اليوم ابحث بمشاركاتي رأيت ردك اقتباس الفتنة اختي مشعان الجبوري ليس طرفا فيها بل العكس انها اعلان دول اسلامية وفرص البيعو فيها على الناس واجبارهم عليها ووصف المتخلفين عنها بالعصاة وانها واجبة العصر جماعة انصار الاسلام السنة لم تبايع الدولة ولكن مااحد تعرض لها او اجبرها هذا خير دليل على ان كلامك ليس كله صحيح اقتباس فقناة الجبوري جعلت من الامة الاسلامية تفتخر بما يقدمه ابطال العراق لكن الخلاف معه من قبلكم هي الرسالة الخاصة التي وجهها الى اسامة بن لادن على ما اذكر بخصوص تصرفات القاعدة في العراق واساءاتها NUM قناة الجبوري بثت التفرقة وصورت للعالم ان المجاهدين متفرقين بالعراق ودست السم بالعسل وبدأت تتكلم عن دولة الاسلام وتكذب ووصلت الى هدفها المنشود وتركت البث وانظر الى الاثار السلبية التي تركتها القناة من فرقة وخلاف .. اقتباس الاول الفصائل الجهادية كلها هدفها اقامة شرع الله في البلاد و هي تحكم بشرع الله وهذا لاينكره الا جاهل و الا فعلاما يقاتل المجاهدين ويقتلون أ على دنيا زائفة زائلة اومال لن يقبضوا منه شي لو قتلوا فلتحكيم شرع الله احب الينا من حمر النعم اقامة شرع الله اممممممم متأكد انت لو لا ؟؟اه صحيح شرع الله من حكومة التكنوقراط وشيل ايدك اقتباس الثاني ليس اسمى من كل الفصائل فليس كل من حمل سيفه وادعى الجهاد وتحكيم شرع الله هو على الحق والدليل الخوارج في زمن علي فقد كانوا بحق رهبان في الليل فرسان في النهار وكانوا يدعون تحكيم شرع وقاتلهم علي وامر بقتالهم NUM وكيف ادعوا ؟؟ لايوجد شيء اسمه ادعاء بل توجد اصدارات لهم .. وانت تشاهدها بعينك ام ان عينك تكذب ؟؟ اذا كنت كذلك فالناس ليسوا كلهم مثلك وايضا يشهد لهم الناس بالافعال طبعا الناس الشرفاء والتي لم تبع ضميرها بسيارة او دولار .. اقتباس الخطأ يجيب عليه الشيخ حامد العلي NUM يقول الشيخ حامد العلي واجد في رده الرد الكافي في قوله هي احداث في الدين ويخشى ان يصير ضلالة حامد العلي تصرفاته غريبة بالفترة الاخيرة وعليه مليون علامة استفهام هو كان يؤيد والان يعارض لانعلم مامشكلته نترك الزمن يخرج لنا نواياه اقتباس لا تحنثي بقسمك اختاه ما رايك بالشيخ حارث الضاري اتدرين ماقال مؤخرا بل والله هذا مااراه واقول الحق هنا امامكم وامام غيركم ولااخشى في قوله لومة لائم . الشيخ حارث الضاري يمجد ال سلول مارأيك ؟؟ الذين ادخلوا علينا امريكا وقواعد الصليب عندهم يمجدهم ؟؟ هو بشر يصيب ويخطأ ويؤخذ ويرد من كلامه بعد ان زار ال سلول تغير الرجل قليلا والله المستعان . اقتباس انا من العراق ومن الانبار تحديدا انا لن اذكر مافعلوا بمنطقتي لكن اذكرك بان الروايات تواترت و من جميع الفصائل الجهادية في العراق ومن كل علماء العراق عن اساءات القاعدة في تصفية الخصوم وان شئت اتيتك بها وبالرابط سبحان الله خمس سنوات القاعدة موجودة بالعراق الان تكتشفون ليسوا على صواب .. واي علماء صوفية واخونجية وجماعات مثل الصحوات غير ؟ اعداء السلفية يعني .. سبحانك ربي اي روابط اخي تتحدث عنها وهل برأيك عندما الانسان يخطأ يقول ويبث اخطأه على العالم امريكا كم هي اخطأها ولكنها بالاعلام هي وبس حتى الايتام ترعاهم وتنقذهم من وحشية العراقيين اخي كل الذي تقول عنه مدسوس وناس مغرضة من تبثه اما اصداراتهم ايضا عندي روابط ازودك بهن مثل السهم الخارق والرد الصاعق وغزوة ربعي بن عامر .. والخ وسلسلة جحيم الروم والمرتدين وايضا لهم اصدار حرصهم على الناس والمدنيين لكن لايحضرني اقتباس هلا اتيتني بها اقصد بيانات النفي فالى الان القاعدة لم ترد على بيان العصائب الشهير ثم ان شئتي انا اتيك بالروابط لكل ما ادعي واقول خصوصا اتهام الهيئة وتلميحها الشديد للقاعدة بقتل الشيخ علي حسين شلش في الفلوجة NUM والله تكلموا عنها الاخوة وان شئت اطلبها بالاخلاص ويعطينا اياها احد .. اما تناقض الهيئة خرج الفيضي على البغدادية يقول لايمكن الامريكان يقتلون ابناءنا ويقولون القاعدة دولة الاسلام فعلت كذا وكذا ونصدقهم مارأيك ؟. اقتباس انا لا اكذب جمع من المجاهدين اتهموا القاعدة بقتل اتباعهم فإن كان هذا جزاء صفوة اهل العراق واقصد المجاهدين فما يكون حاال عامة المسلمين NUM كما ان القاتل لايقول قتلت والسارق كذلك ثم يكفي ان كل اهل العراق يعرفون ذلك لا تتكلم ب اسم اهل العراق والشيخ حارث يقول NUM NUM من القاعدة دولة الاسلام عراقيين يعني هؤلاء ليس لهم رأي ام انت تعطي لمن تشاء حق المواطنة ؟.. انا وحدة من اهل العراق لذلك لاتعمم . واهل العراق يعرفون من رد الصائل وصان الارض والعرض وديالى هي ام الشواهد ولاداعي ان نذكرك بالسهم الطائش اقتباس انا اتحدث عن تفجيرات في ايران كالتي تحدث في بقية البلدان الاسلامية فكثير من البلدان الاسلامية ضربتم مصالحهم سواء بقتل سفرائهم لكن عدتم وضربتم في بلدانهم كالاردن والجزائر ناس تكذب الكذبة وتصدقها سبحانك ربي اخي سؤال اين عقولكم بالله ؟؟ .... كيف تقارن بين مصالح الجزائر والاردن ومصالح ايران بالعراق ؟؟ الجزائر ماعندنا غير سفيرهم وموظفين يعني ماذا تريد من دولة الاسلام تقابل السفارة الاردنية والجزائرية وبس .. اما ايران ان قلت عندنا مليون فارسي قصرت يمكن .. هل الاولى الذهاب الى ايران وقتالها وهي اصلا عندنا ؟؟وربما يكون صيد رؤوس الفرس اسهل على ارضنا اخي حاليا ايران عندنا وعلى ارضنا والحرس الثوري كلها المليشيات والحكومة .. يعني احتلال بطريقة ذكية نحن من نضربهم بالعراق مانضرب واحد واثنين وانت فاهم كلامي ومافي داعي اكمل . اقتباس هل دعوتموهم الى شرع الله الصحيح ام مباشرة قتلتموهم متى قتلناهم ؟؟؟ اتقي الله وحاسب كلامك والله الذي لا اله الاهو بنت خالي ساكنة بديالى اكثر من مرة يجون مجاهدي الدولة ايام ماكانت تسيطر تماما يطالبوهن بلبس النقاب .. ولم يستجبن الا بعد ان خدعوهن ان هناك قنوات فضائية ستأتي للتصوير يلا لبسنه ... هل يدل هذا على ان الدولة تتهجم على من يخالفها وتقتله ؟؟ بل هذه هي الحكمة والموعظة الحسنة .. مااجبروهن ولكن بخدعة البسوهن . اقتباس ثم ان قولك ان اغلب اهل العراق عقيدتهم غير سليمة فهل شقتت عن قلبهم فاني ارى غالب اقوالك لي اقارب واخبروني فانت بهذا خصمهم يوم القيامة ومن قال لاخيه كافر فقد باء به احدهما الصحوات والحزب الاسباني عقيدتهم شنو ؟؟ يعني الله اكبر نص الاية واضح ومن يتولهم منكم فإنه منهم ماذا يدل موالاتهم للصليب ؟؟ الا تدل على الجهل ؟ والناس اغلبها بالعراق ينضحك عليها بسرعة صدقوا الصحوات بعضهم لماذا؟ لانهم لايعرفون حكمهم شرعا . اقتباس لم تكن القاعدة حينها وانما كانت التوحيد والجهاد كما ان الفصائل الاخرى كان لها طرفا ايضا بالنصر فكان جميعهم يقاتلون تحت راية واحدة فنصرهم فما سمعنا حينها عن قتل مجاهد ولا عالم ولاولا الى ان بايعت التوحيد والجهاد القاعدة بعد استشهاد ابو انس رحمه الله فحصل الاختراق وتشابكت الاجندة سبحان الله ما صار الا من اشهر دولة العراق الاسلامية تركتكم صارت مو طيبة ولافيها خير .. وهل تقصد ان الشيخ ابا مصعب رحمه الله اخطأ ؟؟ ولو كان مثل ماتقول ماكان الجيش الاسلامي نفسه انتقم الى ابو مصعب بضرب احدى القواعد الامريكية .. اما الان البعض من الفصائل مستعد للمشاورات مع الصلبان بعد ان ماناله السنة من اذى من الصليب واعوانه ؟؟ هل نرضى بذلك لاوالله .. مانحن المسلمين هكذا ابدا .. اما جيش المجاهدين كل يوم لهم رأي ونسأل الله ان يهديهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري الكلب عمره لا يعض ذيله و القاعدة هي ذنب كبير لايران اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري لعنة الله عليهنم منافقين و كذابين ظلامين و مخربين اتق الله اخي ليس كل القاعده نعم هنالك اختراقات حصلت في صفوفهم ولكن وكما قال الرسول عليه افضل الصلاة والسلام انزلوا الناس منازلها بصراحه الاخت فاطمه او الاخ فاطم مندفع اكثر من الازم ولو اكثر الي تحدث عنه هو صحيح لكن هذا لا يعني ان القاعده ومهما كانت نسبة العراقين ان لا يخطأون القاعده لها جرائم ارتكبت بحق المجاهدين نفسهم واقسم بالله اني ادعوا لهم بالخير واتمنى ان اكون واحدا منهم الصادقين ومستعد ان اسرد لكم ولاي كان الحوادث المتعمده بالتفصيل الممل وانا اعلم ان سردي لهذه الحقائق يصب في مصلحت الكافرين ولكن ما باليد حيله لا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم
للاسف ان الادله كثيره ولم نجد منهم اي توضيح لها حتى اعلان الدوله للاصف جاء متزامنا مع اعلان البعض عن نية التقسيم او مايعرف بالفدرالية وهي من اهم اوراق ايران في العراق للسيطرة على جنوب العراق .
اخي ابو عبد الله الفلوجي دخلت بالنقاش وكلامك متناقض ولاادري انت مع من الآن والحمد لله شهدت على ان كلامي صحيح ولو لانحتاج شهادتك يكفي الله هو خير شاهد اما تناديني باخ او اخت بصراحة هذه عادة في المنتدى للمنهزمين والفاشلين الذين لايرتقون الى مستوى الحوار الهادف الهادئ فتجده يلقي التهم علي ويخرج عن صلب المووضوع وبصراحة لاتهموني لاني داخلة للدفاع عن المجاهدين واتكلم عن المجاهدين مو عن المعرفات ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالله الفلوجي بصراحه الاخت فاطمه او الاخ فاطم مندفع اكثر من الازم ولو اكثر الي تحدث عنه هو صحيح لكن هذا لا يعني ان القاعده ومهما كانت نسبة العراقين ان لا يخطأون القاعده لها جرائم ارتكبت بحق المجاهدين نفسهم واقسم بالله اني ادعوا لهم بالخير واتمنى ان اكون واحدا منهم الصادقين ومستعد ان اسرد لكم ولاي كان الحوادث المتعمده بالتفصيل الممل وانا اعلم ان سردي لهذه الحقائق يصب في مصلحت الكافرين ولكن ما باليد حيله لا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم نعم هذا صحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية اخي ابو عبد الله الفلوجي دخلت بالنقاش وكلامك متناقض ولاادري انت مع من الآن والحمد لله شهدت على ان كلامي صحيح ولو لانحتاج شهادتك يكفي الله هو خير شاهد اما تناديني باخ او اخت بصراحة هذه عادة في المنتدى للمنهزمين والفاشلين الذين لايرتقون الى مستوى الحوار الهادف الهادئ فتجده يلقي التهم علي ويخرج عن صلب المووضوع وبصراحة لاتهموني لاني داخلة للدفاع عن المجاهدين واتكلم عن المجاهدين مو عن المعرفات .. اولا اين التناقض من كلامي ان جاوبت وما سألت ثانيا انا تروقني مشاركاتك ولا انكر هذا الشي . ففسرت في نفسي ان هذه القدره قدرة رجل حسب مشاركاتك السابقه في اغلب الواضيع وليست امرأه لان حسب مامعروف ان النساء جليسات في بيوتهن .ما ادراهن بأحوال ديالى والزيدان واليوسفيه؟ ثالثا انا لست منهزم قلتها سابقا مستعد لسرد الجرائم المرتكبه بحق المجاهدين خصوصا والسنه عامه اين الهزيمه يا أخيتي فاطمه بالمناسبه لدي ابنه اسمها فاطمه رابعا لدي سوأل ارجوا فهمه قبل الاجابه وارجوا تقبله من اخ في الله لماذا انت او غيرك لم تسجلي بعنوان رجل وقد سجلتي بعنوان امرأه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم الاخت فاطمه عضوه جيده في المنتدى وانا شخصيا اتابع مواضيعها وردودها صحيح انها تدافع عن الاخضر واليابس وبصوره عميا ء يمكن عن حسن نيه لكن تبقى مواضيعها هادفه ودعوويه ونسأل الله ان تكون اخواتنا المؤمنات على هذا الرقي وهذا العطاء الاسلامي بارك الله بك ابو عبدالله الفلوجي وبالاخت فاطمه صلوا على الحبيب محمد عليه الصلاة والسلام وليكن بأسكم على من عاداكم والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخوكم الصحفي
اقتباس اولا اين التناقض من كلامي ان جاوبت وما سألت ثانيا انا تروقني مشاركاتك ولا انكر هذا الشي . ففسرت في نفسي ان هذه القدره قدرة رجل حسب مشاركاتك السابقه في اغلب الواضيع وليست امرأه لان حسب مامعروف ان النساء جليسات في بيوتهن .ما ادراهن بأحوال ديالى والزيدان واليوسفيه؟ تروق لك مشاركاتي لله الحمد وماالغريب ان ترى امرأة تعرف كل شيء شيء آخر انا اتكلم عن ديالى لأن اقاربي فيها واما اليوسفية لااعرف مابها صراحة . ولاتقولي تأخذين بكلام اقارب اي نعم اخذ بكلامهم على الاقل اعرفهم . وشايفة حالهم . اقتباس ففسرت في نفسي ان هذه القدره قدرة رجل ان بعض الظن اثم اقتباس ثالثا انا لست منهزم قلتها سابقا مستعد لسرد الجرائم المرتكبه بحق المجاهدين خصوصا والسنه عامه اين الهزيمه يا أخيتي فاطمه بالمناسبه لدي ابنه اسمها فاطمه الله يحفظ فاطمة .. طيب اي جرائم هل تقصد الاصدارات على النت الكاذبة انظر الى ردودي السابقة فهي كفيلة ان تجعلك تصمت . اقتباس رابعا لدي سوأل ارجوا فهمه قبل الاجابه وارجوا تقبله من اخ في الله لماذا انت او غيرك لم تسجلي بعنوان رجل وقد سجلتي بعنوان امرأه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اخي والله ماكنت حابة اطول بال معك وارد لانه لاداعي للرد عليك بس قلت مافي مشكلة ارد عليكم ببساطة انا امرأة ولايجوز اتشبه بالرجال وانت من الفلوجة يااعجبي كم احب هذه المدينة لكن متعجبة انها في ناس كذا في الفلوجة من امثالك اخي تسيء الظن اتعرف معرفي في اغلب المنتديات ماهو ؟؟ والله لو عرفته لما تكلمت عني بهذا الكلام ابدا معرفي الهائمة بشموخ الفلوجة واغلب الاخوة والاخوات يعرفوني اللهم صلي على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . الاخ الصحفي بارك الله بك وجزاك خير الجزاء ويااخي الان نساء الامة يتعرضن لحملة لعزلهن عن احوال امتهن واللهو في اشياء اخرى من زينة وبهرجة الدنيا كنت اعتقد الغرب فقط من يشارك في هذه الحملة ولكن على مايبدو اني غلطانة كثير لان مااراه من الاخوة هنا يثبت انا نتعرض لحملة منهم من ابناء جلدتنا ولاحول ولاقوة الا بالله منذ متى المراة المسلمة جاهلة ب أوضاع الامة ؟؟ ولماذا اذا مااهتمت لايصدق احد ؟؟ . عموما لايهمنا احد ولايهمني كلام احد وسأستمر بإذن الله الواحد الاحد . اتمنى من الاخوة والاخوات البقاء في صلب الموضوع واتركوا عنكم المهاترات قليلا . والسلام عليكم ورحمة الله. مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوية وابقى أجاهدكم كذا طول الايام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمية أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبية مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوية وابقى أجاهدكم كذا طول الايام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمية أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبية افتخر والله بامرأه تكتب بقلم المجاهد وتتكلم بلسان مدينة المساجد واتمنى لكي مستقبل واعد لنصرة الدين الاسلامي الصامد ومن رأئي قلم امرأة في سبيل الله خير من رشاش رجل متقاعس قاعد اسف على الرد المسبق ولكن من باب الحيطه من التدخلات ولكي نعرف مع من نتكلم اعلمي اخيتي في الله انني ابن عمك ومن نفس المدينه المنكوبه اللهم وفق رجالنا ونسائنا لنصر دين نبيك محمد عليه افضل الصلاه والسلام بالتوفيق
ههههههههههه اتمنى ان لا اكون انا المقصود من الشعر المسبق جزاك الله خيرا
حياك الله اخي ابو عبد الله وجزيت خيرا اقتباس اعلمي اخيتي في الله انني ابن عمك ومن نفس المدينه المنكوبه والنعم اخي من طيب اصلك ولكن لست من مدينتكم لكن اسأل الله ان اقيم عليها لاني احبها وسواء كنت من اي مدينة المهم انا من اهل السنة اختكم من الجنوب اما الابيات لااقصد احد على وجه التعيين ولكن اقصد من يكرهني ويكره وجودي . انا كنت حضرتك منهم اقصدك وانا كنت ليس منهم لااقصدك . الابيات واضحة . وحفظكم الرحمن . مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام و تبقى على رغم البلاوي قوية وابقى أجاهدكم كذا طول الايام ياللي كرهتوا فاطمة الاسلمية أنا هنا جهدي على روس الاقلام ورجالنا وسط المعارك أبية
