بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن الناطق العسكري لهيئة الاركان العامة جبهة العراق الحمد لله رب العالمين .. لقد كان من تيسير الله عز و جل على عباده أن سدد لهم رميهم و وفقهم لضرب المحتل و استهدافه عبر سلسلة من العمليات البطلة ، و قد تيسر للاخوان في هيئة الاعلام المركزي للجبهة تصوير احداها ضمن قاطع عمليات صلاح الدين ، و العملية عبارة عن مهمة كلفت بها احدى سرايا جيش الصابرين لنصب كمين بعبوة ناسفة ضد احدى ارتال الاحتلال الصليبي ، فالحمد لله أن تكللت مهمتهم بنجاح و تمكنوا من ضرب احدى عجلات العدو و تدميرها .. الله أكبر . نقدم لاخوتنا المسلمين في كل مكان الفلم المصور للعملية روابط بجودة عالية ملف مضغوط . . . . رابط بجودة عالية . . رابط بجودة واطئة . . المصدر 