وفاة القاضي الماورديمفكرة الإسلام صاحب الحاوي الكبير أحد أشهر كتب الفقه الشافعي، العلامة قاضي القضاة علي بن محمد بن حبيب أبو الحسن الماوردي البصري، شيخ الشافعية، صاحب التصانيف الكثيرة في الأصول والفروع والتفسير والأحكام السلطانية، وأدب الدنيا والدين والإقناع، كان حليم ا وقور ا شديد التحرز، حتى أن تلاميذه لم يروا ذراعه يوم ا من الدهر، كان صديق ا لجلال الدولة البويهي، ولكن لا يداهنه أبد ا حتى أنه قد امتنع ورفض موافقة علماء زمانه على جواز إطلاق اسم شاهنشاه على الأمير جلال الدولة، فازداد بذلك مكانة ووجاهة عند جلال الدولة، وهذه عاقبة من يتمسك بالحق والسنة، وقد ورد في البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أخنع اسم عند الله يوم القيامة رجل تسمى بملك الأملاك ، وفي رواية مسلم أغيظ رجل على الله يوم القيامة وأخبثه رجل تسمى ملك الأملاك، لا ملك إلا لله عز وجل وفاة العلامة أبي الطيب الطبري الفقيه، شيخ الشافعية الكبير، طاهر بن عبد الله بن طاهر بن عمر، ولد بمدينة آمل بطبرستان سنة NUM NUM NUM ه ، بدأ كعادة العلماء والأفذاذ في تلقي العلم صغير ا، وبدأ في سماع الحديث من علماء بلاده ودرس على أيديهم الفقه ثم انتقل إلى بغداد مركز الإشعاع العلمي وقتها، وعاصمة العلوم الشرعية فاشتغل على الإمام أبي حامد الإسفراييني، وسمع الحديث من الدارقطني. كان أبو الطيب الطبري ثقة دين ا ورع ا عالم ا بالأصول والفروع، متقللا من الدنيا زاهد ا فيها، حتى أنه كان له ولأخيه عمامة واحدة وقميص واحد، إذا لبسها هذا جلس الآخر في البيت لا يخرج منه والعكس وإذا غسلاهما جلسا في البيت إلى أن ييبسا، وكان محافظ ا على نفسه من اللهو والعبث وسفاسف الأمور حتى أنه قد بلغ من العمر NUM NUM NUM عام وهو صحيح العقل والفهم والأعضاء، يفتي ويدرس ويشتغل عليه طلبة العلم، وقد ركب مرة سفينة، فلما خرج منها قفز قفزة لا يستطيعها الشباب فقيل له ما هذا يا أبا الطيب؟ قال هذه أعضاء حفظناها في الشبيبة فحفظها الله لنا في الشيبة، وقد توفي رحمه الله في NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM هجرية. تنازل الحسن لمعاوية عن الخلافة رضي الله عنهما . بعد أن قتل عدو الله ابن ملجم الخارجي أمير المؤمنين علي ا رضي الله عنه، بايع الناس ولده الأكبر الحسن ولم يبايع أهل الشام على خلفية ما وقع في الجمل وصفين وأحداث الفتنة المشهورة، وكان الحسن رضي الله عنه يكره القتال والخلاف والشقاق الذي حدث بين المسلمين، فإذا به يجد أن أهل العراق مصرون على مواصلة القتال واستعدوا لمنازلة معاوية وأهل الشام، ووقعت حادثة دلت على فساد النوايا والعزائم من هذا القتال، فقرر أن ينزل عن الخلافة لمعاوية بن أبي سفيان نظير شروط اشترطها، على رأسها حقن دماء المسلمين ووقف القتال، فقبل معاوية شروطه كلها وزيادة، وذلك في NUM NUM ربيع الأول سنة NUM NUM ه وهو العام الذي أطلق عليه عام الجماعة؛ لأن كلمة المسلمين اجتمعت بعد فترة من التفرق والاختلاف. وكان هذا الفعل من الحسن آية من آيات وعلامات النبوة للحديث الذي أخرجه البخاري من حديث أبي بكرة الثقفي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم صعد المنبر يوم ا وجلس الحسن بن علي إلى جانبه، فجعل ينظر إلى الناس مرة وإليه أخرى ثم قال أيها الناس إن ابني هذا سيد وسيصلح الله به بين فئتين عظيمتين من المسلمين بارك الله فيك على هذه المقتطفات الرائعة الذي نستخلص منها العظة والعبرة ولقد اعجبتني مقولة ابي الطيب الطبري هذه أعضاء حفظناها في الشبيبة فحفظها الله لنا في الشيب بارك الله فيك اخي الحبيب
وفيك بارك الله اخي ابا مصعب الزرقاوي وقفات مع أسد الجبل أسد الدين شيركوه وقفات مع أسد الجبل أسد الدين شيركوه سيد يوسف NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعريف هو الفارس أسد الدين شيركوه بن شاذى بن مروان بن يعقوب الدونيى الكردي، وهو عم صلاح الدين الأيوبى وأستاذه فى الجهاد ، ولد ببلدة دوين بأذربيجان سنة NUM NUM NUM هجرية تقريبا ، نشأ هو وأخوه نجم الدين أيوب والد صلاح الدين، بتكريت لما كان أبوهما شاذى ومعناها فرحان نقيب قلعتها، ويغلب على نجم الدين العقل والحكمة والتؤدة، في حين كان أسد الدين كالشهاب الحارق لا يصبر على إساءة أو عدوان أو انتهاك حرمات...وعن معنى الاسم فهو بالعربية أسد الجبل، فشير أسد، وكوه جبل. وقفات وتأملات NUM لا يطمع فى ملك عمل فى جيش عماد الدين زنكي، وخاض معه كل حروبه ضد الصليبيين وكان معه يوم فتح الرها وكان عماد الدين الخبير بمواهب الرجال يحب شيركوه، ويقدره وظل هكذا حتى كان معه في معسكره ليلة أن قتل عماد الدين سنة NUM NUM NUM هجرية، وعندها حفظ أسد الدين شيركوه معسكر المسلمين من الهرج والمرج الذي يحدث عادة عند مقتل القائد ثم قام بإعطاء خاتم الملك الخاص بعماد الدين لولده نور الدين محمود كناية عن خلافته لأبيه الشهيد، ثم قام بحراسة نور الدين محمود حتى وصل سالما أمنا إلى مدينة حلب ، فعرف نور الدين هذا الجميل لأسد الدين، وصار من أقرب الناس إليه . ومن ذلك اليوم أصبح أسد الدين شيركوه قائد جيوش نور الدين محمود أمير الشام الجديد وأصبح أخلص وأقوى أمراء الجيوش الشامية، ورجل المهام الصعبة الذي يعتمد عليه نور الدين محمود في النوازل وصعاب الأمور. NUM صانع القادة الربانيين وجد أسد الدين شيركوه فى ابن أخيه أنه يتمتع بصفات القائد الربانى حيث حكمة الشيوخ رغم صغر سنه. أخلاق الفرسان رغم فورة الشباب. ورع الزهاد رغم حياة الإمارة. بصيرة المؤمن وفراسته. لا تلين له قناة فما يعرف الضعف ولا الوهن. ومن ثم تعهد أسد الدين شيركوه ابن أخيه ليعده على موعد مع القدر إعداد المجاهدين الأفذاذ القادرين حين يضعف الناس حيث تعهده بالرباية الجهادية ، وإنبات الخصائص القيادية، واستصحبه معه إلى مصر وهو ابن سبعة وعشرين عاما بعد إذ أظهر مهارة فى قيادة الشرطة بدمشق، ليعينه على أمر الجهاد ويصير بعدئذ وزيره المعتمد ولربما كان القدر يعده من حيث لا يدرى لفتح بيت المقدس. NUM الأسد فاتح الديار المصرية كتب الأستاذ شريف عبد العزيز بتصرف كان أسد الدين شيركوه بحكم خبرته العسكرية الطويلة وبصيرته السياسية لأوضاع العالم الإسلامي وقتها يرى أهمية الديار المصرية وضرورة فتحها وإزالة الدولة الفاطمية والتي تسببت في ضياع بيت المقدس سنة NUM NUM NUM هجرية، فقد كان أسد الدين شيركوه متأثرا بفكرة توحيد العالم الإسلامي ضد الوجود الصليبي، وكان يرى أن النصر على الصليبيين لن يتم إلا بتوحيد مصر والشام ...لذلك كان دائم الإلحاح على نور الدين ليفتح مصر ونور الدين يرى أن الوقت غير مناسب والإمكانيات غير متاحة، فالجيوش مشغولة في قتال البؤر الصليبية في جميع أنحاء الشام، ولكن نور الدين لم يترك فكرة فتح مصر بالكلية، بل انتظر الفرصة المناسبة...وحين تهيأت باستنجاد شاور بنور الدين محمود ضد خصمه ضرغام فى مصر كلف نور الدين قائد جيوشه أسد الدين شيركوه بأن يتوجه إلى مصر لذلك الغرض، ففرح الأسد بهذه المهمة وخرج في صحبته تلميذه وابن أخيه صلاح الدين الأيوبي ومعه ألف رجل فقط وذلك سنة NUM NUM NUM هجرية . انتهى وتروى مصادر التاريخ أن مهارة أسد الدين العسكرية والتمويهية قد جنبته جيوش الفرنج فى الطريق من الشام إلى مصر، وحين حنث شاور فى وعده واستنجد بالصليبيين ضد أسد الدين وطوقه ومعه جنود الفرنج فى بلبيس ثلاثة أشهر دون جدوى وذلك وحسبما تروى كتب التاريخ أن الفرنج كانوا يرتعدون من مجرد سماع اسم أسد الدين شيركوه وهذا يفسر لنا عدم جدوى الحصار رغم طول مدته، وقلة تحصين شيركوه، وقلة عتاد شيركوه مقارنة بكثرة عتاد الفرنج وشاور الخائن... وما ف ك الحصار إلا بعد ذكاء نور الدين محمود الذى نقل المعركة إلى الشام بدلا من مصر ليفك الحصار عن شيركوه وذلك حين حاصر تل حارم ففزع الفرنج لذلك وتوافدوا إلى الشام دفاعا عن حارم ، وطلبا للصلح، وبعد حين تمت سيطرة شيركوه على مصر كاملة بعد محاولات متعددة وحروب متكررة مع الفرنج وشاور، حيث تولى أسد الدين شيركوه الوزارة في مصر وأخذ في التدبير والعمل من أجل إسقاط الدولة الفاطمية وتوحيد مصر والشام تحت حكم نور الدين محمود خاصة بعد إلحاح الخليفة العباسي المستضيء بالله على ذلك الأمر، ولم يمهله القدر سوى ثلاثة أشهر حتى جاءه أمر الله على إثر ذبحة صدرية قتلته رحمه الله في NUM NUM جمادى الأخر NUM NUM NUM هجرية وقيل على إثر وقوعه من جواده بعد حياة حافلة بالجهاد وبصناعة القادة الربانيين. فى النهاية خاض صاحبنا أكثر من مائة وخمسين موقعة، وعاش حياته وقفا للإسلام والجهاد، وإليه يرجع الفضل فى صناعة صلاح الدين كقائد، وفى توحيد مصر والشام ذلك السلاح الحاسم فى معركتنا مع اليهود ومع أعداء الأمة فى المستقبل لو أن قومى كانوا
علي سالم النباهين في تاريخنا الإسلامي الزاهر نماذج رائعة من العلماء العاملين الذين أدوا رسالتهم على أكمل وجه، فكانوا نبراسا يستضاء بهم في كل زمان، ونماذج يقتدى بها في وقت ت فتقد فيه القدوة الصالحة، والكلمة الجريئة ، والمجابهة الصريحة في سبيل إعلاء كلمة الله. وشيخنا العز بن عبد السلام هو من ذلك الطراز الفريد الذي يجب أن نستلهم سيرته في حياتنا المعاصرة، فقد كان هذا الرجل أنموذجا رائعا للسياسي البارع، والعالم المستنير، والاجتماعي المخلص، المتعبد على طريقة السلف الصالح، فكان أمة في عصره أحيا الله به موات المسلمين. ولادته ونشأته ولد عبد العزيز بن عبد السلام السلمي المعروف بالعز بن عبد السلام عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م في دمشق ونشأ بها، وتفقه على أكابر علمائها، فبرع في الفقع والأصول والتفسير والعربية، حتى انتهت إليه رياسة المذهب الشافعي، وبلغ رتبة الاجتهاد، وقصد بالفتاوى من كل مكان.. فاستحق لقب سلطان العلماء بجدارة كما أطلقه عليه تلميذه ابن دقيق العيد. وبعد أن اكتملت ثقافته اتجه إلى التدريس والافتاء والتأليف، وتولى المناصب العامة في القضاء والخطابة في مساجد دمشق مسقط رأسه أولا ، ثم في القاهرة بعد أن هاجر إليها بعد أن تجاوز الستين من عمره NUM . الأحداث التاريخية التي عاصرها تفتحت عينا العز بن عبد السلام على أحداث جسام كان يموج بها العالم الإسلامي، وعاش ثلاثا وثمانين سنة ت NUM NUM NUM ه عاصر فيها أحداثا سياسية مؤلمة. فقد أدرك انتصارات صلاح الدين الأيوبي المجيدة واسترداده بيت المقدس من أيدي الصليبيين NUM NUM NUM ه ، وشاهد دولة الأيوبيين في هرمها وآخر أيامها، وشاهد دولة المماليك البحرية في نشأتها وعز ها، وشاهد بعض الحملات الصليبية على فلسطين ومصر، وشاهد الغزوة التترية المغولية الهمجية على الخلافة العباسية في بغداد، وتدميرها للمدن الإسلامية، وشاهد هزيمة التتار في عين جالوت بفلسطين بقيادة سيف الدين قطز سلطان مصر. شاهد شيخنا كل هذه الأحداث، فأثرت في نفسه، وراع ه تفتت الدولة الأيوبية القوية قاهرة الصليبيين إلى دويلات عندما اقتسم أبناء صلاح الدين الدولة بعد وفاته فدويلة في مصر، ودويلة في دمشق، ودويلة في حلب، ودويلة في حماة، وأخرى في حمص، ودويلة فيما بين النهرين. وبين حكام هذه الدويلات تعشش الأحقاد والدسائس، والصليبيون على الأبواب، والتتار يتحفزون للانقضاض على بلاد الشام ومصر. موقفه من الملك الصالح في دمشق إزاء هذه الأوضاع المتردية أخذ العز بن عبد السلام يدعو إلى أن يتحد سلطان الأيوبيين، وتتحد كلمة المسلمين لمواجهة الأخطار المحدقة بهم. وكانت وسيلته في ذلك الخطب على المنابر، والوعظ ونصح الأمراء، وقول كلمة الحق الجريئة التي ألزم الله بها العلماء.. ولكن أنى يتسجيب المتشبثون بكراسي الحكم إلى كلمة الحق، والتدبر في العواقب؟ فقد حدث في ظل هذه الأوضاع القائمة أن الملك الصالح إسماعيل الأيوبي تصالح مع الصليبيين على أن يسلم لهم صفدا وقلعة الشقيف وصيدا وغيرها من حصون المسلمين الهامة مقابل أن ينجدوه على الملك الصالح نجم الدين أيوب فأنكر عليه الشيخ ابن عبد السلام ذلك، وترك الدعاء له في الخطبة، فغضب الصالح إسماعيل منه، وخرج العز مغاضبا إلى مصر NUM NUM NUM ه فأرسل إليه الصالح أحد أعوانه يتلطف به في العود إلى دمشق، فاجتمع به ولاي ن ه وقال له ما نريد منك شيئا إلا أن تنكسر للسلطان وتقب ل يده لا غير. فقال له الشيخ بعزة وإباء العالم المسلم يا مسكين، ما أرضاه يقب ل يدي فضلا أن أقب ل يده يا قوم، أنتم في واد ونحن في واد، والحمد لله الذي عافانا مما ابتلاكم NUM . الشيخ في مصر وتوجه الشيخ إلى مصر وقد سبقته شهرته العلمية وغيرت ه الدينية وعظمته الخل قية فاستقبله سلطانها نجم الدين أيوب وأكرمه وولاه الخطابة في جامع عمرو بن العاص، وقل ده القضاء في مصر، والتف حوله علماء مصر وعرفوا قدره، وبالغوا في احترامه.. فامتنع عالم مصر الجليل الشيخ زكي الدين المنذري عن الإفتاء بحضوره احتراما له وتقديرا لعلمه، فقال كنا نفتي قبل حضوره، وأما بعد حضوره فمنصب الفتيا متعي ن فيه NUM . موقفه من السلطان نجم الدين أيوب ورغم المناصب الهامة التي تولاها الشيخ في مصر، فقد التزم بقول كلمة الحق ومجاهرة الحكام بها في مصر، كما التزم بها من قبل في الشام، فهو لم يسع إلى المناصب الرفيعة، وإنما هي التي سعت إليه لجدارته بها، ولم يكن يبالي بها إذا رأى أنها تحول دون الصدع بالحق وإزالة المنكرات، فقد تيقن من وجود حانة تبيع الخمور في القاهرة، فخرج إلى السلطان نجم الدين أيوب في يوم عيد إلى القلعة فشاهد العساكر مصطفين بين يديه، ومجلس المملكة، وما السلطان فيه يوم العيد من الأبهة، وقد خرج على قومه في زينته على عادة سلاطين الديار المصرية، وأخذت الأمراء تقبل الأرض بين يدي السلطان، فالتفت الشيخ إلى السطان وناداه يا أيوب، ما حجتك عند الله إذا قال لك ألم أبوىء لك ملك مصر ثم تبيح الخمور؟ فقال السلطان هل جرى هذا؟ فقال الشيخ نعم، الحانة الفلانية يباع فيها الخمور وغيرها من المنكرات، وأنت تتقلب في نعمة هذه المملكة يناديه كذلك بأعلى صوته والعساكر واقفون قال يا سيدي، هذا ،أنا ما عملته، هذا من زمن أبي. فقال الشيخ أنت من الذين يقولون إنا وجدنا آباءنا على أمة؟ فرسم السلطان بإبطال تلك الحانة NUM . وعندما سأله أحد تلاميذه لما جاء من عند السلطان وقد شاع هذا الخبر يا سيدي كيف الحال؟ فقال يا بني، رأيته في تلك العظمة فأردت أن أهينه لئلا تكبر نفس ه فتؤذيه. فقلت يا سيدي، أما خفت ه؟ قال والله يا بني استحضرت هيبة الله تعالى، فصار السلطان ق د امي كالقط NUM . الشيخ وجماعة أمراء الممالك ولم يتوقف الشيخ مرة عن مصارعة الباطل والصدع بكلمة الحق، مهما كلفه ذلك من المتاعب والتبعات، فقد ذكر أن جماعة من أمراء المماليك في عهد السلطان أيوب لم يثبت عنده أنهم أحرار، وأن حكم الرق مستصحب عليهم لبيت مال المسلمين، فبل غهم ذلك، فعظم الخطب عندهم فيه، واحتدم الأمر، والشيخ مصمم لا يصحح لهم بيعا ولا شراء ولا نكاحا ، وتعطلت مصالحهم بذلك، وكان من جملتهم نائب السلطنة، فاستشاط غضبا ، فاجتمعوا وأرسلوا إليه فقال نعقد لكم مجلسا وينادى عليكم لبيت مال المسلمين، ويحصل عتقكم بطريق شرعي. فرفعوا الأمر إلى السلطان فبعث إليه فلم يرجع عن قراره . فجرت من السلطان كلمة فيها غلطة حاصلها الإنكار على الشيخ في دخوله في هذا الأمر، وأنه لا يتعلق به، فغضب الشيخ وحمل حوائجه على حمار، وأركب عائلته على حمير أخر، ومشى خلفهم خارجا من القاهرة قاصدا نحو الشام، فلم يصل إلى نحو نصف بريد ستة أميال إلا وقد لحقه غالب المسلمين، لا سيما العلماء والصلحاء والتجار وأنحاؤهم. فبلغ السلطان الخبر، وقيل له متى راح ذهب ملك ك فركب السلطان بنفسه ولحقه واسترضاه وطيب قلبه، فرجع واتقفوا معه أن ينادى على الأمراء لبيعهم . فأرسل إليه نائب السلطنة بالملاطفة فلم يفد فيه، فانزعج النائب وقال كيف ينادي علينا هذا الشيخ ويبيعنا ونحن ملوك الأرض؟ والله لأضربنه بسيفي هذا. فركب بنفسه في جماعته وجاء إلى بيت الشيخ والسيف مسلول في يده، فطرق الباب، فخرج ولد الشيخ فرأى من نائب السلطنة ما رأى، فعاد إلى أبيه وشرح له الحال، فما اكترث لذلك ولا تغير وقال يا ولدي أبوك أقل من أن ي قتل في سبيل الله ثم خرج كأنه قضاء الله قد نزل على نائب السلطنة، فحين وقع بصره على النائب، يبست يد النائب وسقط السيف منها وأرعدت مفاصله فبكى، ويسأل الشيخ أن يدعو له، وقال يا سيدي خب ر، إيش أي شيء تعمل؟ قال الشيخ أنادي عليكم وأبيعكم. قال ففيم تصرف ثمننا؟ قال في مصالح المسلمين. قال من يقبضه؟ قال أنا. فتم له ما أراد، ونادى على الأمراء واحدا واحدا وغالى في ثمنهم، وقبضه وصرفه في وجوه الخير NUM . جنازة الشيخ وهكذا تمضي حياة العز بن عبد السلام في كفاح متواصل، وتواضع جم، ونفس أبية مترفعة عن حطام الدنيا، فنال ثوابي الدنيا والآخرة. ويختاره الله إلى جواره، وتمر جنازته تحت القلعة بالقاهرة، وشاهد الملك الظاهر بيبرس كثرة الخلق الذين معها فقال لبعض خواصه اليوم استقر أمري في الملك، لأن هذا الشيخ لو كان يقول للناس اخرجوا عليه لانتزع الملك مني NUM . رحم الله سلطان العلماء، ورادع السلاطين، ونسأله تعالىأن يرزقنا من أمثاله. مجلة الأمة، العدد NUM NUM ، المحرم NUM NUM NUM NUM ه NUM السبكي طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM NUM ؛ ابن تغري بردي النجوم الزاهرة في ملوك مصر والقاهرة NUM NUM NUM NUM ؛ ابن العماد الحنبلي شذرات الذهب في أخبار من ذهب NUM NUM NUM NUM NUM طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM NUM ؛ السيوطي حسن المحاضرة في تاريخ مصر والقاهرة NUM NUM NUM NUM ؛ ابن واصل مفرج الكروب في أخبار بني أيوب NUM NUM NUM NUM NUM حسن المحاضرة NUM NUM NUM NUM NUM طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM من طرائفه الشهيرة عن الناس الذين يربون الكلاب في بيوتهم إنما احنا بقى الناس مش لاقية تاكل ودا مربي كلب،،،الناس نايمة على الرصيف ودا عامل للكلب غرفة لوحده والناس نايمة على الرصيف وبيبقوا نايمين على الرصيف الواحد يقول للتاني إيه وس ع شوية ياأخي يرد عليه انت عاوزني أنام في الشارع؟؟ أمال انت نايم فين ياابني ويبقى الناس مش ملاقية مواصلات وتلاقي بيجو اسم الكلب دا هو باصص من شباك الشيفروليه وانت واقف على المحطة بقالك ثلاث ساعات والكلب باصص الك وبيضحك لك ابتسامة زرقة بنت كلب حتقول غيه يعني شيفورليه ومرسيدس واحنا مش لاقيين حمار سيدس حتعمل إيه تقول يعني ياليتني كنت ...ههههههههههه حتعمل إيه؟؟ ماانت عاوز توصل وحد الله وقول لاإله إلا الله النهار ده في كلاب أحسن من موظف درجة رابعة... يعني الكلب إذا ماكملش كيلو الكباب ،،،تلفون يضرب للدكتور البيطري يابيه نعم يامدام ده بيجو ماكملش ال....أنا خايفة يكون في حاجة في الجهاز الهضمي الصور دي موجودة يعني إذا الكلب مانامش شوية بالليل لابد الدكتور يكشف عليه يشوف عنده زكام ولانزلة برد الفقير النهار ده بيروح المستشفى بدون ماالدكتور يكلمه يبقى رايح عينيه وجعاه الدكتور يطلع أي تذكرة يعطيها له تطلع تذكرة إيه؟؟ ده عينيه وجعاه ،،تطلع زرنيخ وحديد يروح له عنده مغص في بطنه يعطيه تذكرة قطرة كان يقول في إحدى خطبه بالمعنى وبالمصري كنا نبحث عن إمام عادل آم ط ل ع ل نا عادل إمام وهو الذي قال شريفة فاضل إيه ؟ دا لا هيا شريفة و لا ابوها فاضل زفي خطبة يتهكم فيها على أسماء الحكام العرب .. حسنى مبارك؟؟ حيس لا حسن ولا بركه أنور السادات لا نور ولا سياده ؟؟ يروى عن الشيخ أنه قال دا هما بيؤولوا يقولوا دي مصر أم الدنيا ، والنبي صلى الله عليه وسلم بيؤول يقول دا الدنيا ملعون ملعون ما فيها ، يبأ مصر أم الملاعيين ويروى أيضا عن الشيخ أنه قال الظلم تسعة أعشاره عندنا في السجن ، وعشر يجوووووب العالم كله ، فإذا أتى الليل بات عندنا ويروى عن الشيخ أن مسجده مزحوم بقوة ذات جمعة ، فقال إخو نا المباحث في الصف الأول يتأدموا يتقدموا علشان إخونهم المصلين في الخارج ويروى عن الشيخ أيضا اللهم صلي على الصف الثاني ، والثالث ، والرابع فقيل له والصف الأول يا شيخ فقال دا كله مباحث يا اخو نا ومن طرائف وكلمات الشيخ يقول الشيخ في السجن جابوا لنا سوس مفول أي أن السوس أكثر من الفول يقول عن توفيق الحكيم عندما قال آدم عبيط توفيق الحكيم حيث لا توفيق ولا حكمة ثم يتنهد الشيخ ويقول متأسفا هؤلاء هم أدباؤنا يقول عن رئيس إثيوبيا السابق منجستو هيلا يحتوي اسمه على حروف النجاسة كاملة يقول عن بو رقيبه لا يجوز لقزم مثلك أن يمد إلى الشمس يدا شلاء ، ارجع فتعلم في الإبتدائي فليس عيبا أن تتعلم ولكن العيب أن تقول ما لاتعلم يقول عندما علم الناس بنقل أحد الخطباء لمسجد آخر ذهب الناس لذلك المسجد فأصبح المسجد فارغا ولا يوجد غير الجنود فقامت المخابرات بدفع جنيه لمن يصلي في هذا المسجد فتجمع كثير من النصارى وغير المصلين ..... خد بالك ده جنيه قال عن صدام حسين قبل غزو الكويت أول ساندويتش حياكلها صدام الكويت يقول عن بابا النصارى آه ياني يللي مالناش بابا ومن أقواله ا لدنيا إذا ما حلت أوحلت وإذا ما كست أوكست وإذا أينعت نعت وكان يقول كم من ملك رفعت له علامات فلما علا مات وقال عن ام كلثوم امرأة في السبعين من عمرها تقول خدني لحنانك خدني فاستطرد الشيخ ياشيخه خدك ربنا وقال عن عبد الحليم حافظ وهذا العندليب الأسود عندنا ظهرت له معجزتين الأولى يمسك الهوى بأيديه والتانية يتنفس تحت الماء ومره من المرات قبض عليه، فضابط جديد يحقق معاه فقال ما أسمك قال عبد الحميد كشك والمفترض أن الشيخ مشهور عند المباحث قال ما عملك فقال الشيخ مساعد طيار و معلوم أن الشيخ كان ضريرا وعرض عليه الخروج من مصر فقال هذا التولي يوم الزحف ومن اقواله ابحثوا وراء كل فاشل تجدوا امراة قال لماذا أراك دائما تحمل هذه العصا ؟ فقلت لأني أعرف قد ري لدى الكلاب . وهذه مادة صوتية تجمع بعض طرائفه . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM اردت ان اورد هذه المشاركة في هذا الموضوع ترويحا عن النفس و تخفيفا من جوا الحزم والشدة . منقول مع اظافة بسيطة .
اقتباس وفيك بارك اخي وسام .اعانك الله على الاشراف وسدد خطاك . نبذة عن الإمام الشافعي المولد والنشأة في غزة بفلسطين سنة NUM NUM NUM ه ، ولد محمد بن إدريس الشافعي في نفس العام الذي توفى فيه أبو حنيفة، ويلتقي الشافعي مع الرسول صلى الله عليه وسلم في الجد الأعلى. نشأ يتيم ا، لكن أمه الطاهرة عوضته بحنانها عن فقدان أبيه، وانتقلت به إلى مكة وهو ابن سنتين، ففيها أهله وعشيرته وعلماء الإسلام، وظلت تربيه تربية صالحة، وترعاه، وتأمل أن يكون من العلماء الصالحين. حفظ الشافعي القرآن الكريم وسنه سبع سنين، ثم شرع في حفظ أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم ،وكان الشافعي يجمع قطع الجلود وسعف النخيل وعظام الجمال ليكتب عليها، لأنه لم يكن لديه مال يشتري به الورق. وكان الشافعي يتقن الرمي، حتى كان يرمي عشرة سهام، فلا يخطئ في سهم واحد منها. ثم أرسلته أمه إلى قبيلة هذيل في البادية، فمكث بينهم سبع سنين يتعلم لغتهم، ويحفظ أشعارهم، حتى عاد إلى مكة فصيح اللسان. تلميذ مالك رحل الشافعي إلى مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلتقي بعالم المدينة الإمام مالك، ولما التقى به قال له الإمام مالك إن الله تعالى قد ألقى على قلبك نور ا، فلا تطفئه بالمعصية، واتق الله فإنه سيكون لك شأن. رحلة العلم وظل الشافعي يتتلمذ على يد الإمام مالك بن أنس رحمه الله حتى وفاته. ثم رحل الشافعي إلى العراق فأخذ العلم على يد محمد بن الحسن تلميذ أبي حنيفة وغيره، ثم ترك بغداد إلى مكة حيث تعلم على يد مسلم بن خالد الزنجي، وسفيان بن عيينة. وفي الحرم المكي أخذ الشافعي يلقي دروسه، وحضر مجلسه أناس من جميع الأقطار والبلدان، والتقى به كبار العلماء وخاصة في مواسم الحج. ثم عاد مرة أخرى إلى بغداد سنة NUM NUM NUM ه ، وكان له بها مجلس علم يحضره العلماء يستزيدون من علمه، ويقصده الطلاب من كل مكان. الشافعي في مصر جاء الشافعي إلى مصر عام NUM NUM NUM ه ، لينشر مذهبه فيها، وليبتعد عن الاضطرابات السياسية في العراق. وألقى دروسه بجامع عمرو بن العاص وأحبه المصريون وأحبهم، وبقى في مصر خمس سنوات قضاها كلها في التأليف والتدريس والمناظرة والرد على الخصوم. ومن أشهر مؤلفاته كتاب الأم في الفقه، وكتاب الرسالة في أصول الفقه وهو أول كتاب فيه هذا العلم. منزلته بين العلماء لقى الشافعي تقدير ا كبير ا من فقهاء عصره ومن بعدهم، فقال أحمد بن حنبل لولده عن الشافعي يا بني كان الشافعي كالشمس للدنيا والعافية للبدن. وقيل فيه ومن يك علم الشافعي إمامه فمرته في باحة العلم واسعوكان أحمد بن حنبل أحد تلاميذه يحرص على ألا يفوته درس الشافعي، ويقول لأحد أصحابه يا أبا يعقوب، اقتبس من الرجل، فإنه ما رأت عيناي مثله. وكان سفيان بن عيينة أستاذ الشافعي يستفسر منه عن بعض الأحكام الفقهية التي لم يقف عليها. اجتهاد متصل كان الشافعي يقضي الساعات الطوال في دروس متصلة، ينتقل من علم إلى علم، يجلس في حلقته إذا صلى الفجر، فيأتيه من يريدون تعلم القرآن، فإذا طلعت الشمس قاموا وجاء طلاب الحديث، فإذا انتهوا جاء بعدهم من يريدون تعلم العربية والعروض والنحو والشعر، ويستمر الشافعي في دروسه من بعد صلاة الفجر حتى صلاة الظهر وكان رحمه الله شاعر ا رقيق ا، فاض شعره بالتقرب إلى الله . وتوفى الشافعي ليلة الجمعة من آخر رجب NUM NUM NUM ه ، وصلى عليه جمع غفير من الناس،وقد حزنوا عليه حزن ا عميق ا،بعد أن مات وقد خلف للأمة تراث ا نافع ا،فرحمةالله عليك يا شافعيهذه هي الدنيا تموت الأسد في الغابات جوعا ... ولحم الضأن تأكله الك لاب وعبد قد ينام على حري ر ... وذو نسب مفارشه الت راب دعوة إلى التنقلوالترحال ما في المقام لذي ع ق ل وذي أدب ... من راحة فدع الأوطان واغت رب سافر تجد عوض ا عمن تفارق ه ... وان ص ب فإن لذيذ العيش في الن صب إني رأيت رك ود ال ماء يفس ده ... إن ساح طاب وإن لم يجر لم يطب والأسد لولا فراق الغاب ما افترست ... والسهم لولا فراق القوس لم يصب والشمس لو وقفت في الفلك دائمة ... لمل ها الناس من عجم ومن ع رب والت بر كالت رب م لقى في أماكن ه ... والعود في أرضه نوع من الحطب فإن تغر ب ه ذا ع ز مطلب ه ... وإن تغرب ذاك ع ز كالذه ب الضرب في الأرض سأضرب في طول البلاد وعرضها ... أنال مرادي أو أموت غريب ا فإن تلفت نفسي فلله دره ا ... وإن سلمت كان الرجوع قريبا آداب التعلم اصبر على م ر الجف ا من معلم ... فإن رسوب العلم في نفراته ومن لم يذق مر التعلم ساع ة ... تجرع ذل الجهل طول حياته ومن فاته التعليم وقت شباب ه ... فكبر عليه أربعا لوفات ه وذات الفتى والله بالعلم والتقى ... إذا لم يكونا لا اعتبار لذاته متى يكونالسكوت من ذهب إذا نطق السفيه فلا تجبه ... فخير من إجابته السكوت فإن كلمته ف ر جت عن ه ... وإن خليته ك مدا يم وت عدو يتمنى الموت للشافعي تمنى رجال أن أموت ، وإن أمت ... فتلك سبي ل ل ست فيها بأوح د وما موت من قد مات قبلي بضائر ... ولا عيش من قد عاش بعدي بمخلد لعل الذي يرج و فن ائي ويد عي ... به قبل موت ي أن يكون هو الردى لا تيأسن من لطف ربك إن كنت تغدو في الذن وب جلي دا ... وتخاف في يوم المعاد وعي دا فلق د أتاك من المهيم ن ع ف وه ... وأفاض من نعم عليك مزي دا لا تيأسن من لطف ربك في الحشا ... في بطن أمك مضغة وولي دا لو ش اء أن تصلى جهنم خال دا ... ما كان أ ل هم قلبك التوحي دا الصديق الصدوق إذا المرء لا يرعاك إلا تكلفا ... فدعه ولا تكثر عليه التأسفا ففي الناس أبدال وفي الترك راحة ... وفي القلب صبر للحبيب وإن جفا فما كل من تهواه يهواك قلبه ... ولا كل من صافيته لك قد صفا إذا لم يكن صفو الوداد طبيعة ... فلا خير في ود يجيء تكلفا ولا خير في خل يخون خليله ... ويلقاه من بعد المودة بالجفا وينكر عيشا قد تقادم عهده ... ويظهر سرا كان بالأمس قد خفا سلام على الدنيا إذا لم يكن بها ... صديق صدوق صادق الوعد منصفا التوكل على الله توكلت في رزقي على الله خ القي ... وأيقن ت أن الله لا شك رازقي وما يك من رزقي فلي س يفوتني ... ولو كان في قاع البحار العوامق سيأتي ب ه الله العظ يم بفضل ه ... ولو، لم يكن من اللس ان بناطق ففي اي شيء تذهب النفس حسرة ... وقد قسم الرح من رزق الخلائق لمن نعطي رأيناولا تعطين الرأي من لا يريده ... فلا أنت محمود ولا الرأي نافعه كتمان الأسرار إذا الم رء أفش ى س ره بلسان هولام علي ه غي ره فه و أحم قإذا ضاق صدر المرء عن سر نفسه فصدر الذي يستودع السر أضي ق لما عفوت ولم أحقد على أحد أرحت نفسي من هم العداواتإني أحيي عدوي عند رؤيت ه أدفع الشر عن ي بالتحي اتوأظهر البشر للإنسان أبغضه كما أن قد حشى قلبي محباتالناسداء ودواء الناس قربهموفي اعتزالهم قطعالم وداتالإعراض عن الجاهل أعرض عن الجاهل السفيه فكل م ا ق ال فه و في هما ضر بحر الفراتيوم ا إن خاض بعض الكلاب فيهالسكوت سلامة قالوا اسكت وقد خوصمت قلت لهم إن الج واب لب اب الش ر مفت احوالصمت عن جاهل أو أحمق شرف وفيه أيضا لصون العرض إص لاحأما ترى الأسد تخشى وهي صامتة ؟ والكلب يخسى لعمري وه و نب احكم هي الدنيا رخيص ة .. قالالإمام الشافعي يا من يعانق دنيا لا بقاء لها ..... يمسي ويصبح في دنياه سافرا هلا تركت لذي الدنيا معانقة ..... حتى تعانق في الفردوس أبكارا إن كنت تبغي جنان الخلد تسكنها ..... فينبغي لك أن لا تأمن النارا وفي مخاطب ة السفي ه قال يخاطبني السفيه بكل قبح ..... فأكره أن أكون له مجيبا يزيد سفاهة فأزيد حلما ..... كعود زاده الإحراق طيبا الحكمة دع الأيام تفعل ما تشاء ..... وطب نفسا إذا حكم القضاء ولا تجزع لحادثة الليالي ..... فما لحوادث الدنيا بقاء وكن رجلا على الأهوال جلدا ..... وشيمتك السماحة والوفاء وإن كثرت عيوبك في البرايا ..... وسرك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب ..... يغطيه كما قيل السخاء ولا تر للأعادي قط ذلا ..... فإن شماتة الأعدا بلاء ولا ترج السماحة من بخيل ..... فما في النار للظمآن ماء ورزقك ليس ينقصه التأني ..... وليس يزيد في الرزق العناء ولا حزن يدوم ولا سرور ..... ولا بؤس عليك ولا رخاء إذا ما كنت ذا قلب قنوع ..... فأنت ومالك الدنيا سواء ومن نزلت بساحته المنايا ..... فلا أرض تقيه ولا سماء وأرض الله واسعة ولكن ..... إذا نزل القضا ضاق الفضاء دع الأيام تغدر كل حين ..... فما يغني عن الموت الدواء إن المحب لمن يحب مطي ع تعصي الإله وأنت تظهر حبه ... هذا محال في القياس بدي ع لو كان حبك صادقا لأطعت ه ... إن المحب لمن يحب مطي ع في كل يوم يبتديك بنعم ة ... منه وأنت لشكر ذلك مضيع أبواب الملوك إن الملوك ب لاء حيثما ح ل وا ... فلا يكن لك في أبوأبهم ظ ل ماذا تؤمل من قوم إذا غضب وا ... جاروا عليك وإن أرضيتهم ملوا فاستعن بالله عن أبوأبهم كرم ا ... إن الوقوف على أبوابه م ذل ف رج ت ولرب نازلة يضيق لها الفتى ..... ذرعا وعند الله منها المخرج ضاقت فلما استحكمت حلقاتها ..... فرجت وكنت أظنها لا تفرج مناجيا رب العالمين قلبي برحمتك اللهم ذو أنس ..... في السر والجهر والإصباح والغلس ما تقلبت من نومي وفي سنتي ..... إلا وذكرك بين النفس والنفس لقد مننت على قلبي بمعرفة ..... بأنك الله ذو الآلاء والقدس وقد أتيت ذنوبا أنت تعلمها ..... ولم تكن فاضحي فيها بفعل مسي فامنن علي بذكر الصالحين ولا ..... تجعل علي إذا في الدين من لبس وكن معي طول دنياي وآخرتي ..... ويوم حشري بما أنزلت في عبس دعوة إلى التعلم تعلم فليس المرء يولد عال م ا ... وليس أخو علم كمن هو جاه ل وإن كبير القوم لا علم ع ن ده ... صغير إذا التفت عليه الجحافل وإن صغير القوم إن كان عالما ... كبير إذا ردت إليه المح اف ل إدراك الحكمة ونيل العلم لا يدرك الحكمة من عمره ... يكدح في مصلحة الأه ل ولا ين ال العلم إلا فتى ... خال من الأفكار والشغ ل لو أن لقمان الحكيم الذي ... سارت به الركبان بالفضل ب لي بفقر وع ي ال لم ا ... فرق بين التبن والبق ل الدعاء أتهزأ بالدع اء وتزدري ه وما تدري بما صنع القض اء سه ام الليل لا تخط ي لها أمد ، وللأم د ، انقض اء العلم رفيق نافع علمي معي ح يثم ا يممت ينفعني ... قلبي وعاء ل ه لا بط ن ص ن دوق إن كنت في البيت كان العلم فيه معي ... أو كنت في السوق كان العلم فيالسوق تول أمورك بنفسك ما حك جلدك مثل ظفرك ... فت ول أنت جميع أمرك وإذا قصدت لح اج ة ... فاقصد لمعترف بفضلك فتنة عظيمة فس اد كبي ر عالم متهتك ... وأكبر منه ج اهل متنسك هما فتنة في العالمين عظيمة ... لمن بهما في دينه يتمسك العيب فينا نعيب زماننا والعيب فينا ... وما لزمانا عيب سوانا ونهجو ذا الزمان بغير ذنب ... ولو نطق الزمان لنا هجانا وليس الذئب يأكل لحم ذئب ... ويأكل بعضنا بعضا عيانا يا واعظ الناس عما أنت فاعله يا واعظ الناس عما أنت فاعله ... يا من يعد عليه العمر بالنفس احفظ لشيبك من عيب يدنسه ... إن البياض قليل الحمل للدنس كحامل لثياب الناس يغسلها ... وثوبه غارق في الرجس والنجس تبغي النجاة ولم تسلك طريقتها ...إن السفينة لا تجري على اليبس ركوبك النعش ينسيك الركوب على ... ما كنت تركب من بغل و من فرس يوم القيامة لا مال ولا ولد ... وضمة القبر تنسي ليلة العرس حسن الخلق إذا سبن ي ن ذل تزاي دت رفع ة وما العيب إلا أن أك ون مسابب هولو لم تكن نفس ي عل ى عزي زة مكنته ا م ن ك ل ن ذل تحارب ه من روائعالإمام الشافعي ولما قسا قلبي وضاقت مذاهبي جعلت الرجا منى لعفوك سلما تعاظمنى ذنبي فلما قرنت ه بعفوك ربي كان عفوك اعظما فما زلت ذا عفوعن الذنب لم تزل تجود وتعفو منة وتكرم ا فلولاك لمايصمد لابليس عاب د فكيف وقد اغوى صفيك ادم ا فلله در العارف الن دب انه تفيض لفرط الوجد اجفان ه دما يقيم اذا ما الليل م د ظلام ه على نفسه من شدة الخوف مأتما فصيحا اذا ماكان في ذكر رب ه وفي ماسواه في الورى كان اعجما ويذكر اياما مضت من شباب ه وماكان فيها بالجهالة اجرم ا قصار قرين الهم طول نه اره اخا الشهد والنجوى اذا الليل اظلما يقول حبيبي انت سؤلى وبغيتى كفى بك للراجين سؤلا ومغنما الست الذي غذيتنى وهديتن ى ولازلت منان ا على ومنع ما عسى من له الاحسان يغفر زلتى ويستر اوزارى وما قد تقدم ا إذ ا ر م ت أ ن ت حي ا سليم ا م ن الر د ىو د ين ك م وف ور و ع ر ض ك صي ن ف لا ي نط ق ن م ن ك اللس ان ب س وءة ف كلك س و ء ات وللن اس أ ل س ن و ع ي ن اك إ ن أ ب د ت إ ل ي ك م ع ايب اف د ع ه ا، و ق ل ي ا ع ي ن للن اس أ ع ي ن و ع اش ر ب م ع ر وف و س ام ح م ن اع ت د ىو د اف ع و ل ك ن ب ال ت ي ه ي أح س ن الد ه ر ي وم ان ذ ا أم ن وذ ا خ ط ر والعيش عيشان ذا صفو وذا كدر أ م ا ت ر ى البحر ت عل و فوقه ج ي ف وت س ت ق ر بأق ص ى ق اع ه الد ر ر وف ي الس م اء نجوم لا عداد ل ه اوليس ي كس ف إلا الشمس والق مرمن روائع الإمام الشافعي أحب من الإخوان كل م و ات ي وكل غضيض الطرف عن عثراتي يوافقني في ك ل أم ر أري ده ويحف ظني حي ا وب ع د مم ات ي فمن لي بهذا؟ ليت أني أصبته لقاس مته مال ي من الحس ن ات تصفحت إخواني فكان أقلهم على ك ثرة الإخوان أهل ث قات ي من روائع الإمامالشافعي إن الطب يب ب طبه و د وائ ه لا يستطيع د ف اع مق د ور الق ضى ما للطبيب يموت بالداء الذي قد كان ي برىء مث له فيم ا مض ى هلك الم د او ي والم د او ى والذي ج ل ب الد واء و باعه و من اش ت رى اللهحسبي أنت حسبي وفيك للقلب حسب وبحسبي إن صح لي فيك حسب لا أبالي متى ودادك لي ص ح من الدهر ما تعرض لي خط ب قلة الإخوان عند الشدائدولما اتيت الناس اطل ب عنده م أخ ا ثق ة عن د أبت داء الشدائ د تقلبت في ده ري رخ اء وش دة وناديت في الأحياء هل من مساعد؟ فلم أر فيما ساءني غي ر شام ت ولم أر فيما سرن ي غي ر جام د مساءة الظن لا يك ن ظ ن ك إلا سي ئ ا إن الظن م ن أق وى الفط ن ما رمى الإنسان في مخمصة غير حسن الظن والقول الحسندخل المزني على الإمام الشافعي في مرضهالذي توفي فيه فقال له كيف أصبحت يا أبا عبدالله ؟ فقال الشافعي أصبحت من الدنيا راحلا و للإخوان مفارقا و لسوء عملي ملاقيا ولكأس المنية شاربا و على الله واردا و لا أدري أروحي تصير إلى الجنة فأهنيها أم إلى النار فأعزيهاثم أنشأ يقول و لما قس ا قلبي و ضاق ت مذاهبي ج ع لت رج ائي نح و عف وك سل ماتعاظ م ني ذنب ي فل م ا قرنت ه بع ف وك رب ي ك ان عفوك أعظ مافما زلت ذا عفو عن الذنب لم تزل تج ود و تع ف و من ة و تك رم ا منقول
الحافظ ابن عساكر في بيت كريم الأصل معروف بالفضل، متصل بالعلم ولد علي بن الحسن بن هبة الله، في غرة المحرم من سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM من سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ، وكان أبوه تقيا ورع ا، محب ا للعلم ومجالسة العلماء ومصاحبتهم، وكانت أمه من بيت علم وفضل، فأبوها أبو الفضل يحيى بن علي كان قاضيا، وكذلك كان أخوها أبو المعالي محمد بن يحيى قاضي ا. وقد رزق الوالدان الكريمان قبل ابنهما علي بولد كان له شأن هو أبو الحسين الصائن هبة الله بن الحسن، كان من حفاظ الحديث، رحل في طلبه إلى بغداد، وع ني بعلوم القرآن واللغة والنحو، وجلس للتدريس والإفتاء. تنشئته وتعليمهفي مثل هذا الجو المعب ق بنسمات العلم نشأ ابن عساكر ودرج، وكانت أسرته الصغيرة هي أول من تولى تعليمه وتهذيبه، وأحاطته بعنايتها، فسمع الحديث من أبيه وأخيه وهو في السادسة، ثم تتلمذ على عدد ضخم من شيوخ دمشق وعلمائها، وكانت آنذاك من حواضر العلم الكبرى في العالم الإسلامي، وتلقى على أيديهم عددا كبيرا من أمهات الكتب في الحديث والتاريخ. قرأ على أبي الفرج غيث بن علي الصوري تاريخ صور، وجزءا من كتاب تلخيص المتشابه للخطيب البغدادي، وقرأ على عبد الكريم بن حمزة السليم كتاب الإكمال لابن ماكولا، ومشتبه النسبة لعبد الغني بن سعدي، وقرأ على شيخه أبي القاسم النبيه كتاب المجالس وجواهر العلم لأحمد بن مروان الدينوري، وتلخيص المتشابه للخطيب البغدادي، وقرأ على أبي محمد بن الأكفاني كتاب المغازي لموسى بن عقبة، وكتاب المغازي لمحمد بن عائذ الدمشقي، وأخبار الخلفاء لابن أبي الدنيا، وغيرها. ولم ينشغل ابن عساكر في فترة حياته الباكرة إلا بطلب العلم فانصرفت همته إليه، وانشغلت نفسه به، ولم يصرفه عنه صارف، ولم يترك عالما ذا شأن في دمشق إلا اتصل به وقرأ عليه، ولم تسنح له فرصة من وقت إلا شغلها بالقراءة والدرس، حيث كان في سباق مع الزمن حتى يحصل ما تصبو إليه نفسه من العلوم والفنون. الرحلة في طلب الحديثبدأ ابن عساكر رحلاته سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م إلى بغداد، ثم اتجه منها إلى الحجاز لأداء فريضة الحج وزيارة النبي صلى الله عليه وسلم ، ولم تطل إقامته في المدينتين المقدستين حيث كر راجع ا إلى بغداد؛ لمتابعة دروسه في المدرسة النظامية ببغداد. وفي فترة إقامته التي استغرقت خمس سنوات قابل في أثنائها عدد ا كبير ا من أئمة العلم، وقرأ عليهم عشرات الكتب العظيمة ذات المجلدات الضخمة، فاتصل بأبي غالب بن البنا، وقرأ عليه كتاب نسب قريش للزبير بن بكار، وكتاب التاريخ لابن أبي خيثمة، وبعضا من كتاب الطبقات الكبرى لابن سعد، وقرأ على أبي القاسم بن الحصين مسند أحمد والغيلانيات، ودرس على أبي بكر محمد بن عبد الباقي الطبقات الكبرى لابن سعد، والمغازي للواقدي، ولزم أبا القاسم بن السمرقندي وسمع منه كتب ا كثيرة، منها سيرة ابن إسحاق، وكتاب الفتوح لسيف بن عمر، وتاريخ الخلفاء لابن ماجه، ومعجم الصحابة لأبي القاسم البغوي، والمعرفة والتاريخ للنسوي، والكامل في الضعفاء لابن عدي. عاد الحافظ ابن عساكر إلى دمشق سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، واستقر بها فترة عاود بعدها رحلته مرة أخرى سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م إلى إيران وخراسان وأصبهان وهمذان وأبيورد وبيهق والري ونيسابور وسرخس وطوس ومرو، سمع في أثنائها عدد ا كبير ا من الكتب على كبار الحفاظ والمحدثين في بلاد المشرق، مثل سعيد بن أبي الرحاء، وزاهر بن طاهر الشحامي، ثم عاد إلى دمشق سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM وقد طبقت شهرته الآفاق، وقصده طلاب العلم من كل مكان، وانصرف إلى التأليف والتصنيف. تاريخ دمشقشغل أبو عساكر نفسه بالعلم مذاكرة وتحصيلا، وجعله هدفا لا يصرفه عنه شيء، ولم يجعله وسيلة لتولي منصب أو طمع ا في مال أو جاه، أعطاه نفسه ولم يبخل عليه بجهد، فكافأه الله سعة في التأليف، وصيت ا لا يزال صداه يتردد حتى الآن، ومكانة في العلم تبوأها في المقدمة بين رجالات العلم في تاريخ الإسلام. وخلال التدريس وضع ابن عساكر مؤلفات كثيرة، لكن مؤلف ا منها قد ملك عليه فؤاده، وانصرفت إليه همته الماضية منذ أن اتجه إلى طلب العلم، فبدأ يضع مخطط ا لكتابه الكبير تاريخ دمشق ، يضاهي به عمل الخطيب البغدادي في تاريخ بغداد الذي صار نموذج ا للتأليف في تاريخ المدن، يحتذيه المؤلفون في المنهج والتنظيم. استغرق التفكير والتأليف في تاريخ دمشق وقتا طويلا من حياة مؤلفه، وصاحبه منذ فترة مبكرة من حياته، فكرة في الذهن، ثم مخطط ا على الورق، وشروع ا في التنفيذ، فهو لم يؤلفه في صباه وشبابه ولم ينجزه في كهولته، وإنما شغل حياته كلها، ولم يفرغ منه إلا بعد أن وهن جسده وكل بصره. وكان العمل ضخم ا يحتاج إنجازه إلى أعمار كثيرة، وكاد المؤلف ينصرف عن إنجازه وإتمامه، لولا أن خبر هذا الكتاب تناهى إلى أسماع نور الدين محمود حاكم دمشق وحلب؛ فبعث إلى الحافظ ابن عساكر يشحذ همته ويقوي من عزيمته، فعاد إلى الكتاب وأتمه سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، ثم قام ولده القاسم بتنقيحه وترتيبه في صورته النهائية تحت بصر أبيه وعنايته، حتى إذا فرغ منه سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م قرأه على أبيه قراءة أخيرة، فكان يضيف شيئا، أو يستدرك أمر ا فاته، أو يصوب خلط ا، أو يحذف ما يراه غير مناسب أو يقدم موضع ا أو يؤخر مسألة. صفته كان فهما حافظا متقنا ذكيا بصيرا بهذا الشأن ، لا ي لحق ش أ و ه ، ولا يشق غباره ، ولا كان له نظير في زمانه. تلاميذه معمر بن الفاخر ، والحافظ أبو العلاء العطار ، والحافظ أبو سعد السمعاني ، وابنه القاسم بن علي ، والإمام أبو جعفر القرطبي ، والحافظ أبو المواهب بن صصري ، وأخوه أبو القاسم بن صصرى ، وقاضي دمشق أبو القاسم بن الحرستاني ، والحافظ عبد القادر الرهاوي ، والمفتي فخر الدين عبد الرحمن بن عساكر ، وأخواه زين الأمناء حسن ، وأبو نصر عبد الرحيم ، وأخوهم تاج الأمناء أحمد ، وولده العز النسابة ، ويونس بن محمد الفارقي ، وعبد الرحمن بن نسيم. والفقيه عبد القادر بن أبي عبد الله البغدادي ، والقاضي أبو نصر بن الشيرازي ، وعلي بن حجاج البتلهي ، وأبو عبد الله محمد بن نصر القرشي ابن أخي الشيخ أبي البيان ، وأبو المعالي أسعد ، والسديد مكي ابنا الم س ل م بن علان ، ومحمد بن عبد الكريم بن الهادي المحتسب ، وفخر الدين محمد وغيرهم . طلبه للعلم وزهده في الدنيا ر وي عنه أشياء من تصانيفه بالإجازه في حياته ، واشتهر اسمه في الأرض ، وتفقه في حداثته على جمال الإسلام أبي الحسن السلمي وغيره ، وانتفع بصحبة جده لأمة ا القاضي أبي المفضل عيسى بن علي القرشي في النحو ، وعلق مسائل من الخلاف عن أبي سعد بن أبي صالح الكرماني ببغداد ، ولازم الدرس والتفقه بالنظامية ببغداد ، وصف وجمع فأحسن. وكان مواظبا على صلاة الجماعة وتلاوة القرآن ، يختم كل جمعة ، ويختم في رمضان كل يوم ، ويعتكف في المنارة الشرقية ، وكان كثير النوافل والأذكار ، يحيي ليلة النصف والعيدين بالصلاة والتسبيح ، ويحاسب نفسه على لحظة تذهب في غير طاعة . قال رحمه الله لما حملت بي أمي ، رأت في منامها قائلا يقول تلدين غلاما يكون له شأن. وحدثني أن أباه رأى رؤيا معناه ي ولد لك ولد يحيي الله به الس ن ة ، ولم ا عزم على الرحلة ، قال له أبو الحسن بن قبيس أرجو أن يحيي الله بك هذا الشأن. وحدثني أبي قال كنت يوما أقرأ على أبي الفتح المختار بن عبد الحميد وهو يتحدث مع الجماعة ، فقال قدم علينا أبو علي بن الوزير ، فقلنا ما رأينا مثله ، ثم قدم علينا أبو سعد السمعاني ، فقلنا ما رأينا مثله ، حتى قدم علينا هذا ، فلم نر مثله . قال القاسم وحكى لي أبو الحسن علي بن إبراهيم الأنصاري الحنبلي ، عن أبي الحسن سعد الخير قال ما رأيت في سن أبي القاسم الحافظ مثله . وحدثنا التاج محمد بن عبد الرحمن المسعودي ، سمعت الحافظ أبا العلاء الهمذاني يقول لبعض تلامذته وقد استأذنه أن يرحل فقال إن عرفت أستاذا أعلم مني أو في الفضل مثلي ، فحينئذ آذن إليك أن تسافر إليه ، اللهم إلا أن تسافر إلى الحافظ ابن عساكر ، فإنه حافظ كما يجب ، فقلت من هذا الحافظ ؟ فقال حافظ الشام أبو القاسم ، يسكن دمشق.. وأثنى عليه. وكان يجري ذكره عند ابن شيخه وهو الخطيب أبو الفضل بن أبي نصر الطوسي ، فيقول ما نعلم من يستحق هذا اللقب اليوم أعني الحافظ ويكون حقيقا به سواه. كذا حدثني أبو المواهب بن ص ص رى. وقال لما دخلت همذان أثنى عليه الحافظ أبو العلاء ، وقال لي أنا أعلم أنه لا يساجل الحافظ أبا القاسم في شأنه أحد ، فلو خ ال ق الناس ومازجهم كما أصنع ، إذ ا لاجتمع عليه الموافق والمخالف. وقال لي أبو العلاء يوما أي شيء ف تح له ، وكيف ترى الناس له ؟ قلت هو بعيد من هذا كله ، لم يشتغل منذ أربعين سنة إلا بالجمع والتصنيف والتسميع حتى في نزهة وخلواته ، فقال الحمد الله ، هذا ثمرة العلم ، ألا إنا قد حصل لنا هذه الدار والكتب والمسجد ، هذا يدل على قلة حظوظ أهل العلم في بلادكم. ثم قال لي ما كان يسمى أبو القاسم ببغداد إلا شعلة نار من توقده وذكائه وحسن إدراكه . وروى زين الأمناء ، حدثنا ابن القزويني عن والده مدرس النظامية قال حكى لنا الفراوي قال قدم علينا ابن عساكر ، فقرأ علي في ثلاث أيام فأكثر ، فأضجرني ، وآليت أن أغلق بابي ، وأمتنع ، جرى هذا الخاطر لي بالليل ، فقدم من الغد شخص ، فقال أنا رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم إليك ، رأيته في النوم ، فقال امض إلى الفراوي ، وقل له إن قدم بلدكم رجل من أهل الشام أسمر يطلب حديثي ، فلا يأخذنا منه ضجر ولا ملل. قال فما كان الفراوي يقوم حتى يقوم الحافظ أولا . قال أبو المواهب وأنا كنت أذاكره في خلواته عن الحفاظ الذين لقيهم ، فقال أما ببغداد ، فأبو عامر العبدري ، وأما بأصبهان ، فأبو نصر اليونارتي ، لكن إسماعيل الحافظ كان أشهر منه. فقلت له فعلى هذا ما رأى سيدنا مثل نفسه. فقال لا تقل هذا ، قال الله تعالى ف ل ا ت ز ك وا أ ن ف س ك م قلت فقد قال و أ م ا ب ن ع م ة ر ب ك ف ح د ث فقال نعم ، لو قال قائل إن عيني لم تر مثلي لصدق . قال أبو المواهب وأنا أقول لم أ ر مثله ولا من اجتمع فيه ما اجتمع فيه من لزوم طريقة واحدة مدة أربعين سنة من لزوم الجماعة في الخمس في الصف الأول إلا من عذر ، والاعتكاف في رمضان وعشر ذي الحجة وعدم التطلع إلى تحصيل الأملاك وبناء الدور ، قد أسقط ذلك عن نفسه . وأعرض عن طلب المناصب من الإمامة والخطابة ، وأباها بعد أن عرضت عليه ، وقلة التفاته إلى الأمراء ، وأخذ نفسه بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لا تأخذه في الله لومة لائم. قال لي لما عزمت على التحديث والله المطلع أنه ما حملني على ذلك حب الرئاسة والتقدم ، بل قلت متي أروي كل ما قد سمعته ، وأي فائدة في كوني أخلفه بعدي صحائف ؟ فاستخرت الله ، واستأذنت أعيان شيوخي ورؤساء البلد ، وطفت عليهم ، فكل قال ومن أحق بهذا منك ؟ فشرعت في ذلك سنة ثلاث وثلاثين ، فقال لي والدي أبو القاسم الحافظ قال لي جدي القاضي أبو المفض ل لما قدمت من سفري اج ل س إلى سارية من هذه السواري حتى نجلس إليك ، فلما عزمت على الجلوس اتفق أنه مرض ، ولم يقدر له بعد ذلك الخروج إلى المسجد ... إلى أن قال أبو محمد القاسم وكان أبي رحمه الله قد سمع أشياء لم يحصل منها نسخا اعتمادا على نسخ رفيقه الحافظ أبي علي بن الوزير وكان ما حصله ابن الوزير لا يحصله أبي ، وما حصله أبي لا يحصله ابن الوزير ، فسمعت أبي ليلة يتحدث مع صاحب له في الجامع ، فقال رحلت وما كأني رحلت ، كنت أحسب أن ابن الوزير ي ق د م بالكتب مثل الصحيحين وكتب البيهقي والأجزاء ، فاتفق سكناه بمرو ، وكنت أؤمل وصول رفيق آخر له يقال له يوسف بن فار وا الجياني ، ووصول رفيقنا أبي الحسن المرادي وما أرى أحدا منهم جاء ، فلا بد من الرحلة ثالثة وتحصيل الكتب والمهمات. قال فلم يمض إلا أيام يسيره حتى قدم أبو الحسن المرادي ، فأنزله أبي في منزلنا ، وقدم بأربعة أسفاط كتب مسموعة ففرح أبي بذلك شديدا ، وكفاه الله مؤنة السفر ، وأقبل على تلك الكتب ، فنسخ واستنسخ وقابل ، وبقي من مسموعاته أجزاء نحو الثلاث مائة ، فأعانه عليها أبو سعد السمعاني ، فنقل إليه منها جملة حتى لم يبق عليه أكثر من عشرين جزءا ، وكان كلما حصل له جزء منها كأنه قد حصل على ملك الدنيا . قال ابن النجار قرأت بخط معمر بن الفاخر في عجمه أخبرني أبو القاسم الحافظ إملاء بمنى وكان من أحفظ من رأيت وكان شيخنا إسماعيل بن محمد الإمام يفضله على جميع من لقيناهم ، قدم أصبهان ونزل في داري ، وما رأيت شابا أحفظ ولا أورع ولا أتقن منه ، وكان فقيها أديبا سنيا ، سألته عن تأخره عن الرحلة إلى أصبهان ، قال استأذنت أمي في الرحلة إليها ، فما أذنت . وقال السمعاني أبو القاسم كثير العلم ، غزير الفضل ، حافظ متقن ، دين خير ، حسن السمت ، جمع بين معرفة المتون والأسانيد ، صحيح القراءة ، متثبت محتاط... إلى أن قال جمع ما لم يجمعه غيره ، وأربى على أقرانه ، دخل نيسابور قبلي بشهر ، سمعت منه ، وسمع مني ، وسمعت منه معجمه ، وحصل لي بدمشق نسخة به ، وكان قد شرع في التاريخ الكبير لدمشق ، ثم كانت كتبه تصل إلي ، وأنفذ جوابها . سمعت الحافظ علي بن محمد يقول سمعت الحافظ أبا محمد المنذري يقول سألت شيخنا أبا الحسن علي بن المفضل الحافظ عن أربعة تعاصروا ، فقال من هم ؟ قلت الحافظ ابن عساكر ، والحافظ ابن ناصر ، فقال ابن عساكر أحفظ. قلت ابن عساكر وأبو موسى المديني ؟ قال ابن عساكر. قلت ابن عساكر وأبو طاهر السلفي ؟ فقال السلفي شيخنا ، السلفي شيخنا . قلت لوح بأن ابن عساكر أحفظ ، ولكن تأدب مع شيخه ، وقال لفظا محتملا أيضا لتفضيل أبي طاهر ، فالله أعلم. وبلغنا أن الحافظ عبد الغني المقدسي بعد موت ابن عساكر نفذ من استعار له شيئا من تاريخ دمشق ، فلما طالعة ، انبهر لسعة حفظ ابن عساكر ، ويقال ندم على تفويت السماع منه ، فقد كان بين ابن عساكر وبين المقادسة واقع ، رحم الله الجميع. مؤلفاته تاريخه في ثمان مائة جزء قلت الجزء عشرون ورقة ، فيكون ستة عشر ألف ورقة قال وجمع الموافقات في اثنين وسبعين جزءا ، و عوالي مالك ، و الذيل عليه خمسين جزءا ، و غرائب مالك عشرة أجزاء ، و المعجم في اثني عشر جزءا قلت هو رواية مجردة لم يترجم فيه شيوخه قال وله مناقب الشبان خمسة عشر جزءا ، و فضائل أصحاب الحديث أحد عشر جزء ، فضل الجمعة مجلد و تبيين كذب المفتري فيما نسب إلى الأشعري مجلد ، و المسلسلات مجلد ، و السباعيات سبعة أجزاء ، من واقفت كنيته كنية زوجته أربعة أجزاء ، و في إنشاء دار السنة ثلاثة أجزاء ، في يوم المزيد ثلاثة أجزاء ، الزهادة في الشهادة مجلد ، طرق قبض العلم ، حديث الأطيط ، حديث الهبوط وصحته ، عوالي الأوزاعي وحاله جزآن. ومن تواليف ابن عساكر اللطيفة الخماسيات جزء ، السداسيات جزء ، أسماء الأماكن التي سمع فيها ، الخضاب ، إعزاز الهجرة عند إعواز الصرة ، المقالة الفاضحة ، فضل كتابة القرآن ، من لا يكون مؤتمنا لا يكون مؤذنا ، فضل الكرم على أهل الحرم ، في حفر الخندق ، قول عثمان ما تغنيت أسماء صحابة المسند . وغيرها الكثيرر وفاته توفي في رجب سنة إحدى وسبعين وخمس مائة ليلة الاثنين حادي عشر الشهر ، وصلي عليه القطب النيسابوري وحضره السلطان صلاح الدين ، ودفن عند أبيه بمقبرة باب الصغير. فرحمه الله رحمة واسعة وجعلنا خيرا منه علما وعملا إنه على كل شيء قدير
بارك الله فيك والله هاي بس انت امسويلك موقع وحدك بكامله والله امبين تعبان عليه الله يجزيك خير
اقتباس وفيك بارك اخي ابو اسحاق .شكرا لكلماتك الطيبة السلطان محمود بن سبكتكين فتوحات السلطان محمود بن سبكتكين NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مفكرة الإسلام هو أعظم سلاطين الإسلام وواحد من رجالات الإسلام الكبار، هو الملك الكبير المجاهد الغازي، فاتح بلاد الهند، يمين الدولة أبو القاسم محمود بن سبكتكين الغزنوي، سلطان غزنة في أفغانستان الآن وخراسان ومعظم الهضبة الإيرانية، وصاحب الفتوحات العظيمة التي بلغت حجم فتوحات الفاروق عمر وناشر الإسلام في أماكن لم يدخلها مسلم من قبله، وإنجازاته وخدماته للإسلام والمسلمين من الجلالة بمكان تجعله على قمم سامقة في سماء البطولة والرجال، من أهم أعماله إزالة دولة بني بوية الخبيثة الرافضية في وسط وشرقي إيران وعاصمتها أصفهان، وقد كانوا من عوامل التفرق والانحلال في الأمة الإسلامية، حتى فكر بعض قادتهم في الارتداد إلى العصر الساساني. إزالة دولة السامانية بعد انتشار المفاسد والضعف فيهم، ووقوفهم عقبة في طريق توحيد الصف المسلم في هذه المنطقة أمام العدو الهندي وكفار الترك. أدخل قبائل الغور في الإسلام بعد أن فتح بلادهم، فكان دخولهم في الإسلام نصر ا عظيم ا إذ كانوا جنود ا أشداء ونصروا الإسلام في مواطن كثيرة وحملوا راية الجهاد بعد ضعف الغزنويين. حارب العقائد الضالة والفرق المبتدعة في بلاده خاصة الفاطميين والقرامطة والجهمية، وقتل القاهرتي كبير دعاة الفاطميين إلى بلاده وأهدى بغلته لكبير قضاة الشافعية أبي عبد الله الهروي، وقضى على جماعات القرامطة المنتشرة في شمال الهند وقتل زعيمهم الزنديق أبا الفتوح داود ولم يدع في بلاده أي مجال للفرق المنحرفة عن عقيدة أهل السنة والجماعة، وكان يراسل الخليفة العباسي ويدين له بالولاء والطاعة التامة. أما أعظم أعماله فهي سلسلة فتوحاته العظيمة في بلاد الهند خاصة في شمال الهند، بدأها بانتصاره الباهر على ملك الهند جيبال في معركة برشور سنة NUM NUM NUM ه وهي السنة التي بدأ فيها غزوه للهند واستمر حتى سنة NUM NUM NUM ه في جهاد سنوي متصل، استطاع خلال هذه الفترة أن يفتح شمال الهند كله وفتح المتان وكشمير وقام بهدم الصنم سومنات معبود الهنود الأكبر، وغنم منه غنيمة مهولة وكان له ببلاد الهند المواقف الشهيرة المحمودة التي تظهر أصالة الطابع الجهادي لحملاته على الهند وأكمل فتح بلاد السند والبنجاب وحوض نهر الجانج إلى حدود البنغال، في حركة فتح إسلامي لم يعرف المسلمون مثلها منذ عهد الصحابة رضوان الله عليهم. أما عن أخلاقه وصفاته، فلقد كان في غاية الديانة والصيانة وكراهية المعاصي وأهلها، لا يجسر أحد على الاستعلان بالمعصية في بلاده، كان يحب الصالحين والعلماء وأهل الحديث ويكره المتكلمين خاصة المعتزلة والأشاعرة، محب ا للعدل والمعروف، وقد مات رحمه الله بداء البطن في NUM NUM ربيع الآخر سنة NUM NUM NUM ه NUM . NUM راجع ما يلي سير أعلام النبلاء، وفيات الأعيان، الكامل في التاريخ، البداية والنهاية، المنتظم، أطلس تاريخ الإسلام، أبطال سقطوا من الذاكرة.
السلطان محمد الفاتح NUM ربيع الأول NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM م مفكرة الإسلام هو أعظم وأشهر سلاطين الدولة العثمانية، وصاحب الشرف الذي سعى له ملوك وأمراء وخلفاء المسلمين منذ العهد الأموي حتى وقته، وهو شرف فتح القسطنطينية، هو السلطان محمد الثاني بن مراد الثاني بن محمد الأول بن بايزيد الصاعقة بن مراد الأول بن أورخان بن عثمان الأول مؤسس الدولة العثمانية. ولد محمد الثاني سنة NUM NUM NUM ه ، وأعده أبوه مراد الثاني وأه له لهذه الدرجة الرفيعة منذ صغره فعهد به للعلماء والصالحين ليربوه تربية صحيحة، كان العالم أحمد بن إسماعيل الكوراني أشدهم تأثير ا في نفسه وعقله، فحفظ محمد القرآن وقرأ الفقه والسنة وتاريخ العرب وهو فتى صغير، وتلقى تدريباته على القتال والسياسة في قصر السلطنة، بل إن أباه قد اعتزل السلطنة وعهد إليه بها وهو في الرابعة عشرة من العمر، فباشرها قدر استطاعته، ولما رأى أبوه استخفاف قادة الجيش به عاد للسلطنة وباشرها حتى يشتد عود ولده محمد الثاني. تولى محمد الثاني السلطنة بعد وفاة أبيه مراد الثاني سنة NUM NUM NUM ه وكان عمره آنذاك NUM NUM سنة فوجه كل همه وقوته أولا لفتح القسطنطينية ودعمه معنوي ا في ذلك شيخه آق شمس الدين ، وظل يعد العدة ويجمع الأسلحة ويجهز الجيوش ويشحذ الهمم لهذه الغاية العظيمة حتى تم له الفتح سنة NUM NUM NUM في ملحمة هي الأروع في تاريخ العصور الوسطى، بل هو الحادث الأهم في هذه الحقبة الزمنية. لم تقتصر فتوحات محمد الفاتح على القسطنطينية فقط، بل قام بتحويل ولاية الصرب البلقانية إلى ولاية عثمانية وفتح بلاد المورة جنوب اليونان وجزر بحر إيجه، وفتح بلاد الأفلاق جنوب رومانيا وفتح بلاد البوسنة ودخل أهلها في دين الله أفواج ا، ثم استكمل فتح ألبانيا، وحاول محمد الفاتح فتح بلاد البغوان غرب رومانيا وإيطاليا ولكنه فشل، وأدخل شبه جزيرة القرم تحت السيطرة العثمانية. ولم يكن محمد الفاتح مجرد قائد حربي لا يعرف إلا القتال والغزو فقط، بل كان له من الإنجازات الحضارية والعمرانية الشيء الكثير، فلقد كان شديد الاهتمام بالمدارس والمعاهد العلمية ونشر العلوم في كافة أرجاء الدولة المتسعة، وأنشأ المكتبات الكبيرة ووضع لها نظام ا دقيق ا ينم عن عقلية علمية تسبق زمانها وكان محب ا للعلماء يحرص على إحضارهم لبلاطه والاستفادة من علومهم وهو مع ذلك مهتم بالشعراء والأدباء والترجمة، وبنى المستشفيات والقصور والمساجد والأسواق الكبيرة، واهتم بتنظيم التجارة والصناعة، وأنشأ نظام ا دقيق ا للإدارة خاصة بالجيش والبحرية، ونظم القضاء وجعله مستقلا وشدد على حرمة القضاة ونوابهم. كان محمد الفاتح شجاع ا ذكي ا ذا عزم وإصرار وهمة تناطح قمم الجبال، عمل بهدف وضعه نصب عينيه ولم يبال بالصعاب والمشاق، فحاز الشرف ونال قصب السبق رغم تأخر زمانه عن أقارنه ونال الفتح العظيم، وظل طوال حياته ناصح ا للإسلام وأهله، مجاهد ا في سبيل الله حتى أتاه اليقين في NUM ربيع أول سنة NUM NUM NUM الموافق NUM مايو NUM NUM NUM NUM م وهو يعد الجيوش لغزو إيطاليا بعدما أقسم أن يربط حصانه في مذبح كنيسة بطرس، فجزاه الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء NUM . NUM راجع ما يلي سلاطين آل عثمان محمد الفاتح للرشيدي تاريخ الدولة العثمانية العثمانيون في التاريخ والحضارة.
مفكرة الإسلام هو أسد القوقاز وبطل داغستان القومي الأول، وأحد أبطال الإسلام الذين قادوا الكفاح والجهاد ضد الاحتلال الروسي، هو الشيخ الإمام شامل بن دنكاد الداغستاني الذي قاد ثورة أهل داغستان ضد الاحتلال الروسي طيلة NUM NUM سنة، ولقد ولد الشيخ شامل سنة NUM NUM NUM NUM ه ، في قرية كيمرة من مديرية خوانزاخ وهي قرية زراعية مشهورة بجودة فواكهها، تلقى العلوم الشرعية في صباه على يد العالم المتبحر سعيد الهركاني وصحب منذ صغره الشيخ المجاهد محمد الكمراوي وهو أول من قاد الثورة ضد الروس ، في رحلته العلمية وعكف معه على العلم والعبادة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وعندما قامت الثورة المباركة ضد الروس، كان شامل الذراع اليمنى لمحمد الكمراوي وبعد استشهاد الكمراوي صار هو القائد العام للثورة. شرع الشيخ شامل في بناء دولة إسلامية قوية في الداغستان وقام بالقضاء على العملاء والخونة من أهل القوقاز الموالين للروس، وضم الشيشان مع داغستان، وقام ببناء جيش نظامي قوي بلغ تعداده ستين ألف مقاتل، وبنى مصانع للذخيرة والمدافع، واهتمت بنشر العلوم الشرعية بين أبناء القوقاز، ونظم القضاء والأمور الإدارية. وظل شامل يقود المسلمين القوقازيين في حرب شاملة ضد الروس، لطردهم من البلاد طيلة خمس وعشرين سنة، كبد خلالها الروس خسائر ضخمة، ودوخهم في جبال القوقاز، حتى صار مثار إعجاب العالم بأسره، وأثنى عليه علماء وقادة العصر، ولما فشل الروس في مواجهته في ميادين القتال المفتوحة، استخدموا سلاح الغدر والخيانة، ونجحوا في أسر الشيخ شامل سنة NUM NUM NUM NUM ه واهتزت روسيا طرب ا وفرح ا بسقوط الإمام المجاهد في قبضتها، وح مل شامل بأسرته إلى موسكو وهناك استقبلوه بإعزاز واحترام لشدة هيبته ومكانته في العالم الإسلامي، ومكث في روسيا تسع سنين، ثم سافر للحج، وبعدما أدى مناسك الحج، مكث في المدينة قليلا ، حيث وافته منيته في NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م، ودفن في البقيع حيث مرقد الأطهار والأشراف والأنصار، وحسن أولئك رفيق ا NUM . NUM راجع نزهة الأذهان في تراجم علماء داغستان، فقاسيا، التاريخ الإسلامي.
محنة الإمام أحمد بن حنبل مفكرة الإسلام في بداية الحديث عن تاريخ المحن التي تعرض لها علماء الأمة، لا يسعنا الحديث إلا أن نبدأه بأشد هذه المحن وأعظمها وأخطرها، ألا وهي محنة القول بخلق القرآن، والتي تعرض لها الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله، وهي المحنة التي تأتي على رأس قائمة المحن التي تعرض لها علماء الأمة الربانيون، وعلى الرغم من وجود العديد من المحن الشديدة والتي تعرض لها كبار علماء الأمة، إلا أننا آثرنا أن نبدأ الحديث بهذه المحنة العاتية وذلك لعدة أسباب NUM أن هذه المحنة كانت في باب العقيدة أي في صميم قلب الأمة، وفي أصل قوتها ومصدر عزتها، وكان أهل الاعتزال هم من وراء هذه المحنة والفتنة. NUM أن الدولة بكافة أجهزتها ورجالها وقوتها كانت تدعم هذه المحنة، حيث استطاع بعض أهل الاعتزال مثل بشر المريسي وأحمد بن أبي دؤاد وغيرهما من خداع ثلاثة خلفاء عباسيين متتاليين وهم المأمون ثم المعتصم ثم الواثق، وإقناعهم بتبني عقيدة الاعتزال الضالة والمليئة بالبدع الغليظة، وليس فقط مجرد التبني والاعتناق، ولكن وإجبار الناس على ذلك الضلال ولو بالقوة وحد السلطة التي لا تطيق عادة أن تخالف أو يتحدى سلطانها أي أحد مهما كانت مكانته وعلمه. NUM أن هذه المحنة العاتية لم تكن خاصة بالإمام أحمد وحده، وإن كان قد تحمل عبأها الأكبر وحده، بل كانت محنة عامة وفتنة شاملة، طالت الكبير والصغير، العالم والعامي، الأحرار والعبيد، حتى الأسارى عند الأعداء كانوا يمتحنون على القول بخلق القرآن، فإن أجابوا وإلا تركوا رهن الأسر عند العدو ولم تفتكهم الدولة. NUM أن هذه المحنة عندما وقعت لم يصمد فيها سوى الإمام أحمد بن حنبل، أما باقي العلماء فأغلبهم قد أجاب فيها كره ا وبعضهم قد مات تحت وطأة التعذيب في سجن المبتدعة مثل البويطي ومحمد بن نوح ونعيم بن حماد، وكان صمود الإمام أحمد أعظم فصول هذه المحنة، وسبب تقدمه وشهرته ورفع ذكره، حتى صارت الإمامة مقرونة باسمه في لسان كل أحد فيقال قال الإمام أحمد وهذا مذهب الإمام أحمد، ولو قدر الله عز وجل ولم يصمد الإمام أحمد في هذه المحنة لضل خلق كثير ولربما الأمة كلها والله أعلم، لذلك قال المزني رحمه الله عصم الله الأمة بأبي بكر يوم الردة وبأحمد بن حنبل يوم المحنة . التعريف به هو الإمام حق ا، وشيخ الإسلام صدق ا، وإمام أهل السنة، الفقيه المحدث، والقلم الجبل، وركن الدين، وإمام المسلمين، وصاحب رابع المذاهب الفقهية المتبوعة، الإمام أبو عبد الله أحمد بن محمد بن حنبل الشيباني، أحد كبار أئمة الإسلام. و لد في ربيع الأول سنة NUM NUM NUM ه بمرو، وقد مات أبوه وهو جنين في بطن أمه فتحولت به إلى بغداد، وطلب العلم وهو في سن الخامسة عشرة، أي سنة NUM NUM NUM ه أي في نفس العام الذي مات فيه الإمام مالك، وعني بطلب الحديث وبرع فيه للغاية، وطاف الأقاليم وجمع الحديث من الثقات الأعلام، وتفرغ لطلب العلم وجمع الأحاديث حتى إنه لم يتزوج إلا بعد الأربعين، حتى بلغ عدد مروياته من الأحاديث والآثار ألف ألف حديث كما قال ذلك الحافظ أبو زرعة، حتى عدوه من أحفظ علماء الإسلام قاطبة. خصاله كان الإمام أحمد موصوف ا بالكمال من الرجال، فلقد كان أهلا بخصاله وأخلاقه وشمائله الجمة أن يصمد في وجه هذه المحنة الهائلة، فلقد كان على طراز علماء الأمة الربانيين الذين كمل حالهم في العلم والعمل، فلقد كان عابد ا ناسك ا ورع ا تقي ا نقي ا خالص ا مخلص ا، في غاية الزهادة والخشوع، أتاه من أموال الدنيا مما يحل أخذه بالآلاف وهو يرد ذلك كله، وعرضت عليه المناصب والولايات، وهو يفر منها فراره من الأسد، يحيي ليله بالصلاة والذكر والدعاء والبكاء، ويقضي نهاره في طلب العلم والدرس والفتيا، وحاله الدنيوي على أضيق ما يكون، لربما تأتي عليه عدة أيام لا يأكل من رقة الحال وانعدام المال، ولا يغير ملابسه لعدة سنوات، حتى إنه قد احتاج لأن يرهن نعله عند خباز، وأكرى نفسه من جم الين ليجد نفقة رحلته العلمية إلى اليمن، ومع ذلك فقلبه عامر بالإيمان، يتبرك الناس برؤيته والسلام عليه، ولقد حج خمس مرات منها ثلاث مرات ماشي ا على رجليه، وكان يصلي كل ليلة ثلاثمائة ركعة، فلما امتحن وأوذي بالسياط كان يصلي مائة وخمسين ركعة في الليلة. ومع شدة اجتهاده في العلم والعمل كان الخوف من الله عز وجل، إذا ذكر الموت خنقته العبرة وامتنع عن الطعام والشراب، وكان يكره الشهرة بشدة وينكر أيما نكير على المغالين فيه، شديد الحب للفقراء والزهاد، يقربهم ويجلهم فوق السلاطين والأعيان، كثير التواضع، تعلوه السكينة والوقار، عازف ا عن الدنيا وأهلها. فصول المحنة الفصل الأول أصل المحنة كان المسلمون أمة واحدة وعقيدتهم صحيحة وصافية من معين النبوة حتى وقعت الفتنة الكبرى وقتل عثمان رضي الله عنه مظلوم ا شهيد ا، فتفرقت الكلمة وظهرت الشرور وتمت وقعة الجمل ثم صفين وبدأت البدع في الظهور، وحدث أول انحراف في تاريخ العقيدة الإسلامية بظهور فرقة الخوارج التي كفرت الصحابة خير الناس، ثم أخذت زاوية الانحراف في الانفراج فظهرت فرقة الروافض، وكلما ظهرت فرقة مبتدعة ظهرت في المقابل لها وعلى النقيض منها فرقة أخرى، الأولى تغالي والأخرى تعادي، فكما ظهرت الخوارج ظهرت فرقة المرجئة التي أخرت العمل وقالت إن الإيمان هو مجرد التصديق فقط، فجعلت إيمان أفجر الخلق كإيمان أتقاهم، وكما ظهرت الروافض ظهرت النواصب، وكما ظهرت فرقة القدرية نفاة القدر ظهرت فرقة الجبرية التي تنفي أي اختيار وإرادة للإنسان، وكما ظهرت فرقة المعتزلة والجهمية نفاة الصفات ظهرت فرقة المجسمة الذين يشبهون صفات الخالق بالمخلوق، ولكن كل هذه الفرق الضالة كانت مقهورة بسيف الشرع وقوة السنة وسلطان الدولة الأموية ثم العباسية، وكثير من رءوس البدعة قد قتل بسيف الحق مثل الجعد بن درهم رائد التعطيل والجهم بن صفوان رائد القدرية والمغيرة بن سعيد وغيرهم، وقد ظل المبتدعون في جحر ضب مختفين بضلالهم، لا يرفع أحد منهم رأس ا ببدعة أو بضلالة حتى ولي المأمون العباسي وكان محب ا للعلوم العقلية وكلام الفلاسفة الأوائل، فبنى دار ا لترجمة كتب فلاسفة اليونان وأسماها بيت الحكمة، فأخذت أفاعي البدع تخرج من جحورها وأخذت في التسلل بنعومة إلى بلاط المأمون ثم التفت حول عقله ولعبت به ونفثت سموم الاعتزال في رأسه، ونفق عليه رجال من عينة بشر المريسي الذي كان هارب ا أيام أبيه الرشيد الذي كان يتطلبه بشدة ليقتله ببدعته، وأحمد بن أبي دؤاد رأس الفتنة ومسعرها، وأبي الهذيل العلاف وثمامة بن أشرس وغيرهم، حتى مال المأمون لقولهم واعتنق مذهب الاعتزال والذي يقوم على عدة أصول وهي NUM نفي الصفات وتعطيلها، وأبرز معالم نفي الصفات القول بأن القرآن مخلوق. NUM نفي القدر وأن العباد هم خالقو أفعالهم. NUM القول بالمنزلة بين المنزلتين بالنسبة لمرتكب الكبيرة. NUM الوعد والوعيد، ومعناه تخليد مرتكب الكبيرة في النار وإيجاب دخول المؤمن الجنة على الله. NUM الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ومعناه الخروج على ولاة الأمور بالسلاح. ظل المأمون معتنق ا لهذه العقيدة الضالة ولا يجبر أحد ا على اعتناقها ويتردد ويراقب الشيوخ والعلماء والمحدثين وهو يخشى مكانتهم وتأثيرهم على جماهير المسلمين، وفي نفس الوقت يحاول استمالة من يقدر على استمالته منهم، فلما رأى إعراض العلماء عن القول ببدعته زين له أحمد بن أبي دؤاد وبشر المريسي أن يجبر العلماء وذلك بقوة الدولة وحد التهديد والوعيد، وبالفعل سنة NUM NUM NUM ه أمر المأمون العباسي قائد شرطة بغداد العاصمة إسحاق بن إبراهيم بأن يجمع كبار الفقهاء والعلماء والمحدثين ويمتحنهم في القول بخلق القرآن، وقرأ عليهم كتاب المأمون الذي يفيض بالتهديد والوعيد وقطع الأرزاق والعزل من المناصب لمن يرفض القول بخلق القرآن، ومن يومها بدأت فصول المحنة العظمى التي تحمل الإمام أحمد بن حنبل وحده عبأها والوقوف في وجه أربابها ودعاتها. الفصل الثاني الإمام أحمد والمأمون العباسي حمل الإمام أحمد ومن معه من العلماء إلى دار السلطان وأخذ إسحاق بن إبراهيم قائد الشرطة في امتحانهم، ومع جدية التهديد أخذ العلماء الواحد تلو الآخر يجيب بالقول بخلق القرآن، فلما رأى أحمد بن حنبل الناس يجيبون وكان من قبل رجلا لين ا، انتفخت أوداجه واحمر ت عيناه وذهب ذلك اللين وغضب لله عز وجل وجهر بالحق، وبعد أول يوم لامتحان العلماء عاد الإمام أحمد بن حنبل إلى مسجده وقعد للدرس والتحديث، فالتف حوله الناس وسألوه عما جرى وألحوا في معرفة من أجاب من العلماء في هذه المحنة، فرفض بشدة وكره الإجابة على هذا السؤال، ولكن الأمر قد انتشر بسرعة بين الناس وع رف من أجاب ممن رفض. وصلت أخبار الامتحان للخليفة المأمون وكان وقتها مقيم ا بطرسوس على الحدود مع الدولة البيزنطية، فتغيظ بشدة ممن رفض القول بخلق القرآن وطلب من قائد شرطته إسحاق بن إبراهيم أن يجمع العلماء مرة أخرى ويمتحنهم ويشتد في التهديد والوعيد، وبالفعل اشتد إسحاق في التهديد حتى أجاب كل العلماء ما عدا أربعة أحمد بن حنبل، ومحمد بن نوح، والقواريري، وسج ادة، فقام إسحاق بحبسهم وتهديدهم بالضرب والحبس، فأجاب سج ادة والقواريري فخرجا من السجن وبقي أحمد بن حنبل ومحمد بن نوح، فأرسل بخبرهما إسحاق إلى الخليفة المأمون الذي استشاط غضب ا وأمر بحملهما مقيدين زميلين إلى طرسوس، وقد أقسم ليقتلهما بيده إذا لم يجيبا في هذه الفتنة، بل أشهر سيف ا ووضعه بجانبه استعداد ا لقتلهما إذا أصرا على الرفض. ح مل أحمد بن حنبل ومحمد بن نوح من بغداد إلى طرسوس، وفي الطريق وقعت عدة حوادث كان لها أثر كبير في تثبيت الإمام أحمد ورفيقه، ودللت أيض ا على أن الناس كانت كلها وراء الإمام وتؤيده وإن كانت لا تملك له شيئ ا، فقد قابله بالرحبة موضع على شاطئ الفرات على بعد مائة فرسخ من بغداد رجل من عامة المسلمين يعمل في غزل الصوف والشعر، قد جاء لمقابلته خصيص ا من بادية العراق ليقول له يا أحمد إن يقتلك الحق مت شهيد ا وإن عشت عشت حميد ا، وما عليك أن تقتل هاهنا وتدخل الجنة، فقوي قلب الإمام أحمد بهذه الكلمات. ثم بعد فترة استراح الركب في خان بالطريق للمسافرين، وفي الخان قابل الإمام أحمد أحد أصدقائه القدامى واسمه أبو جعفر الأنباري، والذي عبر الفرات للقاء الإمام أحمد قبل سفره إلى طرسوس، فلما رآه الإمام أحمد قال له يا أبا جعفر تعنيت أي كلفت نفسك مشقة السفر وعبور الفرات فقال له أبو جعفر يا هذا أنت اليوم رأس، والناس يقتدون بك، فوالله لئن أجبت إلى خلق القرآن ليجيبن خلق، وإن أنت لم تجب ليمتنعن خلق من الناس كثير، ومع هذا فإن الرجل إن لم يقتلك فإنك تموت، لابد من الموت، فاتق الله ولا تجب. فجعل الإمام أحمد يبكي ويقول ما شاء الله، ثم قال يا أبا جعفر أعد علي ، فأعاد عليه، وأحمد يبكي ويقول ما شاء الله. وفي طريق السفر كان الإمام أحمد يتهجد ويصلي في جوف الليل ويدعو الله عز وجل أن لا يرى المأمون وألا يجتمع معه أبد ا، ويلح في الدعاء، وفي رجب سنة NUM NUM NUM ه وقبل أن يصل الإمام أحمد ورفيقه محمد بن نوح إلى طرسوس هلك المأمون فجأة بلا مرض ولا تعب، فراح ضحية سهم من سهام الليل من قوس مظلوم بوتر مكلوم هو دعاء الإمام أحمد عليه. الفصل الثالث الإمام أحمد والمعتصم العباسي هذا الفصل هو الأشد والأروع في فصول هذه المحنة العظمى، وتجلى فيه صمود الإمام أحمد حيث أصبح وحده في الميدان بعد أن مات محمد بن نوح تطت وطأة الحبس والتنكيل، ورغم أن الخليفة المعتصم لم يكن من أهل الفكرة ولا يعتقدها في الأساس، ولكنه خاض في الفتنة وانغمر فيها لأن أخاه المأمون قد أوصاه بذلك، فحمله حبه لأخيه المأمون لأن يعمل بوصيته، بل يزيد عليها، فكان أول قرار أخذه المعتصم هو رد الإمام أحمد إلى بغداد وسجنه هناك في سجن ضيق مظلم والقيود في يديه ورجليه حتى إنه أصيب بمرض شديد في شهر رمضان، فنقلوه إلى سجن أوسع مع عموم الناس، ومكث في هذا السجن ثلاثين شهر ا. وفي السجن أخذ رجال الاعتزال ورءوس الفتنة يأتونه واحد ا تلو الآخر ليناظروه في خلق القرآن وهو يناظرهم وتعلو حجته حججهم، وكلما غلبهم في المناظرة اشتدوا عليه وضيقوا عليه وزادوا في قيوده، وبعد عدة أيام وكانوا في شهر رمضان بدأت فصول المناظرة العلنية بحضور الخليفة المعتصم نفسه. ولنا أن نتخيل هذا المشهد المهول الذي حضره الإمام أحمد وحده وكان في مجلس الخليفة المعتصم وفيه كل رجال البدعة والوزراء والقادة والحج اب والسيافون والجلادون، وكان الذي بدأ معه الكلام هو المعتصم نفسه وقد حاول استمالته وترغيبه في أول الأمر، ثم أمر علماء البدعة بمناظرته، فهزمهم الإمام كلهم، وهو يحتج عليهم بالآيات والأحاديث والآثار وهم يحتجون بكلام الفلاسفة مثل العرض والجوهر والشيء والوجود والقدم، لذلك فقد علت حجته حجتهم والإمام يقول أعطوني شيئ ا من كتاب الله وسنة رسوله، وكان قائد الشرطة عبد الرحمن بن إسحاق وهو بالمناسبة ابن إسحاق بن إبراهيم القائد السابق ممن يدافع عن الإمام أحمد ويقول للخليفة المعتصم يا أمير المؤمنين أعرفه منذ ثلاثين سنة، وإنه ليرى طاعتك والحد والجهاد معك، وإنه لعالم وإنه لفقيه، ولكن في المقابل كان أحمد بن داود أشد الناس عليه ويحرض المعتصم عليه بشدة ليقتله ويقسم له أنه ضال وكافر ومبتدع. استمرت هذه المناظرة العلنية ثلاثة أيام وكانوا في شهر رمضان، والإمام ثابت لا يتزعزع وخصومه من حوله تتساقط شبههم وبدعهم، حتى كان اليوم الرابع وكان المعتصم قد ضجر من طول المناظرة وأغراه قاضي المحنة أحمد بن داود، حتى وصل التهديد للضرب والجلد، وأحضرت الخشبة والسياط وشد أحمد على العقابين وهما خشبتان يشد الرجل بينهما للجلد فخلعت يداه وهو صامد، وعندها أخذت المعتصم شفقة على الإمام وأعجب بثباته وصلابته، ولكن أحمد بن أبي دؤاد أغراه وقال له يا أمير المؤمنين تتركه فيقال غلب خليفتين؟ فعمى المعصتم لكلمته الشريرة وأمر بالإمام فأخذ الجلادون في ضربه بالسياط، يتناوبون على ضربه؛ هذا يضربه سوطين والآخر ثلاثة وهكذا، حتى إذا بلغ سبعة عشر سوط ا قام إليه المعتصم وقال له يا أحمد علام تقتل نفسك؟ إني والله عليك لشفيق، وجعل عجيف أحد قادة الأتراك العسكريين في جيش المعتصم ينخسه بقائمة سيفه ويقول أتريد أن تغلب هؤلاء كلهم؟ وجعل بعضهم يقول ويلك إمامك الخليفة على رأسك قائم، وقال بعضهم يا أمير المؤمنين دمه في عنقي، اقتله، وجعلوا يقولون يا أمير المؤمنين أنت صائم وأنت في الشمس قائم، والمعتصم يقول ويحك يا أحمد ما تقول؟ فيجيب الإمام بكل صمود وثبات أعطوني شيئ ا من كتاب الله أو سنة رسول الله أقول به، فيأمر المعتصم بمواصلة الضرب، ثم قال له المعتصم مرة أخرى أجبني إلى شيء فيه أدنى فرج حتى أطلق عنك بيدي، ومع ذلك الإمام صامد، فأخذوا في ضربه حتى أغمي عليه من شدة الضرب وقد تمزق ظهره من لهيب السياط. بعد هذا الثبات العجيب التي تعجز عن مثله الجبال الراسيات، أمر المعتصم بإطلاق سراحه، ولكن بعد أن فعل شيئ ا في منتهى العجب والغرابة، وهو قيامه بإحضار أقارب الإمام أحمد وأهله وجيرانه وأشهدهم على أنه سليم البدن، وذلك خوف ا من ثورة الناس عليه إن حصل للإمام مكروه، هذا على الرغم من قوة المعتصم وشجاعته وسلطته، ولكن قوة الحق وسلطة الصمود وشجاعة الثبات الذي عليه الإمام أحمد كانت أكبر من ذلك كله، وخرج الإمام أحمد وعاد إلى بيته بعد NUM NUM شهر ا من الحبس والضرب من سنة NUM NUM NUM ه حتى سنة NUM NUM NUM ه . والمعتصم وإن كان هو الذي أقدم على ضرب الإمام أحمد إلا أنه لم يكن مثل المأمون مقتنع ا أو معتنق ا لهذه البدعة، وكان يود لو أطلق سراح أحمد بلا ضرب، ولكن رءوس الضلالة أوغروا صدره وأشعلوا غضبه حتى أقدم على جناية ضرب الإمام، لذلك فلقد جعله الإمام أحمد في حل من هذه الجناية وذلك يوم أن جاءه خبر فتح عمورية سنة NUM NUM NUM ه . الفصل الرابع الإمام أحمد والواثق العباسي ظل أحمد بعد خروجه من سجن المعتصم يعالج في بيته فترة طويلة من آثار الضرب والتعذيب حتى تماثل للشفاء، وأخذ يحضر الجمعة والجماعة ويحدث الناس ويفتي حتى مات المعتصم، وولي مكانه ابنه الواثق، وكان قد تربى في حجر قاضي المحنة أحمد بن أبي دؤاد فشربه البدعة منذ صغره ، فكان الواثق من أشد وأخبث الناس في القول بالبدعة، حيث أظهرها بقوة وأجبر الناس عليها وأطلق يد أحمد بن أبي دؤاد فيها، فكان يفرق بين الرجل الذي لا يقول ببدعته وبين امرأته ويأمر المعلمين بتعليم الصبيان في المكاتب هذه البدعة الخبيثة، وبلغ الأمر ذروته عندما كان أحمد بن أبي دؤاد يمتحن أسرى المسلمين عند الروم، فمن قال ببدعة خلق القرآن افتداه، ومن امتنع يتركه أسير ا بيد الروم حتى ضج الناس وضاقت نفوسهم. بلغ الأمر بالناس ذروته من فجاجة نشر البدعة وتسلط المعتزلة على الناس حتى أقدمت مجموعة من أهل بغداد بقيادة أحمد بن نصر الخزاعي على التحضير للخروج على حكم الخليفة الواثق العباسي وخلعه من الخلافة، وذهب نفر منهم للإمام أحمد لاستفتائه في الخروج وعددوا له مساوئ الواثق وجرائمه وبدعه، فلم يوافق الإمام أحمد على ذلك ومنعهم وناظرهم في القضية وأمرهم بالصبر وذلك من فقه وورع ودين الإمام أحمد، على الرغم من الأذى والاضطهاد والعذاب الشديد الذي ناله الإمام على يد هذه الحكومة الجائرة المبتدعة والتي لو خرج عليها الإمام أحمد ما لامه أحد، إلا إنه قد أدرك أن المفاسد المترتبة على الخروج أعظم وأكبر من المصالح المتوقعة من وراء إسقاطها، والذي توقعه الإمام قد وقع بالفعل، فلقد فشلت حركة الخزاعي وراح فيها الكثيرون. وعلى الرغم من الدور الذي لعبه الإمام أحمد في إقناع الكثيرين بعدم الخروج على الواثق، إلا إن الواثق قد قابل ذلك بفعل شرير بالغ السوء حيث أمر بنفيه من بغداد وأرسل إليه يقول لا يجتمعن إليك أحد ولا تساكني بأرض ولا مدينة أنا فيها ، فخرج الإمام من بيته واختبأ بدار أحد تلاميذه عدة أيام، ثم انتقل إلى موضع آخر فمكث فيه عدة شهور حتى هدأ الطلب عليه، ثم تحول إلى مكان آخر وظل هكذا لا يستطيع أن يخرج إلى صلاة ولا إلى مجلس علم وتحديث حتى هلك الواثق العباسي سنة NUM NUM NUM ه ، فخرج الإمام للناس وجلس للتحدث، وذلك أن المتوكل الذي ولي بعد الواثق كان على مذهب أهل السنة وقد أمر برفع البدعة وإظهار السنة، وأيض ا لم يسلم الإمام من الفتنة أيام المتوكل ولكنها كانت فتنة بالسراء ليس بالضراء، ذلك أن المتوكل قد أفاض عليه بالأموال والعطايا الجزيلة وحاول استمالته ليسكن مدينة سامراء ويترك بغداد، وأن يتولى تعليم وتأديب ولده المعتز ولكن الإمام رفض ذلك بشدة وعانى بسبب هذا الرفض معاناة شديدة. ثناء الناس على الإمام كان الناس يثنون على الإمام أحمد بن حنبل قبل أحداث الفتنة والمحنة، فلما رأوا ثباته وصموده وحده أمام حكومة البدعة ودولة الاعتزال زاد ثناؤهم وتقديرهم للإمام، حتى لربما خرج لطور المغالاة والمدح الزائد عن الشرع، ومن يقرأ في ترجمة الإمام في كتاب حلية الأولياء لأبي نعيم الأصبهاني يجد نماذج كثيرة لهذا الغلو ربما خرج لحد السخف كما يقول الحافظ الذهبي، لذلك نقتصر في هذا المقام على ما ذكره ثقات العلماء وصحاح الآثار قال قتيبة بن سعيد خير أهل زماننا ابن المبارك، ثم هذا الشاب، يعني أحمد بن حنبل، وإذا رأيت رجلا يحب أحمد فاعلم أنه صاحب سنة، ولو أدرك عصر الثوري والأوزاعي والليث لكان هو المقدم عليهم، وقال أيض ا لولا الثوري لمات الورع ولولا أحمد لأحدثوا في الدين، أحمد إمام الدنيا. قال الشافعي خرجت من بغداد فما خلفت بها رجلا أفضل ولا أعلم ولا أفقه ولا أتقى من أحمد بن حنبل. قال علي بن المديني أعز الله الدين بالصديق يوم الردة وبأحمد يوم المحنة، وقال أيض ا أحمد أفضل عندي من سعيد بن جبير في زمانه، لأن سعيد ا كان له نظراء. قال ابن خزيمة رحم الله أحمد بن حنبل، عن الدنيا ما كان أصبره، وبالماضين ما كان أشبهه، وبالصالحين ما كان ألحقه، عرضت له الدنيا فأباها، والبدع فنفاها. قال بشر الحافي قام أحمد مقام الأنبياء، وأحمد عندنا امتحن بالسراء والضراء فكان فيهما معتصم ا بالله. والخلاصة أن هذه المحنة التي وقعت عامة بأرض الإسلام لم يصمد فيها سوى الإمام أحمد، وقد تداوله ثلاثة خلفاء يسلطون عليه من شرق الأرض إلى غربها ومعهم من العلماء المتكلمين والقضاة والوزراء والأمراء والولاة والقادة العسكريين، فبعضهم تسلط عليه بالحبس وبعضهم بالتهديد والوعيد بالقتل، وبعضهم جلده وعذبه وألقاه في غياهب السجون، وبعضهم بالنفي والتشريد والمطاردة، ثم كانت فتنة السراء أيام المتوكل، وقد خذله في ذلك أهل الأرض حتى أصحابه العلماء والصالحون وهو مع ذلك لا يجيبهم إلى كلمة واحدة مما طلبوا منه، وما رجع عما جاء به الكتاب والسنة ولا كتم العلم ولا استعمل التقية، بل قد أظهر من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وآثاره ما قمع به البدعة، ورفض كل المحاولات التي بذلها معه قرناؤه العلماء في إقناعه بقبول التقية، ورأى أن التقية لا تجوز إلا للمستضعفين الذين يخشون ألا يثبتوا على الحق والذين هم ليسوا بموضع القدوة للناس، أما أولو العزم من الأئمة الهداة فإنهم يأخذون بالعزيمة ويحتملون الأذى ويثبتون، والإمام أحمد كان يرى نفسه ولم يبق أحد سواه أمام البدعة مسئولا عن إخمادها والصمود أمامها مهما تكن العواقب، ولو أخذ بالتقية والرخصة لاستساغ الناس الرخصة ولضلوا من وراءها، ولذلك كان الإمام أحمد هو إمام أهل السنة وهو جبل الحق والسنة يوم أن حكمت البدعة، وثباته بإذن الله عز وجل كان ثبات ا للدين والسنة وإنما تنال الإمامة بالصبر واليقين كما قال ربنا رب العالمين و ج ع ل ن ا م ن ه م أ ئ م ة ي ه د ون ب أ م ر ن ا ل م ا ص ب ر وا و ك ان وا ب آيات ن ا ي وق ن ون السجدة NUM NUM . كتبه للمفكرة شريف عبد العزيز . بارك الله فيك اخي في الله سوف اضعها في ملف واطلع عليها غدا بإذن الله فإنها تحتاج إلى قرأة متأنيه لما فيها من ع بر وامثال علينا استخلاصها و التعلم منها فلا حرمنا الله من مشاركاتك القيمة ومنتظرين القادم إن شاء الله برعاية الله
اقتباس بارك الله فيك اخي ابا مصعب الزرقاوي .سعيد بمرورك الكريم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سعيد بن المسيب الإسلام عزيز بك وبأمثالك أيها الرجل..إنك كالجبل الراسخ، وقفت في وجه الطغاة..علمتنا أن الحق الأعزل قادر على أن يقف في وجه الباطل المدجج بالسلاح، وأن المؤمن لا تزيده المحن إلا عزة وإيمان ا، أما الظالم فيرجع إلى الوراء، يتخاذل ويتقهقر، يخشى سيف الحق وعزة الإسلام، فهنيئ ا لك يا سيد التابعين. بعد مضي سنتين من خلافة الفاروق عمر رضي الله عنه ولد سعيد بن المسيب في المدينة المنورة؛ حيث كبار الصحابة، فرأى عمر بن الخطاب، وسمع عثمان بن عفان، وعلي ا، وزيد بن ثابت، وأبا موسى الأشعري، وأبا هريرة..وغيرهم، فنشأ نشأة مباركة، وسار على نهجهم، واقتدى بأفعالهم، وروى عنهم أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتزوج بنت الصحابي الجليل أبي هريرة، فكان أعلم الناس بحديثه. وهبه الله في نشأته الباكرة ذكاء متوقد ا، وذاكرة قوية، حتى شهد له كبار الصحابة والتابعين بعلو المكانة في العلم، وكان رأس فقهاء المدينة في زمانه، والمقدم عليهم في الفتوى، حتى اشتهر بفقيه الفقهاء، وكان عبد الله بن عمر رضي الله عنه وهو المقدم في الفتوى بالمدينة آنذاك إذا سئل عن مسألة صعبة في الفقه، كان يقول سلوا سعيد ا فقد جالس الصالحين. ويقول عنه قتادة ما رأيت أحد ا قط أعلم بالحلال والحرام منه، ويكفي ابن المسيب فخر ا أن الخليفة العادل عمر بن عبد العزيز كان أحد تلاميذه، ولما تولى عمر إمارة المدينة لم يقض أمر ا إلا بعد استشارة سعيد، فقد أرسل إليه عمر رجلا يسأله في أمر من الأمور، فدعاه، فلبي الدعوة وذهب معه، فقال عمر بن عبد العزيز له أخطأ الرجل، إنما أرسلناه يسألك في مجلسك. وعاش سعيد طيلة حياته مرفوع الرأس، عزيز النفس، فلم يحن رأسه أبد ا لأي إنسان، حتى ولو ألهبوا ظهره بالسياط، أو هددوه بقطع رقبته، فها هو ذا أمير المدينة في عهد الخليفة عبد الملك بن مروان يأمره بالبيعة للوليد بن عبد الملك، فيمتنع فيهدده بضرب عنقه، فلم يتراجع عن رأيه رغم علمه بما ينتظره من العذاب، وما إن أعلن سعيد مخالفته حتى جردوه من ثيابه، وضربوه خمسين سوط ا، وطافوا به في أسواق المدينة، وهم يقولون هذا موقف الخزي فيرد عليهم سعيد في ثقة وإيمان بل من الخزي فررنا إلى ما نريد. ولما علم عبد الملك بما صنعه والى المدينة لامه وكتب إليه سعيد..كان والله أحوج إلى أن تصل رحمه من أن تضربه، وإنا لنعلم ما عنده من خلاف، وبعد كل هذا التعذيب الذي ناله سعيد جاءه رجل يحرضه في الدعاء على بني أمية، فما كان منه إلا أن قال اللهم أعز دينك، وأظهر أولياءك، وأخز أعداءك في عافية لأمة محمد صلى الله عليه وسلم. صلى الحجاج بن يوسف الثقفي ذات مرة، وكان يصلى بسرعة، فلم يتم ركوع الصلاة وسجودها كما يجب، فأخذ سعيد كف ا من الحصى ورماه به، فانتبه الحجاج لذلك واطمأن وتمهل في صلاته، وكان ذلك قبل أن يتولى الحجاج الإمارة، ورفض سعيد أن تكون ابنته أعظم سيدة في دولة الخلافة الإسلامية؛ وذلك حين أراد الخليفة عبد الملك بن مروان أن يخطب ابنة سعيد لولي عهده الوليد، لكن سعيد ا رفض بشدة، وزوج ابنته من طالب علم فقير. فقد كان لسعيد جليس يقال له عبد الله بن وداعة فأبطأ عنه أيام ا، فسأل عنه وطلبه، فأتاه واعتذر إليه، وأخبره بأن سبب تأخره هو مرض زوجته وموتها، فقال له ألا أعلمتنا بمرضها فنعودها، أو بموتها فنشهد جنازتها، ثم قال يا عبد الله تزوج، ولا تلق الله وأنت أعزب، فقال يرحمك الله ومن يزوجني وأنا فقير؟ فقال سعيد أنا أزوجك ابنتي، فسكت عبد الله استحياء، فقال سعيد مالك سكت، أسخط ا وإعراض ا؟ فقال عبد الله وأين أنا منها؟ فقال قم وادع نفر ا من الأنصار، فدعا له فأشهدهم على النكاح الزواج ، فلما صلوا العشاء توجه سعيد بابنته إلى الفقير ومعها الخادم والدراهم والطعام، والزوج لا يكاد يصدق ما هو فيه وحرص سعيد على حضور صلاة الجماعة، وواظب على حضورها أربعين سنة لم يتخلف عن وقت واحد، وكان سعيد تقي ا ورع ا، يذكر الله كثير ا، جاءه رجل وهو مريض، فسأله عن حديث وهو مضطجع فجلس فحدثه، فقال له ذلك الرجل وددت أنك لم تتعن ولا تتعب نفسك، فقال إني كرهت أن أحدثك عن رسول الله وأنا مضطجع، ومن احترامه وتوقيره لحرمات الله قوله لا تقولوا مصيحف ولا مسيجد، ما كان لله فهو عظيم حسن جميل، فهو يكره أن تصغر كلمة مصحف، أو كلمة مسجد أو كل كلمة غيرهما تكون لله تعالى إجلالا لشأنها وتعظيم ا. ومرض سعيد، واشتد وجعه، فدخل عليه نافع بن جبير يزوره، فأغمى عليه، فقال نافع و ج هوه، ففعلوا، فأفاق فقال من أمركم أن تحولوا فراشي إلى القبلة..أنافع؟ قال نعم، قال له سعيد لئن لم أكن على القبلة والملة والله لا ينفعني توجيهكم فراشي، ولما احتضر سعيد بن المسيب ترك مالا ، فقال اللهم إنك تعلم أني لم أتركها إلا لأصون بها ديني، ومات سعيد سنة ثلاث أو أربع وتسعين من الهجرة، فرحمه الله رحمة واسعة. منقول عن الاخ الخليفة سعيد بن جبير و ل د سعيد بن جبير في زمن خلافة الإمام على بن أبي طالب رضي الله عنه بالكوفة، وقد نشأ سعيد محب ا للعلم، مقبلا عليه، ينهل من معينه، فقرأ القرآن على ابن عباس، وأخذ عنه الفقه والتفسير والحديث، كما روى الحديث عن أكثر من عشرة من الصحابة، وقد بلغ رتبة في العلم لم يبلغها أحد من أقرانه، قال خصيف بن عبد الرحمن عن أصحاب ابن عباس كان أعلمهم بالقرآن مجاهد وأعلمهم بالحج عطاء، وأعلمهم بالطلاق سعيد بن المسيب، وأجمعهم لهذه العلوم سعيد بن جبير. وكان ابن عباس يجعل سعيد ا بن جبير يفتي وهو موجود، ولما كان أهل الكوفة يستفتونه، فكان يقول لهم أليس منكم ابن أم الدهماء؟ يعني سعيد بن جبير، وكان سعيد بن جبير كثير العبادة لله، فكان يحج مرة ويعتمر مرة في كل سنة، ويقيم الليل، ويكثر من الصيام، وربما ختم قراءة القرآن في أقل من ثلاثة أيام، وكان سعيد بن جبير مناهض ا للحجاج بن يوسف الثقفي أحد أمراء بني أمية، فأمر الحجاج بالقبض عليه، فلما مثل بين يديه، دار بينهما هذا الحوار الحجاج ما اسمك؟ سعيد سعيد بن جبير. الحجاج بل أنت شقي بن كسير. سعيد بل أمي كانت أعلم باسمي منك. الحجاج شقيت أنت، وشقيت أمك. سعيد الغيب يعلمه غيرك. الحجاج لأبدلن ك بالدنيا نار ا تلظى. سعيد لو علمت أن ذلك بيدك لاتخذتك إله ا. الحجاج فما قولك في محمد. سعيد نبي الرحمة، وإمام الهدى. الحجاج فما قولك في على بن أبي طالب، أهو في الجنة أم في النار؟ سعيد لو دخلتها؛ فرأيت أهلها لعرفت. الحجاج فما قولك في الخلفاء؟ سعيد لست عليهم بوكيل. الحجاج فأيهم أعجب إليك؟ سعيد أرضاهم لخالقي. الحجاج فأيهم أرضى للخالق؟ سعيد علم ذلك عنده. الحجاج أبيت أن ت ص د ق ن ي. سعيد إني لم أحب أن أكذبك. الحجاج فما بالك لم تضحك؟ سعيد لم تستو القلوب..وكيف يضحك مخلوق خلق من طين والطين تأكله النار. وهب سعيد حياته للإسلام، ولم ي خ ش إلا الله، ولد في الكوفة، يفيد الناس بعلمه النافع، ويفقه الناس في أمور دينهم ودنياهم، فقد كان إمام ا عظيم ا من أئمة الفقه في عصر الدولة الأموية، حتى شهد له عبد الله بن عباس رضي الله عنهما بالسبق في الفقه والعلم، فكان إذا أتاه أهل مكة يستفتونه يقول أليس فيكم ابن أم الدهماء يقصد سعيد بن جبير . كان سعيد بن جبير يملك لسان ا صادق ا وقلب ا حافظ ا، لا يهاب الطغاة، ولا يسكت عن قول الحق، فالساكت عن الحق شيطان أخرس، فألقى الحجاج بن يوسف القبض عليه بعد أن لفق له تهم ا كاذبة، وعقد العزم على التخلص منه، لم يستطع الحجاج أن يسكت لس انه عن قول الحق بالت هديد أو التخويف، فقد كان سعيد بن جبير مؤمن ا قوي الإيمان، يعلم أن الموت والحياة والرزق كلها بيد الله، ولا يقدر عليه أحد سواه. اتبع الحجاج مع سعيد بن جبير طريق ا آخر، لعله يزحزحه عن الحق، أغراه بالمال والدنيا، وضع أموالا كثيرة بين يديه، فما كان من هذا الإمام الجليل إلا أن أعطى الحجاج درس ا قاسي ا، فقال إن كنت يا حجاج قد جمعت هذا المال لتتقي به فزع يوم القيامة فصالح، وإلا ففزعة واحدة تذهل كل مرضعة عما أرضعت. لقد أفهمه سعيد أن المال هو أعظم وسيلة لإصلاح الأعمال وصلاح الآخرة، إن جمعه صاحبه بطريق الحلال لات قاء فزع يوم القيامة.. يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم الشعراء NUM NUM NUM NUM . ومرة أخرى تفشل محاولات الحجاج لإغراء سعيد، فهو ليس من عباد الدنيا ولا ممن يبيعون دينهم بدنياهم، وبدأ الحجاج يهدد سعيد ا بالقضاء عليه، ودار هذا المشهد بينهما الحجاج ويلك يا سعيد سعيد الويل لمن زحزح عن الجنة وأدخل النار. الحجاج أي قتلة تريد أن أقتلك؟ سعيد اختر لنفسك يا حجاج، فوالله ما تقتلني قتلة إلا قتلتك قتلة في الآخرة. الحجاج أتريد أن أعفو عنك؟ سعيد إن كان العفو فمن الله، وأما أنت فلا براءة لك ولا ع ذر. الحجاج اذهبوا به فاقتلوه. فلما خرجوا ليقتلوه، بكي ابنه لما رآه في هذا الموقف، فنظر إليه سعيد وقال له ما يبكيك؟ ما بقاء أبيك بعد سبع وخمسين سنة؟ وبكي أيض ا صديق له، فقال له سعيد ما يبكيك؟ الرجل لما أصابك. سعيد فلا تبك، كان في علم الله أن يكون هذا، ثم تلا ما أصاب من مصيبة في الأرض ولا في أنفسكم إلا في كتاب من قبل أن نبرأها الحديد NUM NUM ثم ضحك سعيد، فتعجب الناس وأخبروا الحجاج، فأمر برد ه، فسأله الحجاج ما أضحكك؟ سعيد عجبت من جرأتك على الله وحلمه عنك. الحجاج اقتلوه. سعيد وجهت وجهي للذي فطر السموات والأرض حنيف ا وما أنا من المشركين الأنعام NUM NUM . الحجاج وجهوه لغير القبلة. سعيد فأينما تولوا فثم وجه الله البقرة NUM NUM NUM . الحجاج كبوه على وجهه. سعيد منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى طه NUM NUM . الحجاج اذبحوه. سعيد أما أنا فأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمد ا عبده ورسوله، خذها مني يا حجاج حتى تلقاني بها يوم القيامة، ثم دعا سعيد ربه فقال اللهم لا تسلطه على أحد يقتله بعدي. ومات سعيد شهيد ا سنة NUM NUM ه ، وله من العمر سبع وخمسون سنة، مات ولسانه رطب بذكر الله. منقول عن الاخ الخليفة سعيد بن جبير و ل د سعيد بن جبير في زمن خلافة الإمام على بن أبي طالب رضي الله عنه بالكوفة، وقد نشأ سعيد محب ا للعلم، مقبلا عليه، ينهل من معينه، فقرأ القرآن على ابن عباس، وأخذ عنه الفقه والتفسير والحديث، كما روى الحديث عن أكثر من عشرة من الصحابة، وقد بلغ رتبة في العلم لم يبلغها أحد من أقرانه، قال خصيف بن عبد الرحمن عن أصحاب ابن عباس كان أعلمهم بالقرآن مجاهد وأعلمهم بالحج عطاء، وأعلمهم بالطلاق سعيد بن المسيب، وأجمعهم لهذه العلوم سعيد بن جبير. وكان ابن عباس يجعل سعيد ا بن جبير يفتي وهو موجود، ولما كان أهل الكوفة يستفتونه، فكان يقول لهم أليس منكم ابن أم الدهماء؟ يعني سعيد بن جبير، وكان سعيد بن جبير كثير العبادة لله، فكان يحج مرة ويعتمر مرة في كل سنة، ويقيم الليل، ويكثر من الصيام، وربما ختم قراءة القرآن في أقل من ثلاثة أيام، وكان سعيد بن جبير مناهض ا للحجاج بن يوسف الثقفي أحد أمراء بني أمية، فأمر الحجاج بالقبض عليه، فلما مثل بين يديه، دار بينهما هذا الحوار الحجاج ما اسمك؟ سعيد سعيد بن جبير. الحجاج بل أنت شقي بن كسير. سعيد بل أمي كانت أعلم باسمي منك. الحجاج شقيت أنت، وشقيت أمك. سعيد الغيب يعلمه غيرك. الحجاج لأبدلن ك بالدنيا نار ا تلظى. سعيد لو علمت أن ذلك بيدك لاتخذتك إله ا. الحجاج فما قولك في محمد. سعيد نبي الرحمة، وإمام الهدى. الحجاج فما قولك في على بن أبي طالب، أهو في الجنة أم في النار؟ سعيد لو دخلتها؛ فرأيت أهلها لعرفت. الحجاج فما قولك في الخلفاء؟ سعيد لست عليهم بوكيل. الحجاج فأيهم أعجب إليك؟ سعيد أرضاهم لخالقي. الحجاج فأيهم أرضى للخالق؟ سعيد علم ذلك عنده. الحجاج أبيت أن ت ص د ق ن ي. سعيد إني لم أحب أن أكذبك. الحجاج فما بالك لم تضحك؟ سعيد لم تستو القلوب..وكيف يضحك مخلوق خلق من طين والطين تأكله النار. وهب سعيد حياته للإسلام، ولم ي خ ش إلا الله، ولد في الكوفة، يفيد الناس بعلمه النافع، ويفقه الناس في أمور دينهم ودنياهم، فقد كان إمام ا عظيم ا من أئمة الفقه في عصر الدولة الأموية، حتى شهد له عبد الله بن عباس رضي الله عنهما بالسبق في الفقه والعلم، فكان إذا أتاه أهل مكة يستفتونه يقول أليس فيكم ابن أم الدهماء يقصد سعيد بن جبير . كان سعيد بن جبير يملك لسان ا صادق ا وقلب ا حافظ ا، لا يهاب الطغاة، ولا يسكت عن قول الحق، فالساكت عن الحق شيطان أخرس، فألقى الحجاج بن يوسف القبض عليه بعد أن لفق له تهم ا كاذبة، وعقد العزم على التخلص منه، لم يستطع الحجاج أن يسكت لس انه عن قول الحق بالت هديد أو التخويف، فقد كان سعيد بن جبير مؤمن ا قوي الإيمان، يعلم أن الموت والحياة والرزق كلها بيد الله، ولا يقدر عليه أحد سواه. اتبع الحجاج مع سعيد بن جبير طريق ا آخر، لعله يزحزحه عن الحق، أغراه بالمال والدنيا، وضع أموالا كثيرة بين يديه، فما كان من هذا الإمام الجليل إلا أن أعطى الحجاج درس ا قاسي ا، فقال إن كنت يا حجاج قد جمعت هذا المال لتتقي به فزع يوم القيامة فصالح، وإلا ففزعة واحدة تذهل كل مرضعة عما أرضعت. لقد أفهمه سعيد أن المال هو أعظم وسيلة لإصلاح الأعمال وصلاح الآخرة، إن جمعه صاحبه بطريق الحلال لات قاء فزع يوم القيامة.. يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم الشعراء NUM NUM NUM NUM . ومرة أخرى تفشل محاولات الحجاج لإغراء سعيد، فهو ليس من عباد الدنيا ولا ممن يبيعون دينهم بدنياهم، وبدأ الحجاج يهدد سعيد ا بالقضاء عليه، ودار هذا المشهد بينهما الحجاج ويلك يا سعيد سعيد الويل لمن زحزح عن الجنة وأدخل النار. الحجاج أي قتلة تريد أن أقتلك؟ سعيد اختر لنفسك يا حجاج، فوالله ما تقتلني قتلة إلا قتلتك قتلة في الآخرة. الحجاج أتريد أن أعفو عنك؟ سعيد إن كان العفو فمن الله، وأما أنت فلا براءة لك ولا ع ذر. الحجاج اذهبوا به فاقتلوه. فلما خرجوا ليقتلوه، بكي ابنه لما رآه في هذا الموقف، فنظر إليه سعيد وقال له ما يبكيك؟ ما بقاء أبيك بعد سبع وخمسين سنة؟ وبكي أيض ا صديق له، فقال له سعيد ما يبكيك؟ الرجل لما أصابك. سعيد فلا تبك، كان في علم الله أن يكون هذا، ثم تلا ما أصاب من مصيبة في الأرض ولا في أنفسكم إلا في كتاب من قبل أن نبرأها الحديد NUM NUM ثم ضحك سعيد، فتعجب الناس وأخبروا الحجاج، فأمر برد ه، فسأله الحجاج ما أضحكك؟ سعيد عجبت من جرأتك على الله وحلمه عنك. الحجاج اقتلوه. سعيد وجهت وجهي للذي فطر السموات والأرض حنيف ا وما أنا من المشركين الأنعام NUM NUM . الحجاج وجهوه لغير القبلة. سعيد فأينما تولوا فثم وجه الله البقرة NUM NUM NUM . الحجاج كبوه على وجهه. سعيد منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى طه NUM NUM . الحجاج اذبحوه. سعيد أما أنا فأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمد ا عبده ورسوله، خذها مني يا حجاج حتى تلقاني بها يوم القيامة، ثم دعا سعيد ربه فقال اللهم لا تسلطه على أحد يقتله بعدي. ومات سعيد شهيد ا سنة NUM NUM ه ، وله من العمر سبع وخمسون سنة، مات ولسانه رطب بذكر الله. منقول عن الاخ الخليفة الحسن البصري يروى أن رجلا اغتابه، فما كان منه إلا أنه أرسل له بطبق من الحلوى قائلا له بلغني أنك نقلت حسناتك إلى ديواني وهذه مكافأتك إنه الحسن البصري بن أبي الحسن يسار وكنيته أبو سعيد ولد في المدينة عام واحد وعشرين من الهجرة، كان أبوه من سبي ميسان من بلاد فارس، سكن المدينة وبها أعتق، وتزوج بمولاة أم سلمة رضي الله عنها خيرة فكانت أم سلمة رضي الله عنها تبعث أم الحسن البصري لتقضي لها الحاجة، وتترك الحسن فيبكي وهو طفل فترضعه أم سلمة، وتخرجه إلى أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو صغير فكانوا يدعون له، فأخرجته إلى عمر رضي الله عنه فدعا له وقال اللهم فقهه في الدين وحببه إلى الناس . تعلم في مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم وحفظ القرآن في العاشرة من عمره، وتتلمذ على أيدي كبار الصحابة في مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم روى الحديث عن علي وعثمان وعبد الله بن عمرو وابن عباس وغيرهم رضي الله عنهم، ثم رحل إلى البصرة، فكان فقيهها وعالمها، وشيخ القراء فيها، أقبل الناس عليه يتلقون عنه العلم، ويأخذون منه الحكمة، فقد كان موضع إعجاب العلماء والتلاميذ، فقد قال أنس بن مالك سلوا الحسن، فإنه حفظ ونسينا، وقال عنه أحد تلاميذه ترددت على مجلس الحسن عشر سنين، فليس من يوم إلا أسمع منه ما لم أسمع قبل ذلك. وكانت حلقته في المسجد يدرس فيها الحديث والفقه وعلوم القرآن واللغة، وكان من تلاميذه من يصحبه للحديث، ومنهم من يصحبه للقرآن، ومنهم من يصحبه للبلاغة واللغة، وكان دائم ا ينصح تلاميذه قائلا إذا طلب الرجل العلم فينبغي أن يرى ذلك في تخشعه وزهده ولسانه وبصره. لقد نذر الحسن البصري حياته لله تبارك وتعالى، فكان هم ه الأول النصح والإرشاد، فأقبل عليه طلاب العلم إقبالا عظيم ا، فذاع صيته، واتسعت حلقاته بالمسجد حتى لق ب ب إمام البصرة ..لازمته ظاهرة البكاء والخشية من الله، وعندما سئل عن ذلك قال نضحك ولا ندري، لعل الله قد اطلع على أعمالنا، فقال لا أقبل منكم شيئ ا وسج ل له التاريخ على صفحاته البيضاء موقفه من الحجاج بن يوسف، وقد ك ان الحس ن البص ري من أشد الناس وأشجعهم، وكان المهلب بن أبي صفرة إذا قات ل عدو ا يجعله في مقدمة الجيش. وكان الحسن البصري يعتبر أن حياة القلب وسلامته طريق الإيمان الحق، وفي ذلك كان يراسل أمير المؤمنين عمر بن عبد العزيز في هذا الشأن فيقول له سلام عليك، أما بعد فكأنك بآخر من كتب عليه الموت قد مات، فأجابه عمر سلام عليك كأنك بالدنيا ولم تكن، وكأنك بالآخرة لم تزل . وجلس الحسن ذات يوم في مسجد البصرة الكبير يفسر قوله تعالى ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله الحديد NUM NUM ثم وعظ الناس وعظ ا بليغ ا حتى أبكاهم، وكان من بينهم شاب يقال له عتبة فقام وقال أيها الشيخ أيقبل الله تعالى الفاسق الفاجر مثلي إذا تاب؟ فقال الحسن نعم، يقبل توبتك عن فسقك وفجورك، فلما سمع الشاب ذلك صاح صيحة وخر مغشي ا عليه، فلما أفاق دنا الحسن البصري منه وقال له أيا شاب لرب العرش عاص ي أتدري ما جزاء ذوي المعاص ي سعير للعصاة لها زفي ر وغيظ يوم يؤخذ بالنواص ي فإن تصبر على النيران فاعص ه وإلا كن عن العصيان قاص ي وفيم قد كسبت من الخطاي ا رهنت النفس فاج هر في الخ لاص فخر الشاب مغشي ا عليه، ثم أفاق، فسأل الحسن هل يقبل الرب الرحيم توبة لئيم مثلي؟ فقال الحسن هل يقبل توبة العبد الجافي إلا الرب المعافي؟ ثم رفع رأسه، ودعا له؛ فأصلح الله حال الشاب. ومن أقواله لتلاميذه لا تخرج نفس ابن آدم من الدنيا إلا بحسرات ثلاثة أنه لم يشبع بما جمع، ولم يدرك ما أمل، ولم يحسن الزاد لما قدم عليه، يابن آدم إنما أنت أيام، كلما ذهب يوم ذهب بعضك، الفقيه هو الزاهد في الدنيا، البصير بدينه المداوم على عبادة ربه، تفكر في الله ساعة خير من قيام ليلة، يا عجب ا من ضاحك ومن ورائه النار، ومن مسرور ومن ورائه الموت. وقال ناصح ا تلميذ ا له إذا جالست العلماء فكن على أن تسمع أحرص منك على أن تقول، وتعلم حسن الاستماع كما تتعلم حسن الصمت، ولا تقطع على أحد حديثه وإن طال حتى يمسك. وفارق الحسن دنيا الناس سنة NUM NUM NUM ه عن نحو ثمان وثمانين سنة، وكانت جنازته مشهودة، صلوا عليه عقيب الجمعة، وشيعه خ ل ق كثير.
جعفر الصادق استقبلت المدينة المنورة مولود ا من ذرية رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد ولد جعفر الصادق بن محمد الباقر وكان ذلك سنة NUM NUM ه . نشأ جعفر في داصر الهجرة النبوية الشريفة، معتز ا بنسبه؛ فجده لأبيه هو الإمام على بن أبي طالب رضي الله عنه وجده لأمه صديق رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو الخليفة أبو بكر الصديق . استمع جعفر لنصائح والده الذي أخذ يقول له إياك والكسل والضجر، فإنهما مفتاح كل شر، إنك إن كسلت لم تؤد حق ا، وإن ضجرت لم تصبر على حق، إن طلب العلم من أداء الفرائض خير من الزهد واستجاب جعفر لنصائح والده، فحفظ القرآن الكريم وأحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وفهمهما فهم ا جيد ا، فلما بلغ جعفر مبلغ الشباب، ورأى آل بيت النبي صلى الله عليه وسلم وخلافهم مع الدولة الأموية، وشاهد عمه زيد ا قتيلا؛ بكى وحزن عليه حزن ا شديد ا، ورأى أن خير ما يقاوم به هذا الظلم هو كلمة الحق التي تنير طريق الناس وتحركهم للدفاع عن المظلومين. فقد تعلم من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم أن طلب العلم ونشره جهاد في سبيل الله، بل إنه فريضة على كل مسلم ومسلمة، وأن الله تعالى جعل للعلماء مكانة بين الأنبياء والشهداء؛ فاهتم جعفر بعلوم الطبيعة والكيمياء والفلك والطب والنبات والأدوية إلى جانب دراسته للقرآن والحديث والفقه، وظل جعفر يدرس ويقرأ في كل العلوم؛ حتى أشرفت دولة بني أمية على الزوال؛ فأرسل إليه المؤيدون لآل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم أن ينتهز الفرصة، ويأتي على الفور ليتولى خلافة المسلمين، ولكنه لم يشعر بقبول تجاه هذه الرسالة؛ فأحرقها لقد كان يشعر أنه بعلمه أقوى من أي ملك على وجه الأرض، ومضى الإمام جعفر الصادق يتعلم العلم ويعلمه الناس في تواضع فريد، يسأله الناس فيجيب دون كبر أو خيلاء، سأله أحد الناس لقد قال الله تعالى ادعوني أستجب لكم غافر NUM NUM فما بالنا ندعوه فلا يجيب؟ فقال الإمام جعفر الصادق لأنك تدعو من لا تعرف. وأحب الناس جعفر الصادق والتفوا حوله، فاغتاظ الخليفة المنصور، وحاول أن يحرج الإمام جعفر الصادق؛ فأمر أبو حنيفة الفقيه المشهور أن يهيئ له مسائل شداد ا يناقشه فيها، فقال أبو حنيفة فهيأت له أربعين مسألة، والتقى الإمامان في حضرة الخليفة المنصور، فلم يل ق أبو حنيفة مسألة إلا أجاب عنها الإمام جعفر الصادق، فقال أبو حنيفة في النهاية إن أعلم الناس أعلمهم باختلاف الناس لأن جعفر الصادق كان يجيب عن كل مسألة بما أجاب به كل الفقهاء السابقون ثم يأتي برأيه. وكان الإمام جعفر الصادق حليم ا لا يغضب؛ كان له غلام كسول يحب النوم، فأرسله يوم ا في حاجة، فغاب، وخشي الإمام أن يكون الغلام قد أصابه مكروه، فخرج يبحث عنه، فوجده نائم ا في الطريق، فجلس عند رأسه، وأخذ يوقظه برفق حتى استيقظ، فقال له ضاحك ا تنام الليل والنهار؟ لك الليل ولنا النهار. ولم يخش الإمام جعفر الصادق أحد ا إلا الله، فها هو ذا يقول للخليفة المنصور عندما سأله لماذا خلق الله الذباب؟ بعد أن تضايق الخليفة من ذبابة كانت تحط على وجهه ولم يفلح في إبعادها، فقال الإمام ليذل به الجبابرة . وأقام الإمام في المدينة وقد جاوز الستين يعلم الناس ويفقههم، وفي الثامنة والستين من عمره سنة NUM NUM NUM ه توفي الإمام جعفر الصادق، فحزن الخليفة المنصور عليه حزن ا شديد ا وقال توفي سيد الناس وعالمهم، وبقية الأخيار منهم، إن جعفر ا ممن قال الله فيهم ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا فاطر NUM NUM .
سفيان الثوري في مدينة الكوفة، ولد سفيان بن سعيد بن مسروق الثوري أحد الأئمة الأعلام سنة NUM NUM ه ، وتفتحت عينا سفيان على الحياة، فوجد كتب الحديث والفقه تحيط به من كل جانب، فقد كان والده من العلماء الكبار الذين يحفظون أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم. نشأ سفيان في أسرة فقيرة صالحة تعبد الله حق عبادته، وكانت أمه تنظر إليه وهو مازال طفلا وتقول له اطلب العلم وأنا أعولك بمغزلي، وإذا كتبت عشرة أحرف، فانظر هل ترى في نفسك زيادة في الخير، فإن لم ت ر ذلك فلا تتعبن نفسك .. فيالها من أم صالحة لا تفكر في الجاه ولا الثراء، ولكن كل ما كانت ترجوه لولدها أن يتعلم علم ا نافع ا يبتغي به وجه الله، وبدأ سفيان يتعلم ويجعل من والده قدوة صالحة له، ويستجيب لرغبة والدته التي أحبها من قلبه. ومرت الأيام، وأصبح سفيان شاب ا فتي ا، وفي إحدى الليالي أخذ يفكر ويسأل نفسه هل أترك أمي تنفق علي؟ لابد من الكسب والعمل .. لأن أخلف عشرة آلاف درهم أحاسب عليها، أحب إلي من أن أحتاج إلى الناس؛ فالمال ضروري للإنسان حتى ولو كان عابد ا زاهد ا، ومن أجل ذلك عمل سفيان بالتجارة، ولم يكن المال هدفه في الحياة، بل وهب سفيان نفسه للعلم وأخذ يتعلم ويحفظ أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصبح في دنياه لا يطلب إلا العلم، فكان يقول الرجل إلى العلم أحوج منه إلى الخبز واللحم . واشتهر سفيان بين الناس بعلمه وزهده وخوفه من الله، وظل طالب علم، متواضع ا يتعلم ويستفيد من الآخرين، يستمع إليهم، ويحفظ ما يقولون، وينشر ما تعلمه على الناس، يأمر بالمعروف، وينهي عن المنكر، ويملي عليهم أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان سفيان الثوري إذا لقي شيخ ا سأله هل سمعت من العلم شيئ ا؟ ولقد منحه الله ذاكرة قوية فحفظ الآلاف من أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم التي كان يحبها أكثر من نفسه. كان ينصح العلماء ويقول لهم الأعمال السيئة داء، والعلماء دواء، فإذا فسد العلماء فمن يشفي الداء؟ وكان يقول إذا فسد العلماء، فمن بقي في الدنيا يصلحهم ثم ينشد يا معشر العلماء يا م ل ح البلد ما يصلح الملح إذا الملح ف س د وبمرور الأيام، كانت شهرة سفيان الثوري تزداد في بلاد الإسلام، ويزداد معها احترام الناس له، لخلقه الطيب، وعلمه الغزير، وحبه لرسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته، حتى إن أحد العلماء قال عنه ما رأيت أحد ا أعلم من سفيان، ولا أورع من سفيان، ولا أفقه من سفيان، ولا أزهد من سفيان، وكان الناس يتسابقون إلى مجلسه ويقفون بباب داره في انتظار خروجه.. قال عنه شعبة وغيره سفيان أمير المؤمنين في الحديث، وقال عبد الرحمن بن مهدي ما رأيت أحفظ للحديث من الثوري. ولذلك كان ينصح الناس قائلا أكثروا من الأحاديث؛ فإنها سلاح، وكان يتجه إلى الشباب الذي كان ينتظر خروجه من منزله ويقول لهم يا معشر الشباب تعجلوا بركة هذا العلم وكان سفيان لا يخشى أحد ا إلا الله، كثير القراءة للقرآن الكريم، فإذا تعب من القراءة وضعه على صدره، حريص ا على الصلاة في الثلث الأخير من الليل، وإذا نام قام ينتفض مرعوب ا ينادي النار النار.. شغلتني النار عن النوم والشهوات، ثم يطلب ماء، فيتوضأ ثم يصلى فيبكي بكاء شديد ا. عاش سفيان حياته كلها يدعو إلى الله، وكانت سعادته في هداية إنسان عاص أحب إليه من الدنيا وما فيها، وعرض عليه أن يكون قاضي ا فهرب خوف ا من الحساب أمام الله، وأرسلت إليه هدايا الملوك والأمراء فرفضها، فعاش حياته لله، وفي سبيل الله، وبعد هذه الحياة الكريمة في خدمة الإسلام والمسلمين، مات سفيان الثوري بالبصرة في شعبان سنة NUM NUM NUM ه .
محنة الإمام الطبري مفكرة الإسلام التعصب من الأمراض المزمنة التي ضربت جسد الأمة الإسلامية، وهو داء موروث من أيام الجاهلية الأولى، قد ذر قرنه الحاد في جنبات الأمة، وأخذ أشكالا عديدة أشدها التعصب المذهبي، والذي تسبب في إشعال نار صراعات كثيرة بين أتباع المذاهب الفقهية، وفي أتون هذه الصراعات المقيتة راح العديد من فطاحل علماء الأمة، والإمام الطبري واحد من هؤلاء الأعلام. التعريف بالإمام هو الإمام العلم العلامة، المجتهد المطلق، شيخ الإسلام، وإمام المفسرين ورائد مدرسة التفسير بالأثر، وكبير مؤرخي الأمة الإسلامية، وأكبر علماء الإسلام تصنيف ا وتأليف ا، صاحب التصانيف البديعة؛ أبو جعفر محمد بن جرير بن يزيد بن كثير الطبري، ولد سنة NUM NUM NUM ه بمدينة آمل عاصمة إقليم طبرستان، وقد نذره أبوه لطلب العلم، فلما ترعرع وأتم حفظ القرآن وكان حسن الصوت به جد ا، سمح له أبوه بالسفر لطلب العلم، فطاف البلاد ودخل الشام ومصر وأكثر الترحال من مكان لآخر، ولقي نبلاء الرجال وكبار العلماء، حتى صار من أفراد الدهر علم ا وذكاء وتصنيف ا، بل صار مثل البحر الزاخر بالعلوم المختلفة. مكانته العلمية يعتبر ابن جرير الطبري من كبار أئمة الإسلام وعلم من أعلام الدين، يحكم بقوله ويرجع إلى رأيه لمعرفته وفضله، وكان قد جمع من العلوم ما لم يشاركه فيه أحد من معاصريه، فقد كان حافظ ا لكتاب الله، عارف ا بالقراءات، بصير ا بالمعاني، فقيه ا في أحكام القرآن، عالم ا بالسنن وطرقها، صحيحها وسقيمها، وناسخها ومنسوخها، عارف ا بأقوال السلف من الصحابة والتابعين، بصير ا بأيام الناس وأخبارهم. قال عنه الذهبي كان ثقة، صادق ا، حافظ ا، رأس ا في التفسير، إمام ا في الفقه والإجماع والاختلاف، علا مة في التاريخ وأيام الناس، عارف ا بالقراءات وباللغة. وقال عنه الإسفراييني الفقيه لو سافر رجل إلى الصين حتى يحص ل تفسير محمد بن جرير لم يكن كثير ا. وقال عنه قرينه ورفيقه ابن خزيمة الملقب بإمام الأئمة ما أعلم على أديم الأرض أعلم من محمد بن جرير. وقال لأحد طلبة العلم الذين لم يكتبوا عن ابن جرير بسبب المحنة التي تعرض لها قال له ليتك لم تكتب عن كل من كتب عنهم وكتبت عن محمد بن جرير. مصنفاته يحتل الإمام ابن جرير الطبري المكانة الأولى في سلم التصنيف لعلماء الأمة، فهو أكثر علماء الإسلام تصنيف ا، ويعتبر رائد علمي التفسير والتاريخ في الإسلام، وعلى منواله نسج من جاء بعده، ولابن جرير مصنفات كثيرة زاخرة بالفوائد الجمة، أشهرها على الإطلاق كتاب التفسير الذي لم يصنف مثله، والذي لو ادعى عالم أن يصنف منه عشرة كتب، كل كتاب منها يحتوي على علم مفرد مستقصى لفعل. والذي قال عنه أهل العلم لو سافر رجل إلى الصين حتى يحص له لم يكن كثير ا. وله كتاب الملوك والرسل من أنفس كتب التاريخ، والذي افتتح به مدرسة المؤرخين المسلمين وظل كل مؤرخي الإسلام يسيرون على نهجه في التأريخ، وله كتب أخرى مثل لطيف القول ، و تاريخ الرجال ، و اختلاف علماء الأمصار ، و القراءات والتنزيل والعدد ، وله كتاب تهذيب الآثار وهو من عجائب كتبه، ولكنه مات قبل تمامه، وله كتاب المحاضر والسجلات ، و ترتيب العلماء ، و الفضائل ، و الخفيف في الأحكام . ولابن جرير كتب هامة ونفيسة في باب العقائد مثل كتاب التبصير وهو رسالة منه إلى أهل طبرستان يشرح فيها ما تقلده من أصول الدين على عقيدة السلف الصالح خاصة في باب الصفات، وتفسيره المشهور مشحون في آيات الصفات بأقوال السلف على الإثبات لها، لا على النفي والتأويل. أهم صفاته لابن جرير الإمام صفات وخصال عظيمة وكثيرة، فلقد كان على طراز علماء الأمة الكبار وعلى نهج حياتهم، ولكنه كان يتميز بعدة أمور لم يشاركه فيها إلا قلائل من أفذاذ العلماء منها NUM زهده لقد كان ابن جرير شديد الزهد والورع، يرفض بشكل تام وفي كل موطن أن يتكسب بعلمه ويسترزق بما فتح الله عليه من العلوم والفضائل، وظل طول حياته يتقوت بما يرسله له أبوه من قريته بطبرستان، حتى إنه لما تأخرت عليه النفقة ذات مرة، باع بعض ملابسه، وعرض عليه الوزير الخاقاني أموالا كثيرة ولكنه رفض أخذها بشدة، ورضي أن يعمل بالأجرة في تأديب الصبيان، وذات مرة أراد المكتفي الخليفة أن يحبس وقف ا تجتمع عليه أقاويل العلماء، فأحضر له ابن جرير، فأملى عليهم كتاب ا لذلك، فأخرجت له جائزة كبيرة فامتنع من قبولها، فقيل له تصدق بها، فلم يفعل وقال لهم أنتم أولى بأموالكم وأعرف بمن تتصدقون عليه. ولقد عرض عليه منصب القضاء وولاية المظالم عدة مرات ولكنه رفض بشدة على الرغم من كثرة الضغوط حتى من جانب تلاميذه ورفقائه. NUM همته كما قلنا من قبل يعتبر ابن جرير أكثر علماء الإسلام تصنيف ا وتأليف ا، والسر وراء ذلك همته العالية التي تفوق قمم الجبال الشامخات، حتى إنه مكث أربعين سنة يكتب في كل يوم منها أربعين ورقة، وكان يستخير الله عز وجل قبل أن يشرع في تأليف أي مصنف، ولم يكن في زمانه ولا بعده على ما أظن من له مثل همته العالية في التحصيل والتأليف، حتى إنه قال لأصحابه هل تنشطون لتاريخ العالم من آدم إلى وقتنا؟ قالوا كم قدره؟ قال نحو ثلاثين ألف ورقة. فقالوا هذا مما تفنى الأعمار قبل تمامه فقال إنا لله ماتت الهمم، فاختصر ذلك في نحو ثلاثة آلاف ورقة، ولما أن أراد أن يملي التفسير قال لهم نحو ا من ذلك، ثم أملاه على نحو من قدر التاريخ. NUM شدته في الحق حيث كان ممن لا تأخذه في الله لومة لائم مع عظيم ما يلحقه من الأذى والشناعات من جاهل وحاسد وملحد، شديد التمسك بالسنة وأصولها حتى إنه أفتى بقتل من سب الشيخين وقال عنهما إنهما ليسا بإمامي هدى. محنته كان ابن جرير الطبري من أكبر علماء الوقت، محبوب ا من الجميع، مجمع ا على إمامته بين الناس، من رجالات الكمال، وكلها صفات حميدة وعظيمة تحتاج إليها الأمة، ولكنها عادة ما تجلب لصاحبها الكثير من المتاعب مع الأقران والمتنافسين، والذين تسلل الغيرة إلى قلوبهم تجاه أمثال هؤلاء الأعلام المحبوبين، وهذا هو عين ما وقع للإمام ابن جرير الطبري. كان المذهب الحنبلي هو المذهب السائد بأرض العراق خلال القرنين الثالث والرابع الهجري، وذلك بفضل صمود الإمام أحمد رحمه الله في محنة خلق القرآن وهذا الصمود أعلى من شأن الحنابلة ورفع قدرهم في أعين الناس والعامة، وأقبلوا على تعلم العلم وفق ا للمذهب الحنبلي، حتى أصبح الحنابلة أغلبية بأرض العراق، وكان رأس الحنابلة بالعراق الإمام أبا بكر محمد بن الحافظ أبي داود صاحب السنن، وكانت بينه وبين الإمام ابن جرير الطبري مشاحنات وخلافات، وكلاهما لا ينصف الآخر، ووقع بينهما ما يقع بين الأقران في كل عصر ومكان، ولو وقف الخلاف بين الرجلين عند هذا الحد لكان الأمر هين ا يسير ا، لتوافر أمثال هذه الخلافات في كل عصر، ولكن هذا الخلاف قد أخذ منحنى جديد ا حتى تحول إلى محنة كبيرة للإمام ابن جرير الطبري. ذلك أن الحنابلة حزب أبي بكر بن أبي داود قد دفعهم التعصب المذهبي المقيت لأن يشنعوا على ابن جرير ويشيعوا عليه الأكاذيب والأباطيل الذي هو منها براء، بل هو من أبعد الناس عما اتهموه به؛ ذلك أن الحنابلة قد أشاعوا على الإمام الطبري أنه من الروافض، ورموه بالتشيع والإمامية، وشعبوا عليه بشدة، وصدقهم كثير ممن لا عقول لهم إلا في آذانهم، وكان سبب هذا الرواج وانتشار هذه الشناعات عدة أمور منها NUM جمع ابن طرير الطبري لطرق حديث غدير خم وذلك في أربعة أجزاء باهرة تدل على سعة علمه ومروياته، وهو الحديث الشهير من كنت مولاه، فعلي مولاه... وهو الحديث العمدة عند جميع طوائف الشيعة والذين يستدلون به على أحقية علي بن أبي طالب رضي الله عنه وبنيه في الخلافة، وهو حديث صحيح لا شك فيه، ولكن لا دلالة فيه على أحقية علي رضي الله عنه في الخلافة، وتأويله يختلف بالكلية عما ذهب إليه الروافض الجهلة، وكان السبب وراء جمع ابن جرير لطرق هذا الحديث؛ هو قيام أبي بكر بن أبي داود وغيره من علماء الحنابلة بتضعيف هذا الحديث، ومن باب الأمانة العلمية وليس من باب الميل للتشيع أو التأثر به قام الإمام الطبري بجمع طرق الحديث، وقد أقر أبو بكر بن أبي داود بعد ذلك بصحة حديث الغدير. NUM الأمر الثاني والذي كان سبب ا لتصديق كثير من البسطاء والعامة لفرية تشيع الطبري، يرجع إلى وجود عالم من علماء الشيعة الإمامية يحمل نفس الاسم ونفس الكنية وهو أبو جعفر محمد بن جرير بن رستم الطبري، وكان من كبار الروافض، وقد صنف كتب ا كثيرة في ضلالات التشيع مثل كتاب المسترشد في الإمامة و الرواة عن أهل البيت ، وقد أدى هذا التشابه العجيب لخلط الناس بين الرجلين، وشتان ما بينهما، ولقد أحسن الإمام الذهبي رحمه الله صنع ا عندما أورد ترجمة الطبري الرافضي مباشرة خلف ترجمة جبل السنة ابن جرير الطبري، حتى لا يختلط الأمر على الناس، وللتمييز بين الرجلين. NUM الأمر الثالث هو قيام الإمام ابن جرير الطبري بتأليف كتاب ضخم في اختلاف العلماء، ولم يذكر فيه الإمام أحمد بن حنبل على أساس أنه من كبار المحدثين، فظن الحنابلة أن الطبري قد تعمد ذلك للتقليل من شأن فقه الحنابلة، فشعبوا عليه، وأطلقوا بحقه العظائم والفظائع، ولعل ذلك هو السبب الرئيس في محنة الطبري واضطهاد الحنابلة له. هذه الأمور وغيرها جعلت فصول المحنة تستحكم، وتضيق حلقاتها على الإمام الطبري؛ فبعد هجمة شرسة من الشناعات والأباطيل والأكاذيب بحق هذا العالم الجليل قام الحنابلة بالتشويش على الطبري في مجالسه، وتنفير الطلبة من مجالسه، ومع ذلك ظل الإمام صابر ا محتسب ا مواظب ا على الدرس لا ينقطع عنه، حتى قام الحنابلة ذات يوم بسبه وشتمه أثناء الدرس، وأقاموه بالقوة من حلقة الدرس ومنعوه من الجلوس للتدريس، وألزموه القعود في بيته. نقل الطبري دروسه إلى بيته فكان يجتمع مع طلبة العلم في بيته، فأغاظ ذلك الأمر الحنابلة بشدة، فدفعهم التعصب المذهبي المذموم لأبعد دركات الغلو والظلم، حيث قاموا بمحاصرة بيت الطبري ومنعوه من الخروج من بيته، ومنعوا طلاب العلم من الدخول عليه، حتى إن كل طلاب العلم والحديث الذين دخلوا بغداد سنة NUM NUM NUM ه لم يجتمعوا به ولم يرووا عنه شيئ ا بسبب طغيان جهلة الحنابلة، ومنهم الإمام حسنيك بن علي دخل بغداد ولم يكتب شيئ ا عن الطبري، وعندما علم أستاذه ابن خزيمة ذلك قال لتلميذه حسنيك ليتك لم تكتب عن كل من كتبت عنهم وسمعت من أبي جعفر، وبئس ما فعلت الحنابلة بحقه . ظل الطبري حبيس ا في بيته يعاني من الاضطهاد الشديد، ولا يدخل عليه أحد إلا القليل من خاصته، وكان قد جاوز الخامسة والثمانين وأنهكته السنون، ورحلات طلب العلم في شتى بقاع الأرض، وزادت المحنة من آلامه وأوجاعه، والجهلة والمتعصبون لا يردهم شيء، لا مكانة علمية ولا كبر سن، ولا مؤلفات ومصنفات عظيمة في التفسير والتاريخ وغيرهما، وظل الجهلة محاصرين لبيت الطبري حتى حان وقت الرحيل في شوال سنة NUM NUM NUM ه ، وقد ظل الطبري يردد الشهادة قبل موته عدة مرات، ثم مسح يده على وجهه وغمض بصره بيده، وبسطها وقد فارقت روحه الحياة. وبلغت المحنة أوجها ووصل التعصب إلى ذروته، وظل الحنابلة على حصارهم لبيت الطبري حتى بعد أن بلغهم خبر وفاته، مما دفع أصحاب الطبري لأن يدفنوه في صحن داره برحبة يعقوب ببغداد، ولم يخرج الطبري من حصاره حتى بعد موته، ولكن هذا الحصار والتعصب المقيت لم يمنع الناس أن يأتوا إلى بيته للصلاة عليه حتى إن الناس ظلوا عدة شهور يصلون على قبره ليلا ونهار ا. رحل الطبري عن دنيانا الفانية محاصر ا مظلوم ا مضطهد ا من الجهلة والمتعصبين، وراح ضحية محنة مقيتة، وإن كان خصومه قد نالوا من دنياه، فإنه ولا شك قد نال من آخرتهم، وقد رفع الله عز وجل ذكره بين الناس وقام له سوق الثناء والفضل والدعاء ولم ينفض، في حين باء الجهلة والمتعصبون بالخسران والنكران في الدنيا والآخرة.
شريك بن عبد الله القضاء.. العدل.. الظلم.. حق الناس.. حق الله.. كلمات أخذ يرددها شريك بينه وبين نفسه عندما عرض عليه الخليفة أن يتولى قضاء الكوفة فما أعظمها من مسئولية في مدينة ب خارى بجمهورية أوزبكستان الإسلامية الآن، و ل د شريك بن عبد الله النخعي سنة خمس وتسعين للهجرة، ولم ا بلغ من العمر تسع سنوات أتم حفظ القرآن الكريم، ثم درس الفقه والحديث، وأصبح من حف اظ أحاديث رس ول ال ل ه صلى الله عليه وسلم. وفي مدينة الكوفة اشتهر بعلمه وفضله، فأخذ يعلم الناس ويفتيهم في أمور دينهم، وكان لا يبخل بعلمه على أحد، ولا ي ف ر ق في مجلس علمه بين فقير وغني؛ فيحكى أن أحد أبناء الخليفة المهدي دخل عليه، فجلس يستمع إلى دروس العلم التي يلقيها شريك، وأراد أن يسأل سؤالا ؛ فسأله وهو مستند على الحائط، وكأنه لا يحترم مجلس العلم، فلم يلتفت إليه شريك، فأعاد الأمير السؤال مرة أخرى، لكنه لم يلتفت إليه وأعرض عنه؛ فقال له الحاضرون كأنك تستخف بأولاد الخليفة، ولا تقدرهم حق قدرهم؟ فقال شريك لا، ولكن العلم أزين عند أهله من أن تضي عوه، فما كان من ابن الخليفة إلا أن جلس على ركبتيه ثم سأله، فقال شريك هكذا يطلب العلم. وقد ع ر ض عليه أن يتولى القضاء لكنه امتنع وأراد أن يهرب من هذه المسئولية العظيمة، خوف ا من أن يظلم صاحب حق، فعندما دعاه الخليفة المنصور، وقال له إني أريد أن أوليك القضاء، قال شريك اعفني يا أمير المؤمنين، قال لست أعفيك.. فقبل تولي القضاء، وأخذ شريك ينظر في المظالم ويحكم فيها بالعدل، ولا يخشى في الله لومة لائم، فيحكى أنه جلس ذات يوم في مجلس القضاء، وإذا بامرأة تدخل عليه وتقول له أنا بالله ثم بك يا نصير المظلومين، فنظر إليها شريك وقال م ن ظلمك؟ قالت الأمير موسى بن عيسى ابن عم أمير المؤمنين، فقال لها وكيف؟ قالت كان عندي بستان على شاطئ الفرات وفيه نخل وزرع ورثته عن أبي وبنيت له حائط ا، وبالأمس بعث الأمير بخمسمائة غلام فاقتلعوا الحائط؛ فأصبحت لا أعرف حدود بستاني من بساتينه؛ فكتب القاضي إلى الأمير أما بعد.. أبقى الله الأمير وحفظه، وأتم نعمته عليه، فقد جاءتني امرأة فذكرت أن الأمير اغتصب بستانها أمس، فليحضر الأمير الحكم الساعة، والسلام . فلما قرأ الأمير كتاب شريك غضب غضب ا شديد ا، ونادى على صاحب الشرطة، وقال له اذهب إلى القاضي شريك، وقل له بلساني يا سبحان الله ما رأيت أعجب من أمرك كيف تنصف على الأمير امرأة حمقاء لم تصح دعواها؟ فقال صاحب الشرطة لو تفضل الأمير فأعفاني من هذه المهمة، فالقاضي كما تعلم صارم، فقال الأمير غاضب ا اذهب وإياك أن تتردد. فخرج صاحب الشرطة من عند الأمير وهو لا يدري كيف يتصرف، ثم قال لغلمانه اذهبوا واحملوا إلى الحبس فراش ا وطعام ا وما تدعو الحاجة إليه، ومضى صاحب الشرطة إلى شريك، فقال القاضي له إنني طلبت من الأمير أن يحضر بنفسه، فبعثك تحمل رسالته التي لا تغني عنه شيئ ا في مجلس القضاء ونادي على غلام المجلس وقال له خذ بيده وضعه في الحبس، فقال صاحب الشرطة والله لقد علمت أنك تحبسني فقدمت ما أحتاج إليه في الحبس. وبعث الأمير موسى بن عيسى إليه بعض أصدقائه ليكلموه في الأمر فأمر بحبسهم، فعلم الأمير بما حدث، ففتح باب السجن وأخرج م ن فيه، وفي اليوم التالي، عرف القاضي شريك بما حدث، فقال لغلامه هات متاعي والحقني ببغداد، والله ما طلبنا هذا الأمر أي القضاء من بني العباس، ولكن هم الذين أكرهونا عليه، ولقد ضمنوا لنا أن نكون فيه أعزة أحرارا. فلما عرف الأمير موسى بذلك، أسرع ولحق بركب القاضي شريك، وقال له يا أبا عبد الله أتحبس إخواني بعد أن حبست رسولي؟ فقال شريك نعم؛ لأنهم مشوا لك في أمر ما كان لهم أن يمشوا فيه، وقبولهم هذه الوفادة تعطيل للقضاء، وعدوان على العدل، وعون على الاستهانة بحقوق الضعفاء، ولست براجع عن غايتي أو يردوا جميع ا إلى السجن، وإلا مضيت إلى أمير المؤمنين فاستعفيته من القضاء، فخاف الأمير وأسرع برد هم إلى الحبس، وجلس القاضي في مجلس القضاء، واستدعى المرأة المتظلمة وقال هذا خصمك قد حضر.. فقال الأمير أما وقد حضرت فأرجو أن تأمر بإخراج المسجونين، فقال شريك أما الآن فلك ذلك. ثم سأل الأمير عما ت د عيه المرأة، فقال الأمير صدقت.. فقال القاضي شريك إذن ترد ما أخذت منها، وتبني حائطها كما كان.. قال الأمير أفعل ذلك، فسأل شريك المرأة أبقي لك عليه شيئ ا؟ قالت بارك الله فيك وجزاك خير ا، وقام الأمير من المجلس وهو يقول م ن ع ظ م أمر الل ه أذل الله له عظماء خلقه، ومات القاضي شريك سنة NUM NUM NUM ه .
أبو حنيفة النعمان كان كثير العبادة، لا ينام الليل إلا قليلا؛ حتى سموه الوتد لكثرة صلاته، يبكي حتى يسمع جيرانه بكاءه فيشفقون عليه مما هو فيه من خوف ووجل من الله وأبوه ثابت كان تاجر ا غني ا أسلم فحسن إسلامه، قيل إنه التقى بالإمام على بن أبي طالب رضي الله عنه فدعا له الإمام ولذريته بالخير والبركة، واستجاب الله الدعاء، ورزق الله ثابت ا بطفل أسماه النعمان وكناه أبا حنيفة النعمان بن ثابت وكانت ولادته سنة ثمانين للهجرة بمدينة الكوفة. نشأ أبو حنيفة في مدينة الكوفة، فوجد الحلقات العلمية منتشرة في كل مكان، ورأى طلاب العلم يتعلمون ويجتهدون في الدراسة؛ فتلقى العلم على يد شيوخ وأساتذة كبار، منهم فقيه الكوفة حماد بن أبي سليمان والإمام جعفر الصادق و عطاء و الزهري و قتادة .. وغيرهم، وكان حماد من أكثر شيوخه الذين يحبهم؛ فكان أبو حنيفة يحفظ أقواله ويرددها، وأعجب حماد هو الآخر بتلميذه أبي حنيفة حتى قال لمن حوله لا يجلس في صدر الحلقة بجواري غير أبي حنيفة. وبعد موت حماد تولى ابن له اسمه إسماعيل حلقة الدرس بدلا من أبيه، لكنه ترك مجلس الفقه وانتقل إلى النحو لحبه له، فجاء الناس إلى أبي حنيفة يطلبون منه أن يجلس إليهم ويعلمهم أمور دينهم؛ فقبل أبو حنيفة، وأخذ يدرس للناس حتى اشتهر فقهه بين البسطاء والأمراء، لكنه لم ين س فضل شيخه وأستاذه حماد بل ظل يذكره بالخير، ويدعو له حتى قال أبو حنيفة ما صليت قط إلا ودعوت لشيخي حماد ولكل من تعلمت منه علم ا أو علمته . وكان أبو حنيفة يهتم بملبسه ومظهره، ويكثر التعطر، وي رى وقور ا حليم ا، فهو الذي يقول اللهم من ضاق بنا صدره، فإن قلوبنا قد اتسعت له ولقد سبه أحد الناس بقوله يا مبتدع، يا زنديق، فرد عليه بقوله غفر الله لك، الله يعلم مني خلاف ذلك، وأني ما عدلت به أي ما أشركت به أحد ا منذ عرفته، ولا أرجو إلا عفوه، ولا أخاف إلا عقابه. وكان أبو حنيفة كريم ا واسع الكرم، وتاجر ا أمين ا ماهر ا، ظل يعمل بالتجارة طوال حياته، وكان له دكان معروف في الكوفة كان أبو حنيفة رضي الله عنه يحب العمل حتى ينفق على نفسه، فكان يبيع الخز وهو نسيج من الصوف . سمع أبو حنيفة رجلا يقول لآخر هذا أبو حنيفة لا ينام الليل؛ فقال والله لا يتحدث عني بما لم أفعل؛ فكان يحيي الليل صلاة وتضرع ا، فكان ورع ا، ولا يحدث بالحديث الذي يحفظه، ولا يحدث بما لا يحفظ، وكان يتورع عن القسم خشية الهلاك، حتى إنه جعل على نفسه إن حلف بالله صادق ا أن يتصدق بدينار. وكان واسع الصدر هادئ الطبع في حديثه مع الناس، فلقد روي أن رجلا قال له اتق الله، فانتفض، وطأطأ رأسه، وأطرق.. وقال له يا أخي جزاك الله خير ا، ما أحوج الناس في كل وقت إلى من يذكرهم الله تعالى، وكان يخاف عاقبة الظلم؛ لذا رفض تولي القضاء للخليفة المنصور العباسي. ومات سنة NUM NUM NUM ه ، وصلى عليه خمسون ألف رجل، ودفن في بغداد، ويقال إنه مات في نفس الليلة التي ولد فيها الإمام الشافعي. وأبو حنيفة هو مؤسس المذهب الحنفي أحد المذاهب الفقهية الأربعة، وقد انتشر مذهبه في العراق والهند وبلاد المشرق، يقول عنه الشافعي الناس عيال في الفقه على أبي حنيفة وقال عنه النضر بن شميل كان الناس نيام ا في الفقه حتى أيقظهم أبو حنيفة، وقيل لو وزن علم الإمام أبي حنيفة بعلم أهل زمانه لرجح علمه عليهم، وقال عنه ابن المبارك ما رأيت في الفقه مثل أبي حنيفة وقال عنه يزيد بن هارون ما رأيت أحد ا أحلم من أبي حنيفة . منقول عن الاخ خليفة
القاضى أبو يوسف في مدينة الكوفة ولد أبو يوسف يعقوب بن إبراهيم الأنصاري سنة NUM NUM NUM ه ، وتطلع إلى العلم والدراسة فلم يجد خير ا من مجلس الفقيه الكبير أبي حنيفة فتتلمذ على يديه، ودرس عنده أصول الدين والحديث والفقه. ولصحبته لأبي حنيفة قصة يرويها لنا أبو يوسف فيقول كنت أطلب الحديث والفقه عند أبي حنيفة، وأنا مقل يعني قليل المال رث الحال والهيئة، فجاءني أبي يوم ا فانصرفت معه، فقال لي يا بني، لا تمد رجلك مع أبي حنيفة أي لا تذهب إليه فإن أبا حنيفة خبزه مشوي يقصد أنه غني وقادر على أن يعيش عيشة كريمة وأنت تحتاج إلى معاش عمل حتى تنفق على نفسك ولا تنقطع للعلم ، فقصرت عن كثير من الطلب أي طلب العلم وآثرت طاعة أبي، فتفقدني أبو حنيفة وسأل عني، فلما كان أول يوم أتيته بعد تأخري عنه؛ فقال لي ما شغلك عنا ؟ قلت الشغل بالناس وطاعة والدي، وجلست حتى انصرف الناس، ثم دفع لي صرة وقال استمتع بها. فنظرت فإذا فيها مائة درهم وقال الزم الحلقة وإذا أفرغت هذه إذا أنفقتها فأعلمني، فلزمت الحلقة، فلما قضيت مدة يسيرة، دفع إلي مائة أخرى، ثم كان يتعهدني يرعاني وما أعلمته بقلة قط، ولا أخبرته بنفاد شيء، وكأنه يخبر بنفادها وظل كذلك حتى استغنيت. ولم يكن لأبي حنيفة تلميذ في نجابة أبي يوسف وذكائه، فقد استمر في تلقي العلم حتى حفظ التفسير والحديث والمغازي وأيام العرب، وسار أبو يوسف على نهج أستاذه أبي حنيفة في الفقه، إلا أنه كانت له اجتهادات خاصة به، وألف كتب ا كثيرة أشهرها كتاب الخراج وهو رسالة في إدارة المال العام والقضاء، وقد قربه الخليفة هارون الرشيد إليه، وولاه القضاء، ومنحه لقب قاضي القضاة، وكان يستشيره في أمور الدين والدنيا. وفي عام NUM NUM NUM ه مات أبو يوسف وهو يقول اللهم إنك تعلم أنني لم أجر في حكم حكمت فيه بين اثنين من عبادك تعمد ا، وقد اجتهدت في الحكم بما وافق كتابك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم، وكلما أشكل علي أمر جعلت أبا حنيفة بيني وبينك، ومات الفقيه أبو يوسف، فحزن عليه الناس جميع ا؛ وقال صديقه أبو يعقوب الحريمي اليوم مات الفقيه .. فرحم الله أبا يوسف وأسكنه فسيح جناته.
البخاري فتح عينيه على الحياة فوجد العلم يحيط به من كل جانب، وشاهد منذ طفولته حلقات الحديث والفقه والتفسير تموج بطالبي العلم حول شيخ أو معلم زاده العلم بهاء ووقار ا، فأحب أن يكون مثل هؤلاء وتطلعت نفسه إلى تحقيق ذلك، فكان له ما أراد؛ فملأ الدنيا علم ا، ورددت الألسنة ذكره إعجاب ا وإجلالا ، أليس هو صاحب صحيح البخاري، إنه الإمام محمد بن إسماعيل بن إبراهيم بن المغيرة الإمام الحافظ البخاري. ولد بمدينة بخارى وهي تقع في جمهورية أوزبكستان سنة NUM NUM NUM ه ، وكان والده عالم كبير يحفظ آلاف الأحاديث النبوية، ورحل في طلب العلم إلى المدينة المنورة، وتتلمذ على أيدي كبار العلماء والمحدثين، أمثال مالك بن أنس، وحماد بن زيد وغيرهما، وكان رجلا غني ا، أنعم الله عليه بثروة كبيرة كان ينفقها في الخيرات على الفقراء والمساكين. توفي والد البخاري وتركه طفلا مع والدته بعد أن ترك له مالا كثير ا وعلم ا نافع ا، وظلت أمه تعطف عليه وتحيطه بحنانها ورعايتها لتعوضه عن فقد أبيه، وما إن بلغ البخاري سن العاشرة حتى ظهرت عليه علامات الذكاء والتفوق؛ فحفظ القرآن الكريم وكثير ا من الأحاديث النبوية، وتردد على حلقات علماء الحديث في بلده ليتعلم على أيديهم، وعمره إحدى عشرة سنة، وكان مع صغر سنه يصحح لأساتذته وشيوخه ما قد يخطئون فيه. ومن ذلك ما روي عنه أنه دخل يوم ا على أستاذه الداخلي فقال الداخلي عن سفيان عن أبي الزبير عن إبراهيم، فقال له البخاري إن أبا الزبير لم يرو عن إبراهيم وقال له ارجع إلى الأصل إن كان عندك، فدخل فنظر فيه، ثم رجع فقال كيف هو يا غلام؟ فقلت هو الزبير بن عدي عن إبراهيم، فأخذ القلم وأصلح كتابه، وقال لي صدقت.. وقد ساعد البخاري على ذلك حفظه الجيد للأحاديث، وذاكرته القوية والكتب الكثيرة التي تركها له والده، فحفظها ودرسها دراسة جيدة، وأصبح البخاري ذلك الغلام الصغير يحترمه الشيوخ ويقدرونه حق قدره، ول م لا، وهو يحفظ في هذه السن كتب ابن المبارك ووكيع بن الجراح وهما من أئمة الحديث النبوي وكثير من الأحاديث؟ فقد قرأ على زملائه خمسة عشر ألف حديث عن ظهر قلب، وفي كل يوم كان البخاري يزداد علم ا، وكان مشايخه يأملون له خير ا ويتوقعون له مستقبلا كريم ا، وكان من الممكن أن يقنع الفتي الصغير بذلك القدر من العلم، ولكنه رحل مع والدته وأخيه الأكبر أحمد إلى مكة المكرمة لتأدية فريضة الحج وعمره ستة عشر عام ا ولما أدى الفريضة استقر هناك يتعلم الحديث على أيدي علماء مكة وشيوخها، ثم رحل إلى المدينة المنورة فزار قبر الرسول صلى الله عليه وسلم. وظل في المدينة المنورة سنة، ثم رحل إلى البصرة ليسمع الحديث، ومكث بها خمس سنوات، كان يتردد فيها على مكة المكرمة في مواسم الحج؛ ليلتقي فيها بعلماء المسلمين، وظل البخاري ينتقل في بلاد الإسلام لطلب العلم. يقول البخاري عن نفسه لقيت أكثر من ألف رجل، أهل الحجاز والعراق والشام ومصر لقيتهم مرات؟ أهل الشام ومصر والجزيرة مرتين، وأهل البصرة أربع مرات، ومكثت بالحجاز ستة أعوام، ولا أحصي كم دخلت الكوفة وبغداد مع محد ثي خراسان. كتب البخاري الحديث وسمعه عن ألف وثمانين من الشيوخ وحفاظ الحديث، وكان يدو ن الأحاديث الصحيحة، ويترك الأحاديث التي يشك في أن الرسول صلى الله عليه وسلم قالها، وقد أدهش البخاري العلماء والشيوخ لسرعة حفظه للأحاديث حتى ظنوه يشرب دواء للحفظ، فقد كان البخاري ينظر إلى الكتاب مرة واحدة فيحفظ ما فيه من أحاديث لا يستطيع غيره أن يحفظها في شهور عديدة. وفي أحد رحلاته إلى بغداد أراد العلماء أن يختبروه فاجتمعوا واختاروا مائة حديث، وقلبوا متونها وأسانيدها أي أسندوا الأحاديث إلى غير رواتها، ليمتحنوا حفظه، ودفعوا إلى كل واحد عشرة أحاديث ليلقوها على البخاري في المجلس، فقام أحدهم فسأل البخاري عن حديث من عشرته، فقال لا أعرفه، وسأله عن آخر فقال لا أعرفه وهكذا حتى فرغ من أحاديثه العشرة، ثم قام آخر فسأل البخاري، وكذلك الثالث والرابع إلى آخر العشرة.. فلما فرغوا التفت البخاري إلى الأول منهم فقال له أما أحاديثك فالأول قلت كذا وصحته كذا، والثاني قلت كذا وصحته كذا ... إلى آخر العشرة أحاديث؛ وفعل بالآخرين مثل ذلك، عندئذ أقر له الناس بالحفظ. وكان البخاري عالم ا كبير ا إذ كان يحفظ مائة ألف حديث صحيح، ومائتي ألف حديث غير صحيح، مما جعل عشرات الآلاف من طلاب العلم يلتفوا حوله؛ لينهلوا منه ويتتلمذوا عليه، ومن أشهرهم الإمام مسلم صاحب كتاب الجامع الصحيح، وقد أثني العلماء على البخاري، فقال ابن خزيمة ما تحت أديم السماء أعلم بالحديث من محمد بن إسماعيل البخاري.. وقال قتيبة بن سعيد جالست الفقهاء والعباد والزهاد فما رأيت منذ عقلت مثل محمد بن إسماعيل البخاري وهو في زمانه كعمر في الصحابة . وكان البخاري كثير العبادة لله عز وجل يجتمع مع أصحابه في أول شهر رمضان، فيصلى بهم ويقرأ في كل ركعة عشرين آية، ويظل هكذا إلى أن يختم القرآن، وكان يقرأ في السحر ما بين النصف إلى الثلث من القرآن، وكان يختم بالنهار في كل يوم ختمة ويقول عند كل ختمة دعوة مستجابة، وكذلك كان ينفق من أمواله الكثيرة التي ورثها عن أبيه على الفقراء من المسلمين، وتعلم البخاري رمي السهام، ولم يشغله طلب العلم عن ذلك، بل إنه كان يرى ذلك واجب ا على كل مسلم؛ حتى يستطيع الدفاع عن ديار المسلمين. وعاد البخاري إلى بلدته بخارى فاستقبله أهلها أروع استقبال، ومن فرحتهم الشديدة بقدومه نثروا عليه الدراهم والدنانير، فعقد جلسات للعلم في مسجده ومنزله ليورث علمه للمسلمين، ولم يبخل البخاري بعلمه على أحد، غير أن أمير بخارى خالد بن أحمد طلب منه أن يأتيه بكتبه؛ حتى يسمعها له ولأولاده في قصره وحدهم، فرفض البخاري أن يستجيب لطلبه، وقال من أراد أن يتعلم فليأت إلى مجلس العلم، فالعلم يؤتى له ولا يأتي، ولا يمكنني أن أحرم الناس الآخرين من علمي، وقال لرسول الأمير قل له إني لا أذل العلم ولا أحمله إلى أبواب السلاطين فإن كان له إلي شيء منه حاجة فليحضر في مسجدي أو في داري، وإن لم يعجبه هذا فإنه سلطان فليمنعني من الجلوس، ليكون لي ع ذر عند الله يوم القيامة لئلا أكتم العلم. وظل الإمام البخاري عزيز ا كريم ا، لا يخضع لأحد مهما كان مركزه وقدره، فأحبه الناس، وأراه الله في حياته قبل مماته منزلته ومكانته، حيث كان الناس ينصرونه بأنفسهم حفظ ا للعلم والعلماء، وكتب إليه أهل بغداد يوم ا قائلين المس ل م ون ب خ ي ر م ا ب ق ي ت ل ه م و ل ي س ب ع د ك خ ي ر ح ين ت ف ت ق د وقد كتب الإمام البخاري الكثير من الكتب النافعة؛ من أشهرها كتابه الجامع الصحيح المعروف بصحيح البخاري الذي كان يغتسل ويصلى ركعتين لله قبل أن يكتب أي حديث فيه، وقد كتبه في ست عشرة سنة، ويعد أصح كتب الحديث على الإطلاق وألف أيض ا التاريخ الكبير في تراجم رجال الحديث، و الأدب المفرد . وقد توفي البخاري ليلة عيد الفطر سنة NUM NUM NUM ه بعد أن ملأ الدنيا بعلمه وأضاءها بإخلاصه.. رحم الله البخاري جزاء ما بذل وقدم.
أبو داود في إقليم صغير مجاور لإقليم السند يدعي سجستان ولد أبو داود سليمان بن الأشعث بن بشر بن شداد بن إسحق السجستاني سنة NUM NUM NUM ه ، وأحب الحديث منذ صغره، فطاف البلاد يسمع الأحاديث من المشايخ الكبار في الشام ومصر والجزيرة والعراق وخراسان.. وغيرها من أمثال أحمد بن حنبل و يحيي بن معين و مسدد بن مسرهد و قتيبة بن سعيد . تألق نجم أبي داود في الحديث واشتهر بعلمه وعمله، حتى أصبح من كبار أئمة الإسلام في عصره، وروي عنه الترمذي والنسائي وغيرهما من الأئمة الأعلام، ذهب أبو داود إلى بغداد ومنها إلى البصرة ويروى في سبب رحيله إليها أنه ذات يوم طرق باب أبي داود طارق؛ ففتح له الخادم، فإذا بالأمير أبو أحمد الموفق ولي عهد الخليفة العباسي يستأذن، فأذن له أبو داود، فدخل الأمير وأقبل عليه، فقال له أبو داود ما جاء بالأمير في هذا الوقت؟ فقال خلال ثلاث، يعني أسباب ثلاثة أما الأولى أن تنتقل إلى البصرة فتتخذها وطن ا، ليرحل إليك طلبة العلم من أقطار الأرض، فتعمر بك، بعد أن خربت وانقطع عنها الناس بعد محنة الزنج. والثانية أن تروي لأولادي كتاب السنن . والثالثة أن تفرد لهم مجلس ا لأن أبناء الخلفاء لا يجلسون مع العامة فقال أبو داود أما الثالثة فلا سبيل إليها لأن الناس شريفهم ووضيعهم في العلم سواء. وحاز كتاب السنن الذي جمعه أبو داود وع ر ف ب سنن أبي داود إعجاب الناس وتقدير العلماء، فقد روي أنها ق رئت على ابن الأعرابي فأشار إلى النسخة، وهي بين يديه، وقال لو أن رجلا لم يكن عنده من العلم إلا كتاب الله عز وجل ثم هذا الكتاب يقصد سنن أبي داود، لم يحتج إلى شيء من العلم بعد ذلك، وهذا الكتاب الذي يبلغ عدد أحاديثه نحو أربعة آلاف حديث وثماني مائة حديث اختارها أبو داود من بين خمس مائة ألف حديث كتبها عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان أبو داود متمسك ا بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم، حريص ا كل الحرص على تطبيقها، وبيان أهميتها للناس ليقوموا بأدائها، وكان لأبي داود منهج أشبه بمنهج الصحابة في اتباع السنة النبوية والتسليم بها، وترك الجدل في الأمور التي تشعل نار الفتنة بين المسلمين. مات أبو داود عن ثلاثة وسبعين عام ا، قضاها في خدمة السنة النبوية المطهرة، بعد أن ترك له ابن ا يشبهه في كثير من صفاته هو الحافظ أبو بكر عبد الله بن أبي داود الذي كان تلميذ ا نجيب ا لوالده، وشارك أباه في التتلمذ على شيوخه بمصر والشام، وسمع الحديث عن كبار العلماء ببغداد وخراسان وأصبهان وسجستان وشيراز، فصار عالم ا فقيه ا، وألف كتاب المصابيح . رحم الله أبا داود وجزاه الله عن الإسلام خير ا، لقد كان للسنة النبوية الشريفة حصن ا منيع ا.
ابن ماجة يا للعجب هاهي ذي أرض الفرس، التي كانت أرض ا للكفر تنجب الكثير من رجال الإسلام وأعمدة دفاعه، ويظهر منها عدد كبير من كبار المحدثين والفقهاء، يحفظون سنة النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه، وتحققت بذلك نبوءة رسول الله صلى الله عليه وسلم فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال كن ا جلوس ا عند النبي صلى الله عليه وسلم فأنزلت عليه سورة الجمعة، وفيها قول الله تعالى وآخرين منهم لما يلحقوا بهم الجمعة NUM فقلت من هم يا رسول الله؟ فلم يجبه الرسول صلى الله عليه وسلم حتى سأله أبو هريرة ثلاث مرات، فوضع الرسول صلى الله عليه وسلم يده على سلمان الفارسي رضي الله عنه ثم قال لو كان الإيمان عند الثريا لناله رجال أو رجل من هؤلاء متفق عليه . ففي بلدة قزوين التي تقع في أذربيجان، ولد أبو عبدالله محمد بن يزيد القزويني الشهير بابن ماجه، نسبة إلى لقب والده سنة NUM NUM NUM ه وكانت ولادته في زمن الخليفة المأمون الذي كان عهده مليئ ا بأئمة الفقه والحديث، وكانت قزوين قد فتحت في خلافة عثمان ابن عفان رضي الله عنه في سنة NUM NUM ه ، وأصبحت ذات شهرة كبيرة في رواية الحديث النبوي الشريف، فمن أرضها خرج كبار المحدثين الذين يحفظون أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وينشرونها بين الناس. وقد حفظ ابن ماجه القرآن الكريم، وتعلم الحديث الشريف على يد المشايخ والمحدثين الكبار أمثال إسماعيل بن توبة القزويني وهو محدث وفقيه مشهور، و هارون بن موسى بن حيان التميمي و على بن محمد أبو الحسن الطنافسي .. وغيرهم. رحل ابن ماجه في طلب العلم، وأخذ ينتقل من بلد إلى آخر، ليتعلم ويسمع من أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، فذهب إلى خراسان، والعراق، والحجاز ومصر، والشام.. وغيرها من البلاد، ثم أنهى ابن ماجه رحلاته في طلب الحديث وعاد إلى بلده قزوين وأمضى بها بقية عمره في خدمة الحديث إلى أن توفي في عهد الخليفة العباسي المعتمد على الله في يوم الاثنين، ودفن يوم الثلاثاء الموافق الثاني والعشرين من رمضان سنة NUM NUM NUM ه عن عمر يقارب الرابعة والستين. وكانت لابن ماجه مؤلفات في التفسير والتاريخ، إلا أن أشهر كتبه السنن الذي استحق به الإمامة في الحديث الشريف، فهو من كتب الحديث المعتمدة عند علماء الحديث، وأحد كتب الحديث الستة المعروفة، وهي صحيح البخاري وصحيح مسلم وسنن الترمذي وسنن أبي داود وسنن النسائي وسنن ابن ماجه، وقد احتوت سنن ابن ماجه على كثير من الأحاديث التي لم تروها كتب الحديث الأخرى، كما تضم سنن ابن ماجه أربعة آلاف من أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم.
ابن حزم م ن اي م ن الد ن ي ا ع ل وم أ ب ث ه ا و أ ن ش ر ه ا في ك ل ب اد و ح اض ر د ع اء إلى ال ق ر آن و الس ن ن ال ت ي ت ن اس ى ذ ك ر ه ا ف ي الم ح اض ر قد تحققت أمنيتك أيها الفقيه، فأفكارك وكتبك لها مكانة عظيمة في نفوس الكثيرين من أبناء الإسلام، يدرسونها بعناية، ويستفيدون منها، ويتخذون منها مصباح ا كلما ضل بهم الطريق. في مدينة قرطبة الساحرة، إحدى مدن الأندلس وفي قصر أحد الوزراء، في أواخر شهر رمضان في عام NUM NUM NUM ه ، كان ميلاد طفل مبارك أصبح له بعد ذلك شأن كبير، فرح به والده فرح ا شديد ا، وشكر الله سبحانه وتعالى على نعمته وعطائه. نشأ الغلام في قصر أبيه نشأة كريمة، فقد كان أبوه وزير ا في الدولة العامرية وتعلم القرآن الكريم، والحديث النبوي، والشعر العربي، وفنون الخط والكتابة، وتمر الأيام ويكبر الغلام، فيجعله أبوه في صحبة رجل صالح يشرف عليه، ويشغل وقت فراغه، ويصحبه إلى مجالس العلماء.. إنه علي بن أحمد بن سعيد الأندلسي الشهير بابن حزم الأندلسي. كانت أسرته لها مكانة مرموقة وعراقة في النسب، ف بنو حزم كانوا من أهل العلم والأدب، ومن ذوي المجد والحسب، تولى أكثر من واحد منهم الوزارة، ونالوا بقرطبة جاه ا عريض ا. وكان أحمد بن سعيد والد ابن حزم من عقلاء الرجال، الذين نالوا حظ ا وافر ا من الثقافة والعلم، ولذلك كان يعجب ممن يلحن في الكلام، ويق ول إني لأعجب ممن يلحن في مخ اطبة أو يجيء بلفظة قلقة في مكاتبة، لأنه ينبغي له إذا شك في شيء أن يتركه، ويطلب غيره، فالكلام أوسع من هذا . وكانت هذه الثقافة الواسعة، والشخصية المتزنة العاقلة هي التي أهلت والد ابن حزم لتولي منصب الوزارة للحاجب المنصور ابن أبي عامر في أواخر خلافة بني أمية في الأندلس، وفي القصر عاش ابن حزم عيشة هادئة رغدة، ونشأ نشأة مترفة، تحوط بها النعمة، وتلازمها الراحة والترف، فلا ضيق في رزق ولا حاجة إلى مال، وحوله الجواري الحسان ورغم هذه المغريات عاش ابن حزم عفيف ا لم يقرب معصية.. يقول في ذلك يعلم الله وكفي به عليم ا، أني بريء الساحة، سليم الإدام أي آكل حلالا صحيح البشرة، نقي الحجزة، وأني أقسم بالله أجل الأقسام، أني ما حللت مئزري على فرج حرام قط، ولا يحاسبني ربي بكبيرة الزنى منذ عقلت إلى يومي هذا . وتغيرت الأحوال؛ فقد مات الخليفة، وجاء خليفة آخر، فانتقل ابن حزم مع والده إلى غرب قرطبة بعيد ا عن الفتنة، ومن يومها والمحن تلاحق ابن حزم، فالحياة لا تستقر على حال، فقد كشرت له عن أنيابها، وأذاقته من مرارة كأسها، بعدما كانت له نعم الصديق، واضطر ابن حزم إلى الخروج من قرطبة إلى ال م ر ي ة سنة NUM NUM NUM ه وبعدها عاش في ترحال مستمر بسبب السياسة واضطهاد الحكام له، وكان ابن حزم واسع الاطلاع، يقرأ الكثير من الكتب في كافة المجالات، ساعده على ذلك ازدهار مكتبات قرطبة بالكتب المتنوعة، واهتمام أهل الأندلس بالعلوم والآداب، واشتهر ابن حزم بعلمه الغزير، وثقافته الواسعة، فكان بحق موسوعة علمية أحاطت بالكثير من المعارف التي كانت في عصره في تمكن وإحاطة. قال عنه أحد العلماء أبو عبد الله الحميدي كان ابن حزم حافظ ا للحديث وفقهه، مستنبط ا للأحكام من الكتاب والسنة، متفن ن ا في علوم جم ة عاملا بعلمه، ما رأينا مثله فيما اجتمع له من الذكاء، وسرعة الحفظ، وكرم النفس والتدين.. وبعد أن بلغ ابن حزم رتبة الاجتهاد في الأحكام الشرعية، طالب بضرورة الأخذ بظاهر النصوص في القرآن الكريم والحديث النبوي الشريف، وكان ابن حزم متنوع الكتابات، كتب في علوم القرآن والحديث، والفقه والأديان، والرد على اليهود والنصارى، والمنطق.. وغيرها من العلوم، قال عنه أحد المؤرخين كان ابن حزم أجمع أهل الأندلس قاطبة لعلوم الإسلام، وأوسعهم معرفة مع توسعه في علم اللسان أي علوم اللغة وزيادة حظه من البلاغة والشعر والمعرفة بالسير والأخبار.. وقد بلغ ما كتبه ابن حزم أربعمائة مجلد، تشتمل على ثمانين ألف ورقة تقريب ا، كما قال ابنه الفضل.. يقول عنه الإمام أبو حامد الغزالي وجدت في أسماء الله تعالى كتاب ا ألفه ابن حزم الأندلسي يدل على عظيم حفظه وسيلان ذهنه. شغل ابن حزم منصب الوزارة ثلاث مرات، وكان وفي ا للبيت الأموي الحاكم في الأندلس، وموالي ا لهم، يعمل على إعادة الخلافة للدولة الأموية، ويرى أحقيتها في الخلافة، وبسبب ذلك كان يعر ض نفسه للأسر أو السجن أو النفي، وقد دبر له خصومه المكائد، وأوقعوا بينه وبين السلطان حسد ا وحقد ا عليه، حتى أحرقت كتبه في عهد المعتضد بن عباد فقال ابن حزم في ذلك فإن تحرقوا الق ر طاس لا ت ح ر ق وا الذي تضم نه القرطاس ب ل ه و ف ي ص د ر ي ي س ي ر م ع ي ح ي ث اس ت ق لت ر ك ائب ي و ي ن ز ل إ ن أنزل و يد فن في قب ري وقد منح الله ابن حزم ذاكرة قوية وبديهة حاضرة، فكان متواضع ا لله، شاكر ا له، يقول في ذلك وإن أعجبت بعلمك فاعلم أنه لا خصلة لك فيه، وأنه موهبة من الله مجردة، و ه ب ك إياها رب ك تعالى، فلا تقابلها بما يسخطه، فلعله ينسيك ذلك بعلة يمتحنك بها، تولد عليك نسيان ما علمت وحفظت . وكان عزيز النفس، واثق الكلمة أمام خصومه وأعدائه، لا ينافق الحكام، ويرفض قبول هداياهم حتى لو سبب له ذلك الكثير من المتاعب، وكانت صفة الوفاء ملازمة له، فكان وفي ا لدينه وإخوانه وشيوخه، ولكل من اتصل به. وتفرغ ابن حزم للتأليف؛ فأخرج كتب ا كثيرة، مثل المحل ى في الفقه و الفصل بين أهل الآراء والنحل و الإحكام في أصول الأحكام و جمهرة أن س اب العرب و جوامع السير و الرد على من قال بالتقليد و شرح أحاديث الموطأ كما يعد كتاب طوق الحمامة من أشهر كتبه، وفيه الكثير من الشعر الذي قاله في مختلف المناسبات. وعاش هذا الفقيه في محراب العلم، يتصدى للظلم والجهل، ويجاهد مع ذلك هوى نفسه، وبعد حياة حافلة بالكفاح والعلم والصبر على الإيذاء، لقي ابن حزم ربه في الثامن والعشرين من شعبان سنة NUM NUM NUM ه عن عمر يقارب إحدى وسبعين سنة، ويقف أبو يوسف يعقوب المنصور ثالث خلفاء دولة الموحدين أمام قبره خاشع ا ولم يتمالك نفسه، فيقول كل الناس عيال على ابن حزم.
