بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والصلاة والسلام على سي د المرسلين محم د وعلى آله وصحبه أجمعين الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعز ة لله ولرسوله وللمؤمنين منقوا عن أختنا في الله أخت الشهيد من منبر الفل وجة الإسلامي بارك الله فيها وبش رها بالفردوس الأعلى الله أكبرعدد القتلى من الجنود الأمريكان وصل إلى عدد كبير جدا بإعترافهم . الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين وم ذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبع د إن كل يوم يمر في الحرب الدائرة في العراق بين أشاوس ومجاهدي أهل السنة من ناحية وبين الأمريكان والرافضة عليهم لعائن الله المتلاحقة من ناحية أخرى لتوضح أن جند الله كل يوم ي ذيقون الكفرة الجبناء هناك أشد أنواع العذاب . والله سبحانه وتعالى صادق في وعده لأوليائه الصالحين ، لذلك م ن الله علينا بهذا النصر الحقيقي هناك وليس نصرا مزعوما كما يدعيه أخرين جبناء يفرون من ساحات المعركة إلى جحور السفارات ولقد كذب الإعلام الأمريكي على الجميع حتى على شعبه في عدد قتلاه في العراق ومازال يكذب حتى اليوم . ولكن هناك دائما شرفاء في كل بلد ووطن وهناك دائما إعلام ي ريد أن يوضح الحقائق كما هي ومنها هذا الموضوع الذي أنشره يوضح فيها حقيقة عدد القتلى من الجنود الأمريكان الخنازير وبحسبة بسيطة نجد معنى هذا الكلام أن المجاهدين السنة في العراق ي كبدون الأمريكان كل شهر حوالي NUM NUM NUM قتيل . فمن لي بمثلهم في العالمين مجاهدي أهل السنة ؟ ولكن المنافقين لا يعلمون . الطحاوي نقله المكي ترجمة كهلان القيسي امستردام هناك سبب واضح للاعتقاد بان وزارة الدفاع لا تبلغ بتعمد عن عدد هام من القتلى في العراق. ويذكر التقرير لقد استلمنا نسخ من قوائم الشحن من شركة الطيران للجثث التي تظهر هناك الكثير من الجثث قد شحنت إلى قاعدة دوفر تختلف أعدادها عن ما ذكر رسميا. وإن الخسائر في الأرواح الفعلية هي أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM قتيل. وعندما يكتمل بحثنا سننشر النتائج سوي ة مع المصادر. والدليل على ذلك هو عدم ذكر عدد الذين يتوفون من الجنود أثناء عملية الإخلاء أو أولئك الذين يتوفون في المستشفيات العسكرية خصوصا مستشفى الإخلاء في ألمانيا، حيث غالبا ما يسجلون كوفيات في ظروف غير قتالية وهذا لا يدخل ضمن تقييم الخسائر الرسمي في إحصاءات البنتاغون. علما انه أي شخص يقوم بتصوير التوابيت يعرض نفسه للمسائلة القانونية. ويبن العدد المعترف به من الجرحى رسميا هو أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مصاب إصابة خطيرة وهذا يعني إن الغالبية منهم سيموتون في الطريق دون الإبلاغ عن ذلك. خصوصا الذين يموتون وهم في الطريق للإقلاع من مطار بغداد، ويشكلون العدد الأكبر من العدد الذي يذكر على ارض المعركة فهم يسجلون فقط من يتوفى حال الإصابة في المعركة. بالإضافة إلى التزييف الواضح في عدد القتلى ، فهناك تستر على ما يقرب NUM NUM NUM NUM فردا الأمريكان قد فروا من المعركة قسم في إيرلنده لكن الكثيرين منهم هربوا إلى كندا وبلدان أوروبية أخرى. الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . انتهى الخبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمن ة لله الواحد الأحد النصر والعز ة لله ولرسوله وللمؤمنين بارك الله فيكي أختي في الله وبش رك الله بالفردوس الأعلى فلقد أثلجتي قلوبنا وقلوب المؤمنين الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمن ة لله الواحد الأحد النصر والعز ة لله ولرسوله وللمؤمنينالحمد الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم الكريم وجزاكم الله عن ي كل خير وبركة وبارك لكم فيه أخوتي في الله لنتحر ى قليلا عن عدد قتلى الأمريكان في العراق الأبي فقط نعم أخوتي والرقم ال ذي ذكرها مختصر الأخبار وهو NUM NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي قذر لنتحق ق قليلا في الرقم وإن ي والله أعلم أجد إن الرقم NUM NUM NUM NUM NUM هو قليل وهو الحد الأدنى فأم ا ما ذ ك ر في المقال فهو عدد الأمريكان المتطو عين فقط ال ذين لهم أهل ويسألون عنهم فالحكومة الأمريكية البغيضة مجبورة بإخبار أهالى القتلى بمصيرهم .. أم ا المرتزقة ال ذين يعملون مع القوات الأمريكية فلا يعلن عنهم ولا تصل جثثهم إلى أمريكا .. أما المارينز فمنهم من تعاقد على رمي جثثهم في البحر بعد موتهم ... وهناك من اللاجئين الغير شرعيين في دفنون في الصحارى في العراق أو ي رمون في البحيرات العراقية وكذا الحال بالنسبة للمجرمين والمرضى بمرض نفسي من أمريكا نفسها فهم يلاقون نفس المصير الصحرآء أو البحيرات ... وهناك المخابرات من الأمريكيين والصهاينة والدول الأخرى فلا أعرف كيف يتعاملون معهم .. وهناك أيضا من قو ات الأمن الأجنبي ة والمتخصصة بأعمال الحماية للشخصيات المهم ة والمنشئآت الحس اسة وهم خليط من الأمركيين ودول كثيرة أخرى وهم أيضا لا أعرف كيف يتعاملون مع جثثهم ... والعدد المذكور في المختصر هو العدد ال ي يتأك د منه المجاهدين والشهود العيان من نفس موقع الحدث ... أم ا الغير مرئي واللا معدود غير المعلوم من قتلى المحتل ين فهو عندما يقصف المجاهدون الغيارى قواعد المحتل ين المختلفة فالمختصر لا تقوم بحصر أعداد القتلى من القواعد وهذا لا يدل إلا على مصداقية نقل الخبر والعدد وهو الحد الأدنى من القتلى ... أم ا الجرحى والمعاقين فما هو مكتوب في المقال ي عتبر قليل جد ا فهم متوزعون في كثير من دول العالم منها ألمانيا ومنها مستشفيات القواعد العسكرية الأمريكية وال تي هي متوزعة أيضا في الكثير من بلدان العالم كويت قطر سعودية تركيا ... فالأمريكان يتست رون على الكثير من الحقآئق المخزية ال تي م ن ي ت بها أمريكا البغيضة وهي ستنكشف بإذن الله لاحقا عاجلا وليس آجلا ..... فاستبشروا خيرا يا أخوتي في الله الله أكبر والحمد والمن ة لله الجب ار العزيز القوي ناصر عباده وأحبابه المخلصين لا اله إلا الله كلمة احيا بها وأموت عليها وأبعث عليها بإذن الله تعالى
