الادلة القوية على ان دولة العراق الاسلامية على مذهب شيخ الاسلام بن تيمية إلى من يصل إليه من المؤمنين NUM الكاتب شيخ الاسلام ابن تيمية رضي الله عنه فانا نحمد اليكم الله الذى لا اله الا هو وهو للحمد اهل وهو على كل شيء قدير ونسأله ان يصلي على صفوته من خليفته وخيرته من بريته محمد عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وسلم تسليما . اما بعد فقد صدق الله وعده ونصر عبده واعز جنده وهزم الأحزاب وحده ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا وكفى الله المؤمنين القتال وكان الله قويا عزيزا ، والله تعالى يحقق لنا التمام بقوله وانزل الذين ظاهروهم من اهل الكتاب من صياصيهم وقذف فى قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا واورثكم ارضهم وديارهم واموالهم وارضا لم تطأوها وكان الله على كل شيء قدير . فان هذه الفتنة التى ابتلى بها المسلمون مع هذا العدو المفسد الخارج عن شريعة الاسلام قد جرى فيها شبيه بما جرى للمسلمين مع عدوهم على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فى المغازى التى انزل الله فيها كتابه وابتلى بها نبيه والمؤمنين ، مما هو اسوة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا الى يوم القيامة . فان نصوص الكتاب والسنة اللذين هما دعوة محمد صلى الله عليه وسلم يتناولان عموم الخلق بالعموم اللفظى والمعنوى او بالعموم المعنوى ، وعهود الله فى كتابه وسنة رسوله تنال آخر هذه الأمة كما نالت اولها ، وانما قص الله علينا قصص من قبلنا من الأممم لتكون عبرة لنا فنشبه حالنا بحالهم ونقيس اواخر الامم بأوائلها ، فيكون للمؤمن من المتأخرين شبه بما كان للمؤمن من المتقدمين ، ويكون للكافر والمنافق من المتأخرين شبه بما كان للكافر والمنافق من المتقدمين ، كماقال تعالى لما قص قصة يوسف مفصلة واجمل قصص الانبياء ثم قال لقد كان فى قصصهم عبرة لأولى الألباب ما كان حديثا يفترى ، اى هذه القصص المذكورة فى الكتاب ليست بمنزلة ما يفترى من القصص المكذوبة كنحو مايذكر فى الحروب من السير المكذوبة . وقال تعالى لما ذكر قصة فرعون فأخذه الله نكال الآخرة والأولى ان فى ذلك لعبرة لمن يخشى . وقال فى سيرة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم مع اعدائه ببدر وغيرها قد كان لكم آية فى فئتين التقتا فئة تقاتل فى سبيل الله واخرى كافرة يرونهم مثليهم رأى العين والله يؤيد بنصره من يشاء ان فى ذلك لعبرة لأولى الأبصار .وقال تعالى فى محاصرته لبنى النضير هو الذى اخرج الذين كفروا من اهل الكتاب من ديارهم لأول الحشر ما ظننتم ان يخرجوا وظنوا انهم ما نعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف فى قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وايدى المؤمنين فاعتبرو يا أولى لأبصار . فأمرنا ان نعتبر بأحوال المتقدمين علينا من هذه الأمة وممن قبلها من الامم . وذكر فى غير موضع ان سنته فى ذلك سنة مطردة وعادته مستمرة ، فقال تعالى لئن لم ينته المنافقون والذين فى قلوبهم مرض والمرجفون فى المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها الاقليلا ملعونين اينما ثقفوا اخذوا وقتلوا تقتيلا سنة الله فى الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا .وقال تعالى ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الأدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا سنة الله التى قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا . واخبر سبحانه ان دأب الكافرين من المستأخرين كدأب الكافرين من المستقدمين فينبغى للعقلاء ان يعتبروا بسنة الله وأيامه فى عباده ، ودأب الامم وعاداتهم ، لا سيما فى مثل هذه الحادثة العظيمة التى طبق الخافقين خبرها واستطار فى جميع ديار الاسلام شررها ، واطلع فيها النفاق ناصية رأسه ، وكشر فيها الكفر عن أنيابه وأضراسه ، وكاد فيها عمود الكتاب ان يجتث ويخترم وحبل الايمان ان ينقطع ويصطلم وعقر دار المؤمنين ان يحل بها البوار وان يزول هذا الدين باستيلاء الفجرة التتار . وظن المنافقون والذين فى قلوبهم مرض ان ما وعدهم الله ورسوله الا غرورا وان لن ينقلب حزب الله ورسوله الى اهليهم ابدا وزين ذلك فى قلوبهم وظنوا ظن السوء وكانوا قوما بورا . ونزلت فتنة تركت الحليم فيها حيران ، وانزلت الرجل الصاحي منزلة السكران ، وتركت الرجل اللبيب لكثرة الوسواس ليس بالنائم ولا اليقظان ، وتناكرت فيها قلوب المعارف والاخوان حتى بقى للرجل بنفسه شغل عن ان يغيث اللهفان ، وميز الله فيها اهل البصائر والايقان من الذين فىقلوبهم مرض او نفاق وضعف ايمان ، ورفع بها اقواما الى الدرجات العاليه كما خفض بها اقواما الى المنازل الهاوية ، وكفر بها عن آخرين اعمالهم الخاطئة ، وحدث من انواع البلوى ما جعلها قيامة مختصرة من القيامة الكبرى . فان الناس تفرقوا فيها ما بين شقى وسعيد، كما يتفرقون كذلك فى اليوم الموعود .وفر الرجل فيها من اخيه وامه وابيه اذ كان لكل امرىء منهم شأن يغنيه . وكان من الناس من اقصى همته النجاة بنفسه لا يلوى على ماله ولا ولده ولا عرسه ، كما ان منهم من فيه قوة على تخليص الأهل والمال ، وآخر فيه زيادة معونة لمن هو منه ببال ، وآخر منزلتة الشفيع المطاع ، وهم درجات عند الله فى المنفعة والدفاع .ولم تنفع المنفعه الخالصة من الشكوى الا الايمان والعمل الصالح والبر والتقوى . وبليت فيها السرائر ، وظهرت الخبايا التى كانت تكنها الضمائر ، وتبين ان البهرج من الاقوال والأعمال يخون صاحبه احوج ما كان اليه فى المآل ، وذم سادته وكبراءه من اطاعهم فأضلوه السبيلا ، كما حمد ربه من صدق فى ايمانه فاتخذ مع الرسول سبيلا ، وبان صدق ما جاءت به الآثار النبوية من الأخبار بما يكون وواطأتها قلوب الذين هم فى هذه الأمة محدثون ، كما تواطأت عليه المبشرات التىاريها المؤمنون . وتبين فيها الطائفة المنصورة الظاهرة على الدين الذين لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم الى يوم القيامة ، حيث تحزبت الناس ثلاثة أحزاب حزب مجتهد فى نصر الدين ، وآخر خاذل له ، وآخر حارج عن شريعة الاسلام . وانقسم الناس ما بين مأجور ومعذور وآخر قد غره بالله الغرور ، وكان هذا الامتحان تمييزا من الله وتقسيما ليجزى الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين ان شاء او يتوب عليهم ان الله كان غفورا رحيما . ووجه الاعتبار فى هذه الحادثة العظيمة ان الله تعالى بعث محمدا صلى الله عليه وسلم بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ، وشرع له الجهاد إباحة له اولا ، ثم ايجابا له ثانيا لما هاجر الى المدينة وصار له فيها انصار ينصرون الله ورسوله ، فغزا بنفسه صلى الله عليه وسلم مدة مقامة بدار الهجرة وهو نحو عشر سنين بضعا وعشرين غزوة ، اولها غزوة بدر وآخرها غزوة تبوك . انزل الله فى اول مغازيه سورة الانفال ، وفى آخرها سورة براءة ، وجمع بينهما فىالمصحف لتشابه اول الأمر وآخره ، كما قال امير المؤمنين عثمان لما سئل عن القرآن بين السورتين من غير فصل بالبسملة . وكان القتال منها فى تسع غزوات ، فأول غزوات القتال بدر وآخرها حنين والطائف ، وانزل الله فيها ملائكته كما اخبر به القرآن ، ولهذا صار الناس يجمعون بينهما فى القول وان تباعد ما بين الغزوتين مكانا وزمانا . فان بدرا كانت فى رمضان فى السنة الثانية من الهجرة ،ما بين المدينة ومكة شامى مكة . وغزوة حنين فى آخر شوال من السنة الثامنة وحنين واد قريب من الطائف شرقى مكة ثم قسم النبي صلى الله عليه وسلم غنائمها بالجعرانة ، واعتمر من الجعرانة، ثم حاصر الطائف فلم يقاتله اهل الطائف زحفا وصفوفا وانما قاتلوه من وراء جدار ، فآخر غزوة كان فيها القتال زحفا واصطفافا هى غزوة حنين . وكانت غزوة بدر اول غزوة ظهر فيها المسلمون على صناديد الكفار وقتل الله اشرافهم واسر رءوسهم مع قلة المسلمين وضعفهم ، فانهم كانوا ثلاثمائة وبضعة عشر، ليس معهم الافرسان ، وكان يعتقب الاثنان والثلاثة على البعير الواحد ، وكان عدوهم بقدرهم اكثر من ثلاث مرات فى قوة وعدة وهيئة وخيلاء . فلما كان من العام المقبل غزا الكفار المدينة ، وفيها النبى صلى الله عليه وسلم واصحابه ، فخرج اليهم النبى صلى الله عليه وسلم واصحابه فى نحو من ربع الكفار وتركوا عيالهم بالمدينة لم ينقلوهم الى موضع آخر ، وكانت اولا الكرة للمسلمين عليهم ، ثم صارت للكفار ، فانهزم عامة عسكر المسلمين الا نفرا قليلا حول النبى صلىالله عليه وسلم ، منهم من قتل ومنهم من جرح وحرصوا على قتل النبى صلى الله عليه وسلم ، حتى كسروا رباعيته وشجوا جبينه وهشموا البيضة على رأسه . وانزل الله فيها شطرا من سورة آل عمران من قوله واذ غدوت من اهلك تبوىء المؤمنين مقاعد للقتال .وقال فيها ان الذين تولوا منكم يوم التقى الجمعان انما استزلهم الشيطان ببعض ما كسبوا ولقد عفا الله عنهم ان الله غفور حليم .وقال فيها ولقد صدقكم الله وعده اذ تحسنوهم باذنه حتى اذا فشلتم وتنازعتم فى الأمر وعصيتم من بعد ما اراكم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم والله ذو فضل على المؤمنين .وقال فيها او لما اصابتكم مصيبة قد اصبتم مثليها قلتم انى هذا قل هو من عند انفسكم ان الله على كل شىء قدير .وكان الشيطان قد نعق في الناس ان محمدا قد قتل ، فمنهم من تزلزل لذلك فهرب ،ومنهم من ثبت فقاتل ، فقال الله تعالى وما محمد الا رسول قد خلت من قبله الرسل افان مات او قتل انقلبتم على اعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزى الله الشاكرين . وكان هذا مثل حال المسلمين لما انكسروا فى العام الماضى ، وكانت هزيمة المسلمين فى العام الماضى بذنوب ظاهرة وخطايا واضحة من فساد النيات والفخر والخيلاء والظلم والفواحش والاعراض عن حكم الكتاب والسنة وعن المحافظة على فرائض الله والبغى على كثير من المسلمين الذين بأرض الجزيرة والروم .وكان عدوهم فى اول الامر راضيا منهم بالموادعة والمسالمة شارعا فىالدخول في الاسلام وكان مبتدئا فى الايمان والأمان ، وكانوا هم قد اعرضوا عن كثير من احكام الايمان . فكان من حكمه الله ورحمته بالمؤمنين ان ابتلاهم بما ابتلاهم به ليمحص الله الذين آمنوا ، وينيبوا الى ربهم وليظهر من عدوهم ما ظهر منه من البغي والمكر والنكث والخروج عن شرائع الاسلام ، فيقوم بهم ما يستوجبون به النصر ، وبعدوهم ما يستوجب به الانتقام . فقد كان فى نفوس كثير من مقاتلة المسلمين ورعيتهم من الشر الكبير ما لو يقترن به ظفر بعدوهم الذي هوعلى الحال المذكورة لأوجب لهم ذلك من فساد الدين والدنيا ما لا يوصف .كما ان نصر الله للمسلمين يوم بدر كان رحمة ونعمة وهزيمتهم يوم احد كان نعمة ورحمة علىالمؤمنين ، فان النبى صلى الله عليه وسلم قال لا يقضى الله للمؤمن قضاء الا كان خيرا له وليس ذلك لأحد الا للمؤمن ان اصابته سراء فشكر الله كان خيرا له وان اصابته ضراء فصبر كان خيرا له . فلما كانت حادثة المسلمين عام اول شبيهة بأحد ، وكان بعد احد بأكثر من سنة وقيل بسنتين قد ابتلى المسلمون عام الخندق .كذلك فى هذا العام ابتلى المؤمنون بعدوهم كنحو ماابتلى المسلمون مع النبى صلى الله عليه وسلم عاما الخندق ، وهي غزوة الأحزاب ، التى انزل الله فيها سورة الأحزاب ، وهى سورة تضمنت ذكر هذه الغزاة التى نصر الله فيها عبده صلى الله عليه وسلم ، واعز فيها جنده المؤمنين ، وهزم الأحزاب الذين تحربوا عليه وحده بغير قتال ، بل بثبات المؤمنين بإزاء عدوهم ، وذكر فيها خصائص رسول الله صلى الله عليه وسلم وحقوقه وحرمته وحرمة اهل بيته لما كان هو القلب الذي نصره الله فيها بغير قتال ، كما كان ذلك فى غزوتنا هذه سواء وظهر فيها سر تأييد الدين ، كما ظهر فى غزوة الخندق ، وانقسم الناس فيها كانقسامهم عام الخندق . وذلك ان الله تعالى منذ بعث محمدا صلى الله عليه وسلم وأعزه بالهجرة والنصرة ، صار الناس ثلاثة اقسام قسما مؤمنين وهم الذين آمنوا به ظاهرا وباطنا ، وقسما كفارا وهم الذين اظهروا الكفر به ، وقسما منافقين وهم الذين آمنوا ظاهرا لا باطنا . ولهذا افتتح سورة البقرة بأربع آيات فى صفة المؤمنين ، وآيتين فى صفة الكافرين ، وثلاث عشرة آية فى صفة المنافقين . وكل واحد من الايمان والكفر والنفاق له دعائم وشعب ، كما دلت عليه دلائل الكتاب والسنة ، وكما فسره امير المؤمنين علي بن ابى طالب رضي الله عنه فى الحديث المأثور عنه فى الإيمان ودعائمه وشعبه . فمن النفاق ما هو اكبر يكون صاحبه فىالدرك الأسفل من النار كنفاق عبد الله بن ابي وغيره بأن يظهر تكذيب الرسول او جحود بعض ما جاء به او بغضه او عدم اعتقاد وجوب اتباعه او المسرة بانخفاض دينه او المساءة بظهور دينه ، ونحو ذلك مما لا يكون صاحبه الا عدوا لله ورسوله .وهذا القدر كان موجودا في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وما زال بعده ، بل هو بعده اكثر منه على عهده ، لكون موجبات الايمان على عهده أقوى ، فاذا كانت مع قوتها وكان النفاق معها موجودا فوجوده فيما دون ذلك اولى . وكما انه صلى الله عليه وسلم كان يعلم بعض المنافقين ولا يعلم بعضهم كما بينه قوله وممن حولكم من الأعراب منافقون ومن اهل المدينة مردوا علىالنفاق لا تعلمهم نحن نعلمهم كذلك خلفاؤه بعد وروثته قد يعلمون بعض المنافقين ولايعلمون بعضهم ، وفى المنتسبين الى الاسلام من عامة الطوائف منافقون كثيرون فى الخاصة والعامة ويسمون الزنادقة . وقد اختلف العلماء فى قبول توبتهم فى الظاهر لكون ذلك لا يعلم ، اذ هم دائما يظهرون الأسلام ، وهؤلاء يكثرون فى المتفلسفة من المنجمين ونحوهم ثم فىالأطباء ثم فى الكتاب اقل من ذلك ، ويوجدون فى المتصوفة والمتفقهة وفى المقاتلة والأمراء وفىالعامة ايضا ، ولكن يوجدون كثيرا فى نحل أهل البدع لا سيما الرافضة ففيهم من الزنادقة والمنافقين ما ليس فىاحد من اهل النحل ، ولهذا كانت الخرمية والباطنية والقرامطة والاسماعيلية والنصيرية ونحوهم من المنافقين والزنادقة منتسبة الى الرافضة . وهؤلاء المنافقون فى هذه الاوقات لكثير منهم ميل الى دولة هؤلاء التتار ، لكونهم لا يلزمونهم شريعة الأسلام بل يتركونهم وما هم عليه ، وبعضهم انما ينفرون عن التتار لفساد سيرتهم فى الدنيا واستيلائهم على الاموال واجترائهم على الدماء والسبى لا لأجل الدين . فهذا ضرب النفاق الأكبر . واما النفاق الاصغر فهو النفاق في الأعمال ونحوها ، مثل ان يكذب اذا حدث ، ويخلف اذا وعد ، ويخون اذا ائتمن ، او يفجر اذا خاصم .ففى الصحيحين عن النبى صلى الله عليه وسلم قال آيةالمنافق ثلاث اذا حدث كذب واذا وعد اخلف واذا ائتمن خان ، وفى رواية صحيحه وان صلى وصام وزعم انه مسلم ، وفى الصحيحين عن عبد الله بن عمرو عن النبى صلى الله عليه وسلم قال اربع من كن فيه كان منافقا خالصا ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها ، اذا حدث كذب واذا وعد اخلف واذا عاهد غدر واذا خاصم فجر . ومن هذا الباب الاعراض عن الجهاد فانه من خصال المنافقين.قال النبى صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من نفاق رواه مسلم . وقد أنزل الله سورة براءة ، التى تسمى الفاضحة لأنها فضحت المنافقين ،اخرجاه فى الصحيحين عن ابن عباس قال هى الفاضحة ، ما زالت تنزل ، ومنهم ، ومنهم ، حتى ظنوا ان لا يبقى احد الا ذكر فيها .وعن المقداد بن الأسود قال هي سورة البحوث ، لأنها بحثت عن سرائرالمنافقين .وعن قتادة قال هي المثيرة لانها اثارت مخازى المنافقين .وعن ابن عباس قال هي المبعثرة والبعثرة والاثارة متقاربان وعن ابن عمر انها المقشقشة ، لانها تبرىء من مرض النفاق ، يقال تقشقش المريض اذا برأ .وقال الأصمعى وكان يقال لسورتى الاخلاص وبراءةالمقشقشتان لانهما يبرئان من النفاق . وهذه السورة نزلت فى آخر مغازى النبى صلى الله عليه وسلم غزوة تبوك عام تسع من الهجرة ، وقد عز الاسلام وظهر ، فكشف الله فيها احوال المنافقين ، ووصفهم فيها بالجبن وترك الجهاد ووصفهم بالبخل عن النفقة فى سبيل الله والشح على المال. وهذان داءان عظيمان الجبن والبخل ، قال النبى صلى الله عليه وسلم شر ما فى المرء شح هالع وجبن خالع حديث صحيح ولهذا قد يكونان من الكبائر الموجبة للنار ، كما دل عليه قوله ولا يحسبن الذين يبخلون بما آتاهم الله من فضله هو خيرا لهم بل هوشر لهم سيطوقون ما بخلوا به يوما القيامة ، وقال تعالى ومن يولهم يومئذ دبره الا متحرفا لقتال او متحيزا الى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير . واما وصفهم بالجبن والفزع فقال تعالى ويحلفون بالله انهم لمنكم وما هو منكم ولكنهم قوم يفرقون لويجدون ملجأ او مغارات او مدخلا لولوا اليه وهم يجمحون ، فأخبر سبحانه انهم وان حلفوا انهم من المؤمنين فما هم منهم ، ولكن يفزعون من العدو فلو يجدون ملجأ يلجأون اليه من المعاقل والحصون التى يفر اليها من يترك الجهاد او مغارات وهي جمع مغارة ، ومغارات سميت بذلك لأن الداخل يغور فيها ، اى يستتر كما يغور الماء . او مدخلا وهو الذى يتكلف الدخول اليه اما لضيق بابه او لغير ذلك أى مكانا يدخلون اليه ، ولو كان الدخول بكلفة ومشقة لولوا عن الجهاد اليه . وهم يجمحون اى يسرعون اسراعا لا يردهم شىء ، كالفرس الجموح الذى اذا حمل لا يرده اللجام .وهذا وصف منطبق على اقوام كثيرين فى حادثتنا وفيما قبلها من الحوادث وبعدها . وكذلك قال فى سورة محمد صلى الله عليه وسلم فاذا انزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين فى قلوبهم مرض ينظرون اليك نظر المغشى عليه من الموت فأولى لهم اى فبعدا لهم طاعة وقول معروف فاذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم . وقال تعالى انما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وانفسهم فى سبيل الله اولئك هم الصادقون فحصر المؤمنين فيمن آمن وجاهد . وقال تعالى لا يستأذنك الذين يؤمنون بالله واليوم الآخر ان يجاهدو بأموالهم وانفسهم والله عليم بالمتقين انما يستأذنك الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر وارتابت قلوبهم فهم فى ريبهم يترددون فهذا اخبار من الله بأن المؤمن لا يستأذن الرسول فى ترك الجهاد ، وانما يستأذنه الذى لا يؤمن ، فكيف بالتارك من غير استئذان . ومن تدبر القرآن وجد نظائر هذا متظافرة على هذا المعنى . وقال فى وصفهم بالشح وما منعهم ان تقبل منهم نفقاتهم الا انهم كفروا بالله وبرسوله ولا يأتون الصلاة الا وهم كسالى ولاينفقون الا وهم كارهون ، فهذه حال من انفق كارها ، فكيف بمن ترك النفقة رأسا . وقال ومنهم من يلمزك فى الصدقات فان اعطوا منها رضوا وان لم يعطوا منها اذا هم يسخطون . وقال ومنهم من عاهد الله لئن آتانا من فضله لنصدقن ولنكونن من الصالحين فلما آتاهم من فضله بخلوا به وتولوا وهم معرضون . وقال فى السورة يا ايها الذين آمنوا ان كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها فى سبيل الله فبشرهم بعذاب اليم يوم يحمى عليها فى نار جهنم فتكوى بها جباههم وجنوبهم وظهورهم هذا ما كنزتم لأنفسكم فذوقوا ما كنتم تكنزون ، فانتظمت هذه الآية حال من اخذ المال بغير حقه ، او منعه من مستحقه من جميع الناس ، فان الأحبار هم العلماء والرهبان هم العباد ، وقد اخبر ان كثيرا منهم يأكلون اموال الناس بالباطل ويصدون اى يعرضون ويمنعون ، يقال صد عن الحق صدودا وصد غيره صدا وهذا يندرج فيه ما يؤكل بالباطل من وقف او عطية على الدين ، كالصلاة والنذور التى تنذر لأهل الدين ، ومن الأموال المشتركة كأموال بيت المال ونحو ذلك ، فهذا فيمن يأكل المال بالباطل بشبهة دين . ثم قال والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها فى سبيل الله فهذا يندرج فيه من كنز المال عن النفقة الواجبة فى سبيل الله ، والجهاد احق الاعمال باسم سبيل الله سواء كان ملكا اومقدما او غنيا او غير ذلك ، واذا دخل فى هذا ما كنز من المال الموروث والمكسوب ، فما كنز من الأموال المشتركة التى يستحقها عموم الأمة ومستحقها مصالحهم اولى واحرى . فصل فإذا تبين بعض معنى المؤمن والمنافق ، فإذا قرأ الإنسان سورة الأحزاب ، وعرف من المنقولات فى الحديث والتفسير والفقه والمغازى كيف كانت صفة الواقعة التى نزل بها القرآن ، ثم إعتبر هذه الحادثة بتلك ، وجد مصداق ما ذكرنا ، وأن الناس إنقسموا فى هذه هذه الحادثة إلى الأقسام الثلاثة ، كما إنقسموا فى تلك ، وتبين له كثير من المتشابهات . إفتتح الله السورة بقوله يا أيها النبى إتق الله ولا تطع الكافرين والمنافقين . وذكر فى أثنائها قوله وبشر المؤمنين بأن لهم من الله فضلا كبيرا ولا تطع الكافرين والمنافقين . ثم قال وإتبع ما يوحى إليك من ربك أن الله كان بما تعملون خبيرا وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا ، فأمره بإتباع ما أوحى إليه من الكتاب والحكمة ، التى هى سنته ، وبأن يتوكل على الله، فبالأولى يحقق قوله إياك نعبد وبالثانية يحقق قوله وإياك نستعين ومثل ذلك قوله فأعبده وتوكل عليه وقوله عليه توكلت وإليه أنيب . وهذا وإن كان مأمورا به فى جميع الدين فإن ذلك فىالجهاد أوكد ، لأنه يحتاج إلى أن يجاهد الكفار والمنافقين ، وذلك لا يتم إلا بتأييد قوى من الله ، ولهذا كان الجهاد سنام العمل وإنتظام سنام جميع الأحوال الشريفة ففيه سنام المحبة ، كما فى قوله فسوف يأتى الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون فى سبيل الله ولا يخافون لومة لائم . وفيه سنام التوكل ، وسنام الصبر ، فإن المجاهد أحوج الناس إلى الصبر والتوكل ولهذا قال تعالى والذين هاجروا فى الله من بعد ما ظلموا لنبوئنهم فى الدنيا حسنة ولأجر الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون الذين صبروا وعلى ربهم يتوكلون ، وقال موسى لقومه إستعينوا بالله وأصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين . ولهذا كان الصبر واليقين اللذين هما أصل التوكل يوجبان الإمامة فى الدين ، كما دل عليه قوله تعالى وجعلناهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون . ولهذا كان الجهاد موجبا للهداية ، التى هى محيطة بأبواب العلم ، كما دل عليه قوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا فجعل لمن جاهد فيه هداية جميع سبله تعالى ، ولهذا قال الإمامان عبد الله بن المبارك وأحمد بن حنبل وغيرهما إذا إختلف الناس فى شىء فإنظروا ماذا عليه أهل الثغر فإن الحق معهم ، لأن الله يقول والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا . وفى الجهاد أيضا حقيقة الزهد فى الحياة الدنيا وفى الدار الدنيا . وفيه أيضا حقيقة الإخلاص ، فإن الكلام فيمن جاهد فى سبيل الله لا فى سبيل الرياسة ولا فى سبيل المال ولا فى سبيل الحمية ، وهذا لا يكون إلا لمن قاتل ليكون الدين كله لله ، ولتكون كلمة الله هى العليا . وأعظم مراتب الإخلاص تسليم النفس والمال للمعبود ، كما قال تعالى إن الله إشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون فى سبيل الله فيقتلون ويقتلون والجنة إسم للدار التى حوت كل نعيم ، أعلاه النظر إلى الله إلى ما دون ذلك مما تشتهيه الأنفس وتلذ الأعين ، مما قد نعرفه وقد لا نعرفه ، كما قال الله تعالى فيما رواه عنه رسوله صلى الله عليه وسلم أعددت لعبادى الصالحين مالا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر . فقد تبين بعض أسباب إفتتاح هذه السورة بهذا . ثم أنه تعالى قال يا أيها الذين آمنوا إذكروا نعمة الله عليكم إذ جاءتكم جنود فأرسلنا عليهم ريحا وجنودا لم تروها وكان الله بما تعملون بصيرا . وكان مختصر القصة أن المسلمين تحزب عليهم عامة المشركين الذين حولهم ، وجاءوا بجموعهم إلى المدينة ليستأصلوا المؤمنين ، فإجتمعت قريش وحلفاؤها من بنى أسد وأشجع وفزارة وغيرهم من قبائل نجد ، وإجتمعت أيضا اليهود من قريظة والنضير ، فإن بنى النضير كان النبى صلى الله عليه وسلم قد أجلاهم قبل ذلك كما ذكره الله تعالى فى سورة الحشر ، فجاءوا فى الأحزاب إلى قريطة وهم معاهدون للنبى صلى الله عليه وسلم ومجاورون له قريبا من المدينة ، فلم يزالوا بهم حتى نقضت قريظة العهد ودخلوا فى الأحزاب ، فإجتمعت هذه الأحزاب العظيمة وهم بقدر المسلمين مرات متعددة ، فرفع النبى صلى الله عليه وسلم الذرية من النساء والصبيان فى آطام المدينة وهى مثل الجواسق ولم ينقلهم إلى مواضع أخر وجعل ظهرهم إلى سلع وهو الجبل القريب من المدينة من ناحية الغرب والشأم وجعل بينه وبين العدو خندقا ، والعدو قد أحاطبهم من العالية والسافلة ، وكان عدوا شديد العدواة لو تمكن من المؤمنين لكانت نكايته فيهم أعظم النكايات . وفى هذه الحادثة تحزب هذا العدو من مغل وغيرهم من أنواع الترك ومن فرس ومستعربة ونحوهم من أجناس المرتدة ومن نصارى الأرمن وغيرهم ونزل هذا العدو بجانب ديار المسلمين ، وهو بين الأقدام والأحجام مع قلة من بإزائهم من المسلمين ، ومقصودهم الإستيلاء على الدار ، وإصطلام أهلها كما نزل أولئك بنواحى المدينة بإزاء المسلمين . ودام الحصار علىالمسلمين عام الخندق على ما قيل بضعا وعشرين ليلة وقيل عشرين ليلة . وهذا العدو عبر الفرات سابع عشر ربيع الآخر ، وكان أول إنصرافه راجعا عن حلب لما رجع مقدمهم الكبير قازان بمن معه يوم الأثنين حادى أو ثانى عشر جمادى الأولى ، يوم دخل العسكر عسكر المسلمين إلى مصر المحروسة ، وإجتمع بهم الداعى وخاطبهم فى هذه القضية ، وكان الله سبحانه وتعالى لما ألقى فى قلوب المؤمنين ما ألقى من الإهتمام والعزم ، ألقى الله فى قلوب عدوهم الروع والإنصراف . وكان عام الخندق برد شديد وريح شديدة منكرة بها صرف الله الأحزاب عن المدينة ، كما قال تعالى فأرسلنا عليهم ريحا وجنودا لم تروها ، وهكذا هذا العام أكثر الله فيه الثلج والمطر والبرد على خلاف أكثر العادات ، حتى كره أكثر الناس ذلك ، وكنا نقول لهم لا تكرهوا ذلك ، فإن لله فيه حكمة ورحمة ، وكان ذلك من أعظم الأسباب التى صرف الله به العدو ، فإنه كثر عليهم الثلج والمطر والبرد حتى هلك من خيلهم ما شاء الله وهلك أيضا منهم من شاء الله ، وظهر فيهم وفى بقية خيلهم من الضعف والعجز بسبب البرد والجوع ما رأوا أنهم لا طاقة لهم معه بقتال ، حتى بلغنى عن بعض كبار المقدمين فى أرض الشأم أنه قال لا بيض الله وجوهنا ، أعدونا فى الثلج إلى شعره ونحن قعود لا نأخذهم وحتى علموا أنهم كانوا صيدا للمسلمين لو يصطادونهم، لكن فى تأخيرالله إصطيادهم حكمة عظيمة. وقال الله فى شأن الأحزاب إذ جاءوكم من فوقكم ومن أسفل منكم وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنونا هنالك إبتلى المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا . وهكذا هذا العام جاء العدو من ناحيتى علو الشأم وهو شمال الفرات . . . وهو قبلىالفرات فزاغت الأبصار زيغا عظيما ، وبلغت القلوب الحناجر لعظم البلاء ، لا سيما لما إستفاض الخبر بإنصراف العسكر إلى مصر وتقرب العدو وتوجهه إلى دمشق ، وظن الناس بالله الظنونا ، هذا يظن أنه لا يقف قدامهم أحد من جند الشام حتى يصطلموا أهل الشام ، وهذا يظن أنهم لو وقفوا لكسروهم كسرة وأحاطوا بهم احاطة الهالة بالقمر ، وهذا يظن ان أرض الشأم ما بقيت تسكن ولا بقيت تكون تحت مملكة الإسلام ، وهذا يظن أنهم يأخذونها ثم يذهبون إلى مصر فيستولون عليها فلا يقف قدامهم أحد فيحدث نفسه بالفرار إلى اليمن ونحوها ، وهذا إذا أحسن ظنه قال إنهم يملكونها العام كما ملكوها عام هولاكو سنة سبع وخمسين ثم قد يخرج العسكر من مصر فيستنقذها منهم كما خرج ذلك العام وهذا ظن خيارهم ، وهذا يظن أن ما أخبره به أهل الآثار النبوية وأهل التحديث والمبشرات أمانى كاذبة وخرافات لاغية ، وهذا قد إستولى عليه الرعب والفزع حتى يمر الظن بفؤاده مر السحاب ليس له عقل يتفهم ولا لسان يتكلم ، وهذا قد تعارضت عنده الأمارات وتقابلت عنده الإرادات لا سيما وهو لا يفرق من المبشرات بين الصادق والكاذب ولا يميز فى التحديث بين المخطىء والصائب ولا يعرف النصوص الأثرية معرفة العلماء ، بل إما أن يكون جاهلا بها وقد سمعها سماع العبر ثم قد لا يتفطن لوجوه دلالتها الخفية ولا يهتدى لدفع ما يتخيل أنه معارض لها فى بادىء الروية . فلذلك إستولت الحيرة على من كان متسما بالإهتداء ، وتراجمت به الآراء تراجم الصبيان بالحصباء ، هنالك إبتلى المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا ، إبتلاهم الله بهذا الإبتلاء الذى يكفر به خطيئاتهم ويرفع به درجاتهم، وزلزلوا بما يحصل لهم من الرجفات ما إستوجبوا به أعلى الدرجات . قال الله تعالى وإذ يقول المنافقون والذين فى قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا وهكذا قالوا فى هذه الفتنة فيما وعدهم أهل الوراثة النبوية والخلافة الرسالية وحزب الله المحدثون عنه ، حتى حصل لهؤلاء التأسي برسول الله صلى الله عليه وسلم ، كما قال الله تعالى لقد كان لكم فى رسول الله أسوة حسنة . فأما المنافقون فقد مضى التنبيه عليهم ، وأما الذين فى قلوبهم مرض فقد تكرر ذكرهم فى هذه السورة فذكروا هنا ، وفى قوله لئن لم ينته المنافقون والذين فى قلوبهم مرض والمرجفون فى المدينة ، وفى قوله فيطمع الذى فى قلبه مرض ، وذكر الله مرض القلب فى مواضع ، فقال تعالى إذا يقول المنافقون والذين فى قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم . والمرض فى القلب كالمرض فى الجسد ، فكما أن هذا هو إحالة عن الصحة والإعتدال من غير موت ، فكذلك قد يكون فى القلب مرض يحيله عن الصحة والإعتدال من غير أن يموت القلب ، سواء أفسد إحساس القلب وإدراكه أو أفسد عمله وحركته . وذلك كما فسروه هو من ضعف الإيمان ، إما بضعف علم القلب وإعتقاده ، وإما بضعف عمله وحركته ، فيدخل فيه من ضعف تصديقه ، ومن غلب عليه الجبن والفزع ، فإن أدواء القلب من الشهوة المحرمة والحسد والجبن والبخل وغير ذلك ، كلها أمراض ، وكذلك الجهل والشكوك والشبهات التى فيه وعلى هذا فقوله فيطمع الذى فى قلبه مرض هو إردة الفجور وشهوة الزنا كما فسروه به ، ومنه قول النبى صلى الله عليه وسلم وأى داء أدوأ من البخل ، وقد جعل الله تعالى كتابه شفاء لما فى الصدور ، وقال النبى صلى الله عليه وسلم إنما شفاء العى السؤال وكان يقول فى دعائه اللهم إنى اعوذ بك من منكرات الاخلاق والأهواء والأدواء . ولن يخاف الرجل غير الله الا لمرض فى قلبه ، كما ذكروا ان رجلا شكا الى احمد بن حنبل خوفه من بعض الولاة ، فقال لو صححت لم تخف احدا اى خوفك من اجل زوال الصحة من قلبك . ولهذا اوجب الله على عباده ان لا يخافوا حزب الشيطان ، بل لا يخافون غيره تعالى ، فقال انما ذلكم الشيطان يخوف اولياءه فلا تخافوهم وخافون ان كنتم مؤمنين اى يخوفكم اولياءه . وقال لعموم بنى اسرائيل تنبيها لنا وإياي فأرهبون . وقال فلا تخشوا الناس واخشون . وقال لئلا يكون للناس عليكم حجة الا الذين ظلموا منهم فلا تخشوهم واخشونى . وقال تعالى اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون . وقال انما يعمر مساجد الله من آمن بالله واليوم الآخر واقام الصلاة وآتى الزكاة ولم يخش الا الله . وقال الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون احدا الا الله . وقال الا تقاتلون قوما نكثوا ايمانهم وهموا باخراج الرسول وهم بدأوكم اول مرة أتخشونهم فالله أحق ان تخشوه . ثم قال تعالى واذ قالت طائفة منهم يا اهل يثرب لا مقام لكم فارجعوا وكان النبى صلى الله عليه وسلم قد عسكر بالمسلمين عند سلع وجعل الخندق بينه وبين العدو فقالت طائفة منهم لا مقام لكم هنا لكثرة العدو فارجعوا الىالمدينة وقيل لا مقام لكم على دين محمد فأرجعوا الى دين الشرك وقيل لا مقام لكم على القتال فارجعوا الى الاستئمان والاستجارة بهم . وهكذا لما قدم هذا العدو ، كان من المنافقين من قال ما بقيت الدولة الاسلامية تقوم فينبغى الدخول فى دولة التتار وقال بعض الخاصة ما بقيت ارض الشأم تسكن بل ننتقل عنها اما الى الحجاز واليمن واما الى مصر ، وقال بعضهم بل المصلحة الاستسلام لهؤلاء كما قد استسلم لهم اهل العراق والدخول تحت حكمهم فدلت هذه الآية وهى قوله تعالى اذ يقول المنافقون والذين فى قلوبهم مرض على ان المرض والنفاق فى القلب ، يوجب الريب فى الأنباء الصادقة التى توجب امن الانسان من الخوف ، حتى يظنوا انها كانت غرورا لهم ، كما وقع فى حادثمتنا هذه سواء . فهذه المقالات الثلاث قد قيلت فى هذه النازلة ، كما قيلت فى تلك ، وهكذا قال طائفة من المنافقين والذين فى قلوبهم مرض لأهل دمشق خاصة والشام عامة لا مقام لكم بهذه الارض . ونفى المقام بها ابلغ من نفى المقام وان كانت قد قرئت بالضم ايضا ، فان من لم يقدر ان يقوم بالمكان فكيف يقيم به . قال الله تعالى ويستأذن فريق منهم النبى يقولون ان بيوتا عورة وما هي بعورة ان يريدون الا فرارا . وكان قوم من هؤلاء المذمومين يقولون والناس مع النبى صلى الله عليه وسلم عند سلع داخل الخندق والنساء والصبيان فى آطام المدينة يا رسول الله ان بيوتنا عورة اى مكشوفة ليس بينها وبين العدو حائل . واصل العورة الخالى الذى يحتاج الى حفظ وستر ، يقال اعور مجلسك اذا ذهب سترة او سقط جدارة ، ومنه عورة العدو . وقال مجاهد والحسن اي ضائعة تخشى عليها السراق . وقال قتادة قالوا بيوتنا مما يلى العدو فلا نأمن على اهلنا فائذن لنا ان نذهب اليها لحفظ النساء والصبيان . قال الله تعالى وماهي بعورة لأن الله يحفظها ان يريدون الافرارا فهم يقصدون الفرار من الجهاد ويحتجون بحجة العائلة . وهكذا اصاب كثيرا من الناس فى هذه الغزاة ، صاروا يفرون من الثغر الى المعاقل والحصون والى الأماكن البعيدة كمصر ، ويقولون ما مقصودنا الا حفظ العيال ومايمكن ارسالهم مع غيرنا ، وهم يكذبون فى ذلك ، فقد كان يمكنهم جعلهم فى حصن دمشق لو دنا العدو ، كمافعل المسلمون على عهد رسول الله صلىالله عليه وسلم ، وقد كان يمكنهم ارسالهم والمقام للجهاد ، فكيف بمن فر بعد ارسال عياله ؟ قال الله تعالى ولودخلت عليهم من اقطارها ثم سئلوا الفتنة لآتوها وما تلبثوا بها الا يسيرا ، فأخبر انه لو دخلت عليهم المدينة من جوانبها ثم طلبت منهم الفتنة وهي الافتتان عن الدين بالكفر أوالنفاق لأعطوا الفتنة ولجاءوها من غير توقف . وهذه حال اقوام لو دخل عليهم هذا العدو المنافق المجرم ، ثم طلب منهم موافقته على ما هو عليه من الخروج عن شريعة الأسلام وتلك فتنة عظيمة لكانوا معه على ذلك ، كما ساعدهم فى العام الماضى اقوام بأنواع من الفتنة فىالدين والدنيا ، ما بين ترك واجبات وفعل محرمات ، إما في حق الله واما في حق العباد كترك الصلاة وشرب الخمور وسب السلف وسب جنود المسلمين والتجسس لهم على المسلمين ودلالتهم علىاموال المسلمين وحريمهم واخذ اموال الناس وتعذيبهم وتقوية دولتهم الملعونة وإرجاف قلوب المسلمين منهم ، الى غير ذلك من انواع الفتنة . ثم قال تعالى ولقد كانوا عاهدوا الله من قبل لا يولون الأدبار وكان عهد الله مسئولا وهذه حال اقوام عاهدوا ثم نكثوا قديما وحديثا فى هذه الغزوة ، فان فى العام الماضى وفى هذا العام فىاول الامر ، كان من اصناف الناس من عاهد على ان يقاتل ولايفر ، ثم فر منهزما لما اشتد الامر . ثم قال الله تعالى قل لن ينفعكم الفرار ان فررتم من الموت اوالقتل واذا لاتمتعون الاقليلا فأخبر الله ان الفرار لا ينفع لا من الموت ولا من القتل ، فالفرار من الموت كالفرار من الطاعون ، ولذلك قال النبى صلى الله عليه وسلم اذا وقع بارض وانتم بها فلا تخرجوا فرارا منه والفرار من القتل كالفرار من الجهاد. وحرف لن ينفى الفعل فى الزمن المستقبل ، والفعل نكرة ، والنكرة فى سياق النفى تعم جميع افرادها ، فاقتضى ذلك ان الفرار من الموت اوالقتل ليس فيه منفعة ابدا ، وهذا خبر الله الصادق ، فمن اعتقد ان ذلك ينفعه فقد كذب الله فى خبره ، والتجربة تدل على مثل ما دل عليه القرآن ، فان هؤلاء الذين فروا فى هذا العام لم ينفعهم فرارهم بل خسروا الدين والدنيا وتفاوتوا فى المصائب ، والمرابطون الثابتون نفعهم ذلك فىالدين والدنيا ، حتى الموت الذى فروا منه كثر فيهم وقل في المقيمين ، فما منع الهرب من شاء الله ، والطالبون للعدو والمعاقبون له لم يمت منهم احد ولا قتل ، بل الموت قل فى البلد من حين خرج الفارون ، وهكذا سنة الله قديما وحديثا . ثم قال تعالى وإذا تمتعون إلا قليلا يقول لو كان الفرار ينفعكم ، لم ينفعكم إلا حياة قليلة ، ثم تموتون ، فإن الموت لابد منه . وقد حكى عن بعض الحمقى أنه قال فنحن نريد ذلك القليل وهذا جهل منه بمعنى الآية ، فإن الله لم يقل إنهم يمتعون بالفرار قليلا ، لكنه ذكر أنه لا منفعة فيه ابدا ، ثم ذكر جوابا ثانيا أنه لو كان ينفع لم يكن فيه إلا متاع قليل ، ثم ذكر جوابا ثالثا وهو أن الفار يأتيه ما قضى له من المضرة ، ويأتى الثابت ما قضى له من المسرة ، فقال قل من ذا الذى يعصمكم من الله إن أراد بكم سوءا أو أراد بكم رحمة ولا يجدون لهم من دون الله وليا ولا نصيرا . ونظيره قوله فى سياق آيات الجهاد أينما تكونوا يدرككم الموت ولو كنتم فى بروج مشيدة . . .الآية ، وقوله يا أيها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين كفروا وقالوا لإخوانهم إذا ضربوا فى الأرض أو كانوا غزا لو كانوا عندنا ماماتوا وما قتلوا ليجعل الله ذلك حسرة فى قلوبهم والله يحيى ويميت والله بما تعملون بصير . فمضمون الأمر أن المنايا محتومة ، فكم ممن حضر الصفوف فسلم ، وكم ممن فر من المنية فصادفته ، كما قال خالد بن الوليد لما إحتضر لقد حضرت كذا وكذا صفا ، وإن ببدنى بضعا وثمانين ما بين ضربة بسيف وطعنة برمح ورمية بسهم ، وهأنذا أموت على فراشى كما يموت البعير ، فلا نامت أعين الجبناء . ثم قال تعالى قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا . قال العلماء كان من المنافقين من يرجع من الخندق ، فيدخل المدينة ، فإذا جاءهم أحد قالوا له ويحك أجلس فلا تخرج ويكتبون بذلك إلى إخوانهم الذين بالعسكر أن أئتونا بالمدينة فإنا ننتظركم ، يثبطونهم عن القتال ، وكانوا لا يأتون العسكر إلا ان لا يجدوا بدا ، فيأتون العسكر ليرى الناس وجوههم ، فإذا غفل عنهم عادوا إلىالمدينة ، فإنصرف بعضهم من عند النبى صلى الله عليه وسلم فوجد أخاه لأبيه وأمه وعنده شواء ونبيذ ، فقال أنت ههنا ورسول الله صلى الله عليه وسلم بين الرماح والسيوف ؟ ، فقال هلم إلي فقد أحيط بك وبصاحبك . فوصف المثبطين عن الجهاد وهم صنفان بأنهم إما أن يكونوا فى بلد الغزاة أوفى غيره ، فإن كانوا فيه عوقوهم عن الجهاد بالقول او بالعمل او بهما ، وإن كانوا فى غيره راسلوهم او كاتبوهم بأن يخرجوا إليهم من بلد الغزاة ليكونوا معهم بالحصون أو بالبعد . كما جرى فى هذه لغزاة ، فإن أقواما فى العسكر والمدينة وغيرهما صاروا يعوقون من أراد الغزو ، وأقواما بعثوا من المعاقل والحصون وغيرهاإلى إخوانهم هلم إلينا . قال الله تعالى فيهم ولا يأتون البأس إلا قليلا أشحة عليكم أى بخلاء عليكم بالقتال معكم وفي النفقة فى سبيل الله ، وقال مجاهد بخلاء عليكم بالخير والظفر والغنيمة وهذه حال من بخل على المؤمنين بنفسه وماله أو شح عليهم بفضل الله من نصره ورزقه الذي يجريه بفعل غيره ، فإن أقواما يشحون بمعروفهم ، وأقواما يشحون بمعروف الله وفضله وهم الحساد . ثم قال تعالى فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم كالذى يغشى عليه من الموت من شدة الرعب الذى فى قلوبهم يشبهون المغمى عليه وقت النزع ، فإنه يخاف ويذهل عقله ويشخص بصره ولا يطرف ، فكذلك هؤلاء لأنهم يخافون القتل . فإذا ذهب الخوف سلقوكم بالسنة حداد ويقال فى اللغة صلقوكم وهو رفع الصوت بالكلام المؤذى ، ومنه الصالقة وهى التى ترفع صوتها بالمصيبة ، يقال صلقه وسلقه وقد قرأ طائفة من السلف بها لكنها خارجة عن المصحف إذا خاطبه خطابا شديدا قويا ، ويقال خطيب مسلاق إذا كان بليغا فى خطبته ، لكن الشدة هنا فى الشر لا فى الخير ، كما قال بألسنة حداد أشحة على الخير وهذ السلق بالألسنة الحادة يكون بوجوه تارة يقول المنافقون للمؤمنين هذا الذى جرى علينا بشؤمكم ، فإنكم أنتم الذين دعوتم الناس إلى هذا الدين وقاتلتم عليه وخالفتموهم ، فإن هذه مقالة المنافقين للمؤمنين من الصحابة . وتارة يقولون أنتم الذين أشرتم علينا بالمقام هنا والثبات بهذا الثغر إلى هذا الوقت ، وإلا فلو كنا سافرنا قبل هذا لما أصابنا هذا . وتارة يقولون أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو وقد غركم دينكم ، كما قال تعالى إذ يقول المنافقون والذين فىقلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم . وتارة يقولون أنتم مجانين لاعقل لكم ، تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم . وتارة يقولون أنواعا من الكلام المؤذى الشديد ، وهم مع ذلك أشحة على الخير أى حراص على الغنيمة والمال الذى قد حصل لكم قال قتادة أن كان وقت قسمة الغنيمة بسطوا ألسنتهم فيكم ، يقولون أعطونا فلستم بأحق بها منا ، فأما عند البأس فأجبن قوم وأخذلهم للحق ، وأما عند الغنيمة فأشح قوم ، وقيل أشحة على الخير أى بخلاء به ، لا ينفعون لا بنفوسهم ولا بأموالهم . وأصل الشح شدة الحرص الذى يتولد عنه البخل والظلم من منع الحق وأخذ الباطل ، كما قال النبى صلى الله عليه وسلم إياكم والشح ، فإن الشح أهلك من كان قبلكم ، أمرهم بالبخل فبخلوا ، وأمرهم بالظلم فظلموا ، وأمرهم بالقطيعة فقطعوا . فهؤلاء أشحاء على إخوانهم أى بخلاء عليهم وأشحاء على الخير أى حراص عليه فلا ينفقونه كما قال وإنه لحب الخير لشديد . ثم قال تعالى يحسبون الأحزاب لم يذهبوا وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون فى الأعراب يسألون عن أنبائكم ولو كانوا فيكم ما قاتلوا إلا قليلا . فوصفهم بثلاثة أوصاف أحدها أنهم لفرط خوفهم يحسبون الأحزاب لم ينصرفوا عن البلد ، وهذه حال الجبان الذى فى قلبه مرض ، فإن قلبه يبادر إلى تصديق الخبر المخوف وتكذيب خبر الأمن . الوصف الثانى أن الأحزاب إذا جاءوا تمنوا أن لا يكونوا بينكم ، بل يكونوا فى البادية بين الأعراب يسألون عن أنبائكم ، إيش خبر المدينة ؟ وإيش جرى للناس ؟ . والوصف الثالث أن الأحزاب إذا أتوا وهم فيكم لم يقاتلوا إلا قليلا . وهذه الصفات الثلاث منطبقة على كثير من الناس فى هذه الغزوة ، كما يعرفونه من أنفسهم ، ويعرفه منهم من خبرهم . ثم قال تعالى لقد كان لكم فى رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا سبحانه أن الذين يبتلون بالعدو ، كما إبتلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فلهم فيه أسوة حسنة حيث أصابهم مثل ما أصابه ، فليتأسوا به فى التوكل والصبر ، ولا يظنون أن هذه نقم لصاحبها وإهانة له ، فإنه لو كان كذلك ما إبتلى بها رسول الله صلى الله عليه وسلم خير الخلائق ، بل بها ينال الدرجات العالية ، وبها يكفر الله الخطايا لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثير وإلا فقد يبتلى بذلك من ليس كذلك ، فيكون فى حقه عذابا كالكفار والمنافقين . ثم قال تعالى ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما . قال العلماء كان الله قد أنزل فى سورة البقرة أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب فبين الله سبحانه منكرا على من حسب خلاف ذلك أنهم لا يدخلون الجنة إلابعد أن يبتلوا مثل هذه الأمم قبلهم بالبأساء وهى الحاجة والفاقة و الضراء وهى الوجع والمرض والزلزال وهى زلزلة العدو ، فلما جاء الأحزاب عام الخندق ، فرأوهم ، قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وعلموا أن الله قد إبتلاهم بالزلزال ، وأتاهم مثل الذين خلوا من قبلهم وما زادهم إلا إيمانا وتسليما لحكم الله وأمره ، وهذه حال أقوام فى هذه الغزوة قالوا ذلك . وكذلك قوله من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه أى عهده الذى عاهد الله عليه ، فقاتل حتى قتل ، أو عاش . والنحب النذر والعهد ، وأصله من النحيب ، وهو الصوت ، ومنه الإنتحاب فى البكاء ، وهو الصوت الذى تكلم به فى العهد ، ثم لما كان عهدهم هو نذرهم الصدق فى اللقاء ، ومن صدق فى اللقاء فقد يقتل ، صار يفهم من قوله قضى نحبه أنه إستشهد ، لا سيما إذا كان النحب نذر الصدق فى جميع المواطن ، فإنه لا يقضيه إلا بالموت ، وقضاء النحب هو الوفاء بالعهد ، كما قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه أى أكمل الوفاء ، وذلك لمن كان عهده مطلقا بالموت أو القتل ، ومنهم من ينتظر قضاءه ، إذا كان قد وفى البعض فهو ينتظر تمام العهد وأصل القضاء الأتمام والأكمال ليجزى الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم إن الله كان غفورا رحيما بين الله سبحانه أنه أتى بالأحزاب ليجزى الصادقين بصدقهم ، حيث صدقوا فى إيمانهم ، كما قال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم فى سبيل الله أولئك هم الصادقون فحصر الإيمان فى المؤمنين المجاهدين وأخبر أنهم هم الصادقون فى قولهم آمنا لامن قال كما قالت الاعراب آمنا والإيمان لم يدخل فى قلوبهم بل انقادوا وإستسلموا . وأما المنافقون فهم بين أمرين إما أن يعذبهم ، وإما أن يتوب عليهم ، فهذا حال الناس فى الخندق ، وفى هذه الغزاة . وأيضا فإن الله تعالى إبتلى الناس بهذه الفتنة ، ليجزى الصادقين بصدقهم وهم الثابتون الصابرون لينصروا الله ورسوله . ويعذب المنافقين إن شاء او يتوب عليهم ونحن نرجو من الله أن يتوب على خلق كثير من هؤلاء المذموين ، فإن منهم من ندم والله سبحانه يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ، وقد فتح الله للتوبة بابا من قبل المغرب عرضه أربعون سنة لا يغلقه حتى تطلع الشمس من مغربها . وقد ذكر أهل المغازى منهم إبن إسحق أن النبى صلى الله عليه وسلم قال فى الخندق الآن تغزوهم ولا يغزونا فما غزت قريش ولا غطفان ولا اليهود المسلمين بعدها ، بل غزاهم المسلمون ففتحوا خيبر ثم فتحوا مكة كذلك . إن شاء الله هؤلاءالأحزاب من المغل وأصناف الترك ومن الفرس والمستعربة والنصارى ونحوهم من أصناف الخارجين عن شريعة الإسلام ، الآن نغزوهم ولا يغزونا . ويتوب الله على من يشاء من المسلمين الذين خالط قلوبهم مرض أو نفاق بأن ينيبوا إلى ربهم ويحسن ظنهم بالإسلام وتقوى عزيمتهم على جهاد عدوهم ، فقد أراهم الله من الآيات ما فيه عبرة لأولى الأبصار ، كما قال ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا وكفى الله المؤمنين القتال وكان الله قويا عزيزا فإن الله صرف الأحزاب عام الخندق بما أرسل عليهم من ريح الصبا ريح شديدة باردة وبما فرق بين قلوبهم حتى شتت شملهم ولم ينالوا خيرا ، إذا كان همهم فتح المدينة والإستيلاء عليها وعلى الرسول والصحابة ، كما كان هم هذا العدو فتح الشام والإستيلاء على من بها من المسلمين ، فردهم الله بغيظهم حيث أصابهم من الثلج العظيم والبرد الشديد والريح العاصف والجوع المزعج ما الله به عليم . وقد كان بعض الناس يكره تلك الثلوج والأمطار العظيمة التى وقعت فى هذا العام ، حتى طلبوا الإستصحاء غير مرة ، وكنا نقول لهم هذا فيه خيرة عظيمة وفيه لله حكمه وسر فلا تكرهوه ، فكان من حكمته أنه فيما قيل أصاب قازان وجنوده حتى أهلكهم ، وهو كان فيما قيل سبب رحيلهم ، وإبتلى به المسلمون ليتبين من يصبر على أمر الله وحكمه ممن يفر عن طاعته وجهاد عدوه . وكان مبدأ رحيل قازان فيمن معه من أرض الشأم وأراضى حلب ، يوم الأثنين حادى عشر جمادى الأولى ، يوم دخلت مصر عقيب العسكر ، وإجتمعت بالسلطان وأمراء المسلمين ، وألقى الله فى قلوبهم من الإهتمام بالجهاد ما ألقاه ، فلما ثبت الله قلوب المسلمين صرف العدو جزاء منه وبيانا أن النية الخالصة والهمة الصادقة ينصر الله بها وإن لم يقع الفعل وإن تباعدت الديار. وذكر إن الله فرق بين قلوب هؤلاء المغل والكرج ، وألقى بينهم تباغضا وتعاديا ، كما ألقى سبحانه عام الأحزاب بين قريش وعطفان وبين اليهود كما ذكر ذلك أهل المغازى فإنه لم يتسع هذا المكان لأن نصف فيه قصة الخندق بل من طالعها علم صحة ذلك ، كما ذكره أهل المغازى مثل عروة بن الزبير والزهرى وموسى بن عقبة وسعيد بن يحيى الأموى ومحمد بن عائذ ومحمد بن إسحق والواقدى وغيرهم . ثم تبقى بالشأم منهم بقايا ، سار إليهم من عسكر دمشق أكثرهم مضافا إلى عسكر حماة وحلب وما هنالك ، وثبت المسلمون بإزائهم ، وكانوا أكثر من المسلمين بكثير لكن فى ضعف شديد وتقربوا إلى حماة ، وأذلهم الله تعالى ، فلم يقدموا على المسلمين قط ، وصار من المسلمين من يريد الإقدام عليهم فلم يوافقه غيره ، فجرت مناوشات صغار ، كما جرى فى غزوة الخندق حيث قتل على بن أبى طالب رضى الله عنه فيها عمرو بن عبد ود العامرى لما إقتحم الخندق هو ونفر قليل من المشركين . كذلك صار يتقرب بعض العدو ، فيكسرهم المسلمون ، مع كون العدو المتقرب أضعاف من قد سرى إليه من المسلمين ، وما من مرة إلا وقد كان المسلمون مسظهرين عليهم ، وساق المسلمون خلفهم فى آخر النوبات فلم يدركوهم إلا عند عبور الفرات وبعضهم فى جزيرة فيها ، فرأوا أوائل المسلمين فهربوا منهم وخالطوهم وأصاب المسلمون بعضهم ، وقيل إنه غرق بعضهم . وكان عبورهم وخلو الشأم منهم فى أوائل رجب ،بعدأن جرى ما بين عبور قازان أولا ، وهذا العبور رجفات ووقعات صغار . وعزمنا على الذهاب إلى حماة غيره مرة لاجل الغزاة لما بلغنا أن المسلمين يريدون غزو الذين بقوا ، وثبت بإزائهم المقدم الذى بحماة ومن معهم من العسكر ومن أتاه من دمشق ، وعزموا على لقائهم ونالوا أجرا عظيما ، وقد قيل إنهم كانوا عدة كمانات إما ثلاثة أو أربعة ، فكان من المقدر أنه إذا عزم الأمر وصدق المؤمنون الله يلقى فى قلوب عدوهم الرعب فيهربون ، لكن أصابوا من البليدات بالشمال مثل تيزين و الفوعة و معرة مصرين وغيرها مالم يكونوا وطئوه فى العام الماضى . وقيل إن كثيرا من تلك البلاد كان فيهم ميل إليهم بسبب الرفض أن عند بعضهم فرامين منهم لكن هؤلاء ظلمة ومن أعان ظالما بلى به ، والله تعالى يقول وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون . وقد ظاهروهم على المسلمين الذين كفروا من أهل الكتاب من أهل سيس والأفرنج ، فنحن نرجو من الله أن ينزلهم من صياصيهم وهى الحصون ، ويقال للقرون الصياصى ويقذف فى قلوبهم الرعب ، وقد فتح الله تلك البلاد . ونغزوهم إن شاء الله تعالى فنفتح أرض العراق وغيرها ، وتعلو كلمة الله ويظهر دينه . فإن هذه الحادثة كان فيها أمور عظيمة جازت حد القياس وخرجت عن سنن العادة ، وظهر لكل ذى عقل من تأييد الله لهذا الدين وعنايته بهذه الأمة وحفظه للأرض التى بارك فيها للعالمين ، بعد أن كاد الإسلام أن ينثلم ، وكر العدو كرة فلم يلو عن ، وخذل الناصرون فلم يلووا على ، وتحير السائرون فلم يدروا من ولا إلى ، وإنقطعت الأسباب الظاهرة ، وأهطعت الأحزاب القاهرة ، وإنصرفت الفئة الناصرة ، وتخاذلت القلوب المتناصرة ، وثبتت الفئة الناصرة ، وأيقنت بالنصر القلوب الطاهرة ، وإستنجزت من الله وعده العصابة المنصورة الظاهرة ، ففتح الله أبواب سمواته لجنوده القاهرة ، وأظهر على الحق آياته الباهرة ، وأقام عمود الكتاب بعد ميله ، وثبت لواء الدين بقوته وحوله ، وأرغم معاطس أهل الكفر والنفاق ، وجعل ذلك آية للمؤمنين إلى يوم التلاق . فالله يتم هذه النعم بجمع قلوب أهل الإيمان على جهاد أهل الطغيان ، ويجعل هذه المنة الجسيمة مبدأ لكل منحة كريمة ، وأساسا لإقامة الدعوة النبوية القويمة ، ويشفى صدور المؤمنين من أعاديهم ، ويمكنهم من دانيهم وقاصيهم . والحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم تسليما . قال الشيخ رحمه الله كتب أول هذا الكتاب بعد رحيل قازان وجنوده ، لما رجعت من مصر فى جمادى الآخرة ، وأشاعوا أنه لم يبق منهم أحد ، ثم لما بقيت تلك الطائفة إشتغلنا بالإهتمام بجهادهم ، وقصد الذهاب إلى إخواننا بحماة وتحريض الأمراء على ذلك حتى جاءنا الخبر بإنصراف المتبقين منهم ، فكتبته فى رجب . والله أعلم والحمد لله وحده وصلى الله على أشرف الخلق محمد وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلى يوم الديننور على نور كلام من ذهب،موضوع قيم وشيق فجزاك الله اختاه كل خير.
جزاك الله خير الجزاء أختي الفاضلة فاطمة وحفظك الله وبارك فيك
مشكورة كثير وكلمات رائعة
حياكم ربي سبحانه وتعالى اخوتي المخضرم التلعفري سفير الخلافة دمتم من سعداء الدنيا والاخرة.
حفظك الله اخيتي فاطمه وفيتي وكفيتي واسال الله الهدايه لي ولك وللجميع ..
اللهم آمين نورة حياك الله وبياك كوني بخير حال يا غالية.. حفظك المولى ورعاك..
بارك الله فيكم جميعا وجعل الجنة مثواكم
ليس لنا من الأمر إلا الدعاء يا ليت لنا المقدره لنجاهد تحت راية الوله الأسلاميه نعم الأمير ونعم الجند
ليس لنا من الأمر إلا الدعاء يا ليت لنا المقدره لنجاهد تحت راية الدوله الأسلاميه نعم الأمير ونعم الجند
وفيك بارك الله اخي ابو لينة جزاك الله بمثل ما دعوت وأكثر وأفاض عليك من الخير الجزيل . المخلص لله نسأل الله سبحانه ان ييسر لك طريق الجهاد ويختم لنا ولكم بالشهادة في سبيله وحياكم الله.
