اريد ان انزل قناص بغداد NUM وما استطيع هل يوجد من يساعدانا عضو جديد من السودان هل من مرحب
السلام سنة الاسلام
خطاب السلفي السلام عليكم
طيب اذا لم تكن هنالك مساعد فانا استأذن بالخروج سلالالالالالالالالالالالالالالالالالام ارجو ان ترسلو لي قناص بغداد NUM في اسرع وقت لاني مشغول ولا استطيع انتظار ساعات التنزيل جزاكم الله خير ابو بصير السوداني
اخي ابو بصير الموضوع هنا بتسع لغات . . . NUM NUM NUM NUM NUM لو تكرمت و بحثت عنه لوجدته امامك .
رابط مباشر على الارشيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يمعودين داسحب الرابط ومدى يطلع اي شي دزو الي وجزاكم الله الف خير
رابط مباشر على الارشيف ارم سعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله لاسود الاعلام الجهادي في الهيئة الاعلامية للجيش الإسلامي في العراق من اكمال الاصدار الجديد ارم سعد نسأل الله ان يكون فرحة للمسلمين و شوكة بوجه الكافرين و المنافقين و ان ييسر لنا غزوة مواقعهم و منتدياتهم بهذا الاصدار ...و نسأله سبحانه وتعالى ان يدب الرعب في قلوب الصليبيين و من والاهم و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة للهالجيش الإسلامي في العراق روابط عالية الجودة NUM NUM مب . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM روابط متوسطة الجودة NUM NUM مب . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم ارم سعد فداك أبي و أمي بارك الله فيكم صقور الجيش الإس لامي و مبارك على أمتنا الإصدار الجديد الرائع بش رى للمسلم ين وغ م على الكفار و المنافقين يحفظكم الله من كل سوء و أعز الله بكم هذا الدين العظيم
إرم سعد فداك أمي وأبي إرم ودم ر صرح جيش المعتدي مزلزلا قلاعهم متبرا حصون هم مشتتا جيوشهم رغم أنف الحاقد مكبرا الله اكبر في انطلاق صواعق ذودا عن الإسلام في انتصار خالد الابيات الشعرية التي القيت في الاصدار
الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر لله دركم ياأسود الجيش الإسلامي الله أكبر...ولله الحمد
رابط من مشاركه الاخ رساله فى منتدى الحسبه ولله الحمد هذا رابط هدية للجودة العالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت اقدامهم وتقبل الشهداء منهم اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم لاتجعل لهم طائرة في السماء الا اسقطتها ولا دبابة في الارض الا فجرتها ولا سفينة في البحر الا اغرقتها بقوتك وقدرتك ياعزيز ياجبار ياقوي اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل المسلمين لا اله الا انت سبحانك حسبنا الله ونعم الوكيل و رابط الجوده المنخفضه من اخوكم احمد جاب الله رابط للحفظ المباشر سريع ان شاء الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . ارجو من الاخوه ان يدعوا لى بالهدايه وان يدعوا لاختى بالفلاح
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصركم الله يا أسود التوحيد والجهاد في الجيش الإسلامي وأخذ بنواصيكم لكل محمدة ومنقبة
جاري تحميل . . . بارك الله فيكم
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر لله دركم ياأسود الجيش الإسلامي الله أكبر...ولله الحمد
الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر لله دركم ياأسود الجيش الإسلامي الله أكبر...ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم ارم سعد فداك أبي و أمي بارك الله فيكم صقور الجيش الإس لامي و مبارك على أمتنا الإصدار الجديد الرائع بش رى للمسلم ين وغ م على الكفار و المنافقين يحفظكم الله من كل سوء و أعز الله بكم هذا الدين العظيم
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين
الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنيين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم انصر المجاهدين المرابطين في بلاد الرافدين
هل من رابط مباشر اخر للجودة العالية ؟؟ بارك الله فيكم
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصركم الله يا أسود التوحيد والجهاد في الجيش الإسلامي اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا هو الرابط المباشر للجوده العاليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو ثابت الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصركم الله يا أسود التوحيد والجهاد في الجيش الإسلامي الله اكبر والعزة لله اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام جاري التحميل شكرا اخي
الله اكبر فكره رائعه انا شعرت كانى ممن عملوا على اخراج هذا الفلم و اعتقد ان كل اخ شارك برايه شعر بذللك نرجو تعميم هذه الفكره الرائعه
الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر لله دركم ياأسود الجيش الإسلامي الله أكبر...ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصركم الله يا أسود التوحيد والجهاد في الجيش الإسلامي
بسم الله الرحمن الرحيم ارم سعد فداك أبي و أمي بارك الله فيكم صقور الجيش الإس لامي و مبارك على أمتنا الإصدار الجديد الرائع بش رى للمسلم ين وغ م على الكفار و المنافقين يحفظكم الله من كل سوء و أعز الله بكم هذا الدين العظيم
اللهم رب الأرباب منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب إهزم أحزاب اليوم ونصر أصحاب الإسلام اللهم رب الأرباب منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب إهزم أحزاب اليوم ونصر أصحاب الإسلام اللهم رب الأرباب منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب إهزم أحزاب اليوم ونصر أصحاب الإسلام
الله اكبر ولله الحمد بوركتم يا ابطال الاسلام اللهم تبت الاقدام اللهم سدد الرمي اللهم انصرنا على الكافرين
بسم الله الرحمن الرحيم ارم سعد فداك أبي و أمي بارك الله فيكم صقور الجيش الإس لامي و مبارك على أمتنا الإصدار الجديد الرائع بش رى للمسلم ين وغ م على الكفار و المنافقين يحفظكم الله من كل سوء و أعز الله بكم هذا الدين العظيم
نسال الله ان نصر المجاهدين في سبيله في كل مكان
جزاكم الله خيرا إخوتي الكرام
حياكم الله و الله انه لرائع اللهم سدد القأمين عليه و انصر قادات الجهاد و ارزقهم النصر
الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر لله دركم ياأسود الجيش الإسلامي الله أكبر...ولله الحمد
بارك الله بكم إخواني في القسم الإعلامي للجيش الإسلامي والحمد لله ولي التوفيق النجم الثاقب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيروت لبنان
بسم الله الرحمن الرحيم ارم سعد فداك أبي و أمي بارك الله فيكم صقور الجيش الإس لامي و مبارك على أمتنا الإصدار الجديد الرائع بش رى للمسلم ين وغ م على الكفار و المنافقين يحفظكم الله من كل سوء و أعز الله بكم هذا الدين العظيم
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومك نهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأي دهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سل ط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخواني لدي مشكل في قراء الجودة العالية للشريط بحيث تكون الصور بطيئة جدا . استعمل برنامج كما حاولت ببرنامج لكن مع دالك الصورة تظل بطيئة جدا. ولا ادري هل المشكل اصلا في شريط الجودة العالية ام مادا . افيدونا بارك الله فيكم
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيكم ياأبطال التوحيد سدد الله رميكم وثبت أقدامكم ومكنكم من رقاب الكفره والمرتدين اللهم ثبت أخواننا المجاهدين الأبطال فى الجيش الأسلامى وأيدهم بنصرك ياقوى ياعزيز اللهم كن للمجاهدين وليا وانزل السكينة عليهم وامن خائفهم واجبر كسرهم واجمع فرقتهم وسدد بالحق رميتهم واحفظ غربتهم وتقبل شهدائهم وانصرهم على عدوك وعدوهم وامددهم بمدد من عندك وبجند من جندك وبقوة من قوتك . نسئلك يا الله ان ترفع بعزك قدر المجاهدين وان تؤلف بين قلوبهم. وتذهب الروع والفزع عنهم وتنزع الخوف والج زع من نفوس هم. وان تجمع كلمة المسلمين حولهم. اللهم عليك بالأمريكان والمرتدين اللهم رد عليهم سهامهم وأجعل الضيق فى صدورهم والضنك فى حياتهم وزلزل الأرض من تحت أقدامهم وحرم عليهم طيباتهم اللهم أجعلهم للنار حطبا ووقودا بارك الله فيكم أخواننا الأبطال فى الجيش الأسلامى نسأل الله لكم وللمجاهدين فى كل مكان النصر والتمكين
جزاكم الله خيرا. أسأل الله أن يوفقكم لنصرة دينه وأن يثبتكم على درب الجهاد.
الله أكبر ولله الحمد
الله اكبر نصركم الله يا أسود التوحيد والجهاد في الجيش الإسلامي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
