إن هدف المسلحين في شمال القوقاز اليوم ليس تقسيم روسيا، ولكن إقامة مناطق غير مستقرة في المنطقة.هذا التصريح قاله زعيم عصابة مركز مكافحة التطرف التابع لمكتب البحث الميداني في وزارة الداخلية للشعبة الرئيسية لمقاطعة شمال القوقاز الفيدرالية ، كاسمير بوتاشييف.ولم يشرح ذلك المحتل على ماذا بنى أن المجاهدين فقط يريدون زعزعة إستقرار القوقاز ولا يسعون إلى تدمير روسيا.ولم يفسر كذلك ما هو السبب الرئيسي لزعزعة الإستقرار إذا لم يؤدي إلى تدمير مصدر التهديد المستمر في القوقاز المتواجد هناك منذ سنة.وأظهر كاسمير بوتاشييف تفاؤلا وهو يتحدث للصحفيين في موسكو يوم الأربعاء أعتقد أن هؤلاء الذين يمسكون بالخيوط ليس هدفهم تقسيم روسيا، ولكن إقامة مناطق عدم إستقرار طويلة الأمد، وللأسف، نجحوا في بعض هذا، ولكنني أعتقد أننا سنستطيع أن نعكس التيار .ووفقا له، إن قيادة مجاهدي إمارة القوقاز الآن تأخذ إجراءات لتمديد المنطقة الغير مستقرة .وإشتكى بوتاشييف إن أصعب موقف يلاحظ في داغستان، وإنغوشيا، وكباردينو بلكاريا.وكباردينو بلكاريا هي الأصعب لأن هذه الجمهورية، حتى الوقت القريب، كانت تعتبر الأكثر الإستقرار في المنطقة .وذكر بعض المعلقين الروس بهذا الخصوص أنه في مقارنة ب ، إزدادت عدد الهجمات أربع مرات وخمس في إحصاءات أخرى على الغزاة والعملاء في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة.إلى جانب هذا، أضاف بوتاشييف، إن نشاط المجاهدين يستمر في التوسع، وقد وصل إلى منطقة إقليم ستفرابول ولاية سهل نوغاي ، وإشتباك الثلاثاء دليل على ذلك.نذكر بهذا الخصوص أن قيادة الإحتلال تدعي أن فقط ثلاثة من الغزاة قتلوا وجرح أربعة آخرون في معركة قرب قرية بيلوميشيتينسكايا في صباح الثلاثاء. كما يذكر أيضا أن مروحية أسقطت وتمت تصفية قائد مروحية مقاتلة.ويتوقع الغزاة الروس أن خسائر المجاهدين هي خمسة قتلى. ولكن، خلافا للعادة، لم يتم إبراز صور جثث المجاهدين القتلى.إن زعيم عصابة الشرطة بوتاشييف كذلك إعترف أن موسكو وعملاؤها المحليين يخسرون الحرب الإعلامية، ومعركة عقول وقلوب الشباب.حيث قال بوتاشييف عند الحديث عن الحركة السرية، نحن نتكلم عن نظام متواجد ببعض العناصر. إذا تحدثنا عن داغستان. هناك جزء من السكان، الشباب الذين يذهبون للمسلحين وجزء منهم، بناء على تحليلنا للمكالمات الهاتفية، ينتقلون إلى جانبهم على مرتكزات أيديولوجية .ووفقا له، للمجاهدين في داغستان جذور عميقة. في هذه الحالة، الغزاة الروس مقتنعون بأن المشكلة سببها البطالة. وان الشباب لن لديهم عمل، وهذا سبب ذهابهم للغابة.ويعتقد بوتاشييف أن المحتلين في حالة معينة ويخسرون الحملة الدعائية المعينة.وإشتكى بوتاشييف كلانا، نحن وأنتم الصحفيين ، ملامين على الوقت الضائع عندما يحتاج الناس ليقال لهم ما هو الدين وعلى ماذا يقوم .قسم الرصدكفكاز سنتر