الحمدللهربالعالمينهذهبناتأفكارعلىعجلبعدانأفرحاللهقلوبنااليومفللهالحمدولهالمنةلاادريبأيهماأفرحأكثربفتحخيبرأمبعودةجعفرهذهالجملةقالهاصلىاللهعليهوسلمبعدفتحخيبر...وكانجعفربنابيطالبالطياررضياللهعنهقدعادالىالمدينةمعمهاجرةالحبشةفلشدةفرحهصلىاللهعليهوسلمبفتحخيبروبرؤيةجعفرمرةاخرىقالهذهالجملة.......فاللهأكبر.....وكأنعودتهرضياللهعنهالىالمدينةمعمهاجرةالحبشةلهونصرللإسلام....فاللهأكبركيفلاوهوبعدسنةمنعودتهقادجيوشالمسلمينفيمؤتةلتقطعيداهدفاعاعنرايةالإسلاموليبدلهاللهبهماجناحانيتنقلبهمافيالجنةحيثشاء.......رضياللهعنهوارضاهوأنااليومأتشبهبمن؟أتشبهبحبيبالقلوبوالذيفداهالأهلوالمالوالنفس....أتشبهبالأسوةالحسنةصلىاللهعليهوسلم....تشبهوابالكرامأنلمتكونوامثلهمأنالتشبهبالكرامفلاحوافأقولولشدةفرحيوواللهلااعرفماأقولبعدهذهالانتصاراتالإعلاميةالمتتالية.....البارحةوقبلالبارحةواليوم....وغداانشاءالله....فانقدحفيقلبيولمعفيخاطريتلكالكلماتالنبويةالرائعة.....فأقولاليوماللهأكبر....لاأدريبأيهماأفرحأكثر.....بسماعصوتحبيبناوشيخنارافعرايةالتوحيدوالعزةفيزمانالذلوالهوان...اباعبداللهحفظهاللهأمأفرحبرؤيةشيخناالذباحوالذيمافتئنانشتاقاليه...والىصوته...فلقدطالالفراقوانكوىالفؤاد.....وكذبالمثلالقائلبعيدعنالعينبعيدعنالقلب.....فواللهكلمازادالبعديومازادالشوقاياما....وإذابهاتأيناالبشرىمرةواحدة.....فلملأبيمصعبحفظهالله......فأيفرحةتلك...أمأفرحبرؤيةإخواننافيجزيرةالعربوهويسطروناروعالدروسفيتعليمالناسالتوحيدوإقامةالحجةعلىالمتقاعسينالمغرورين...ويسكتواويخرسواكلمننعقوتكلمفيالمجاهدينوزعممازعم...أمنفرحبالأسدالهزبرالشيخحميدي...ونفرحبتلكالمحاضرةوالتيشوقنالهاالأخوةفيالجبهة....فللهدره...وفكاللهاسرهوإخوانهفبأيهاأفرحأيهاالأحبة؟لاأقولإلا.....اللهأكبروللهالحمدوالمنةوهيفرصةلأننجددالعهدمعاللهونجددالتوبةله....اللهمإنلمتكتبلناأننجتمعمععبادكاولئكفيهذهالدنيا........فنسألكانتجمعنابهممعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحيننسألكانتجمعنابهمفيمستقررحمتكفيمقعدصدقعندمليكمقتدروالحمدللهربالعالميناللهملكالحمد
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكأخيالحبيبأبوالوليدالشاميعلىهذهالمشاركةالطيبة.الحمدللهأعلامناالجهاديفيهذهالاياملقنالاعلامالعربيوالاعلامالصهيوصليبيكييكونالاعلامالحقيقيفللهدرهممنرجالوللهدرهممنأبطال.باركاللهفيجميعأعلامناوفيالاخوةالقائمينعليها. NUM .مركزالفجرللاعلام. NUM .مؤسسةسحاب. NUM .لبيك. NUM .الهيئةالاعلاميةلمجلسشورىالمجاهدين. NUM .الهيئةالاعلاميةللجيشالاسلامي. NUM .الهيئةالاعلاميةلانصارالسنة. NUM .الجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالمية.وباركاللهفيجميعالهيئاتالتيلمتذكرفالحمدللهثمالحمدلله.ماضونعلىالطريق
وهيفرصةلأننجددالعهدمعاللهونجددالتوبةله....اللهمإنلمتكتبلناأننجتمعمععبادكاولئكفيهذهالدنيا........فنسألكانتجمعنابهممعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحيننسألكانتجمعنابهمفيمستقررحمتكفيمقعدصدقعندمليكمقتدروالحمدللهربالعالمينكتباللهأجركياأخاالتوحيد
وهيفرصةلأننجددالعهدمعاللهونجددالتوبةله....اللهمإنلمتكتبلناأننجتمعمععبادكاولئكفيهذهالدنيا........فنسألكانتجمعنابهممعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحيننسألكانتجمعنابهمفيمستقررحمتكفيمقعدصدقعندمليكمقتدروالحمدللهربالعالمين
اللهأكبر.......باركاللهفيكمورفعقدركمأيهاالموحدونأسعدنيواللهمروركم.........فَلِلَّهِالْحَمْدُرَبِّالسَّمَاوَاتِوَرَبِّالْأَرْضِرَبِّالْعَالَمِينَوَلَهُالْكِبْرِيَاءُفِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُونحنماضونعلىالطريق
اللهاكبراللهاكبر
اللهاكبراللهاكبراللهاكبر
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرواللهلقداعزاللهبكالاسلامياشيخفللهدرك
للهدرّكياأخىماأحسنقولكوماأصوبهسلّماللهلناإخوانناوتيجانرؤوسنامنأهلالجهاد
للهدرّكماأحسنقولك
اللهاكبراللهاكبراللهاكبر
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكأخيالحبيبأبوالوليدالشاميعلىهذهالمشاركةالطيبة.
اللهأكبركمهيفرحتناواللهإنهذافتحإعلاميرائعاللهمإحفظهوأغضالكفاروالمنافقينكمهيفرحتيوأناأرىالكلبالامريكيمنوزارةالخارجيهابوراسيتكلمبحرقهخرجتمنقلبةوترجمهاوججههالقبيح
اللهمباركجزىاللهاخوتيالموحدينخيرالجزاء.........اللهماحفظعبدكالمعتزبك.....خادمالمجاهدينبلمناسيادهم.......ابومصعباللهمامينونحنماضونعلىالطريق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابااسامهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكأخيالحبيبأبوالوليدالشاميعلىهذهالمشاركةالطيبة.الحمدللهأعلامناالجهاديفيهذهالاياملقنالاعلامالعربيوالاعلامالصهيوصليبيكييكونالاعلامالحقيقيفللهدرهممنرجالوللهدرهممنأبطال.باركاللهفيجميعأعلامناوفيالاخوةالقائمينعليها. NUM .مركزالفجرللاعلام. NUM .مؤسسةسحاب. NUM .لبيك. NUM .الهيئةالاعلاميةلمجلسشورىالمجاهدين. NUM .الهيئةالاعلاميةللجيشالاسلامي. NUM .الهيئةالاعلاميةلانصارالسنة. NUM .الجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالمية.وباركاللهفيجميعالهيئاتالتيلمتذكرفالحمدللهثمالحمدلله.ماضونعلىالطريقكماولاننسىالإخوةفيصوتالقوقازوفيالإمارةطالبانوصوتالجهادجزيرةالعربوالهيئةالإعلاميةللجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالالجزائروجميعالعاملينفيالجهادالإعلاميفيكلمكان
تضحكونعلىمنافقيموقعالعربيةإقرؤاردودالزوارشيعجبعلماًانينقلتكلامالاخابوالوليدللموقعإغاضةلهم.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
اللهمباركجزىاللهاخوتيالموحدينخيرالجزاء.........اللهماحفظعبدكالمعتزبك.....خادمالمجاهدينبلمناسيادهم.......ابومصعباللهمامينونحنماضونعلىالطريق
باركاللهفيكمأخوانيوأحبابيوجزاكماللهخيراللهملكالحمدحتىترضىاللهملكالحمدحتىترضىماشاءاللهالأسبوعهاذاكلهأحداثتفرحالقلوب،سمعناصوتالأسدالشيخأسامةبنلادنومنثمسمعناورأيناالشيخالذباحأبومصعبالزرقاوياللهملكالحمد.
باركاللهفيكأخيالحبيبأبوالوليدالشاميعلىهذهالمشاركةالطيبة.
وفيكمباركاللهايهاالأحبةانتمالاحبابوالانصار...واملالامة........أسألاللهأنيحفظناواياكموالمجاهديناجمعينومازلماماضونعلىالطريق............
