بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كونر خاص قصف قاعدة الأمريكيين العسكرية بقذائف الهاون ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM قذيفة هاون في الساعة NUM من مغرب اليوم على قاعدة عسكرية للأمريكيين في مديرية كونر خاص بولاية كونر. سقطت القذائف على قاعدة العدو ولحقت خسائر فادحة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مواجهات مع الأمريكيين في مديرية نهر سراج قاری محمد يوسف احمدي دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة نهر سراج بوبلزو بولاية هلمند. أراد الجنود الأمريكيون بشن عمليات في المنطقة المذكورة الواقعة على الطريق الممتد بين ولايتي قندهار هلمند، حيث سبقهم المجاهدون بهجوم شديد. أسفرت المواجهات التي استمرت لساعة كاملة عن مقتل جنديين محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. مارجة تفجير آلية للأمريكيين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية تابعة للبحرية الأمريكية. تفيد المعلومات الواصلة بأن الإنفجار وقع في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة قاري صدي تشينه والو بمديرية مارجة بولاية هلمند، حينما كانت متجهة إلى مقرها العسكري. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. مقتل جنديين أمريكيين خلال معركة باشمول قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة فيي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. استمرت المعركة ل NUM ساعات، قتل خلالها جنديين محتلين وأصيب آخر بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال المعركة أيضا. مصرع موظف كبير بالإستخبارات قرب مركز جوزجان ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من صباح اليوم على سيارات الإستخبارات بأسلحة ثقيلة وخفيفة في قرية غوره الكائنة على مسافة NUM كيلومترات من مركز ولاية جوزجان. يضيف المصدر، لقي في هذا الهجوم القائد الإستخباراتي المشهور ب قائد آغايي، وغنم المجاهدون سلاحه من نوع كلاشنكوف. إنفجار في اندر يدمر مدرعة ويقتل جنديين ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، وقع إنفجار على مدرعة لدورية القوات الأمريكية قرب قرية ممان بمديرية اندر بولاية غزني. يفيد الخبر، دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما على الفور، كما أصيب آخر بجروح خطرة. مارجة الهجوم على قافلة لوجستية للمحتلين قاری محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم ضمن كمين في منطقة سيفن بلاك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل إثنين من حراس القافلة وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة من نوع رينجر لحراس قافلة العدو دمرت أيضا. قصف مطار هرات بالصواريخ قاری محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM صواريخ على مطار هرات حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. سنجين مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا نتيجة هجوم قاری محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن وقوع معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية فيروز بقلعة ساروان في مديرية سنجين بولاية هلمند. اندلعت المعركة في وقت مبكر من صباح يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة لشن عمليات. استمرت المعركة حتى المغرب، حيث قتل خلالها NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال الإشتباكات أصيب إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه قتل وأصيب NUM جنود محتلين آخرين مساء أمس نتيجة تفجير عبوتين ناسفتين، حينما كانوا في حالة الهروب من المنطقة. مقتل NUM جنود أمريكيين في باباجي قاری محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين. تضيف الأنباء الواردة، وقعت الإشتباكات في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس حينما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة لوتشك بالمديرية المذكورة، ما أفضى إلى نشوب معركة شديدة في المنطقة. ويذكر بأنه استشهد مجاهد أيضا خلال الإشتباكات، إنا لله وإنا إليه راجعون. لغمان تدمير دبابتين و NUM سيارات رينجر للعدو ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على قافلة سيارات للجيش العميل في مديرية قرغيي بولاية لغمان. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الخامسة من مساء أمس حينما تعرضت قافلة العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة مشهد ملا بورجان على طريق كابل جلال آباد السريع. أسفر الهجوم عن تدمير دبابتين وثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو، وإضافة إلى ذلك قتل تسعة جنود واصيب سبعة آخرين بجراحات. لوجر تدمير دبابة ومقتل NUM جنود فيها ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة باتخاب قرب مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس استهدفت دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل، كما قتل ثلاثة جنود محلتين الراكبين فيها وأصيب آخر بجراحات. إحراق صهريج بنزين للعدو قرب مدينة سمنجان ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على صهريج بنزين للقوات المحتلة في منطقة تيخونك التي تقع على طريق سمنجان مزار السريع قرب مركز ولاية سمنجان. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الرابعة من مساء أمس، مما أسفر عن احراق صهريج بنزين للعدو ولاذ البقية بالفرار. ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. بلخ اندلاع اشتباكات عنيفة بين الشرطة في تشهار بولك ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات داخلية بين الشرطة في مديرية تشهار بولك بولاية بلخ. جاء في الخبر في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم، دارت اشتباكات عنيفة بين الشرطة في منطقة ارزنكار بمديرية تشهار بولك بتلك الولاية. يضيف المصدر، أمر المسؤولون الأمريكيون الشرطة الأفغان بتنفيذ عمليات على مواقع وثغور المجاهدين في المنطقة ، فاختلف الجنود الأفغان في تنفيذ الأوامر الأمريكية، وبدؤوا يتراشقون بعضهم البعض بوابل من الرصاص، حيث لقي شرطي مصرعه واصيب عدد آخر بجراحات في الإشتباكات الذات البينية. قصف قاعدة الأمريكيين العسكرية بقذائف هاون في مديرية كونر خاص ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM قذيفة هاون في الساعة NUM من مغرب اليوم على قاعدة عسكرية للأمريكيين في مديرية كونر خاص بولاية كونر. سقطت القذائف على قاعدة العدو ولحقت خسائر فادحة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. بركي برك انفجار يدمر دبابة ويقتل ثلاثة جنود ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة للقوات المحتلة نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة مغولان بمديرية بركي برك بولاية لوجر. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في الساعة السادسة من مساء أمس حينما كانت الدبابة تقوم بدورية في المنطقة المذكورة. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. هجوم على دورية أمريكية في جاجي آريوب ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة للجنود الأمريكية في قرية مارام بمديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. جاء في الخبر والواصل بأنه الهجوم نفذ في الساعة السادسة من مغرب اليوم، واستمر زهاء نصف الساعة. ولم تصل بعد معلومات حول الخسائر الملحقة في صفوف العدو. بلخ إنفجار في تشهار بولك يقتل NUM جنود من الجيش العميل ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مغرب اليوم في منطقة ارزنكار بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف الجيش العميل. يضيف المصدر، دمرت مدرعة للجيش العميل في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور، كانوا على متنها. هجوم على دورية للقوات الأمريكية، ومقتل ثلاثة جنود ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية اندر بولاية غزني، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. حسب الأنباء الواردة، احتدم القتال حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة باتا بالمديرية المذكورة. وقد استمرت المعركة زهاء ساعة ونصف الساعة، ما أدت إلى مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وحسب قول شهود عيان بعد الحادث وصلت مروحيات العدو إلى موقع لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكزهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية