باشتباكات مع مجهولين...مقتل ثلاثة من الشرطة الحكومية بينهم ضابط غرب الانبار قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط باشتباكات مسلحة مع مجهولين غرب محافظة الانبار ، اليوم الأربعاء. وقال مصدر حكومي مصرحا لموقع إخباري إن اشتباكا مسلحا اندلع، فجر اليوم، بين قوة من الشرطة ونحو ثمانية مسلحين حاولوا اقتحام مركز شرطة ناحية سعدة ، وسط الناحية ، NUM NUM كم شمال شرق قضاء القائم، NUM NUM NUM كم غرب الانبار ، مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة نقيب واثنين من عناصر الشرطة ومسلح . وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا امنيا على منطقة الحادث ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي . يقين نت NUM وكالات ب راعتقال شخصين يشتبه بتورطهما بإصابة مختار بهجوم مسلح شمال شرق بعقوبة الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الأربعاء، بان مختار حي سكني أصيب بهجوم مسلح نفذه مجهولون شمال شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية اثنين من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا، صباح اليوم، النار من أسلحة رشاشة باتجاه مختار منطقة الجزيرة سرحان ذياب لدى خروجه من منزله وسط المنطقة، NUM NUM كم شمال قضاء المقدادية، NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، مما أسفر عن إصابته بجروح متفاوتة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة امنية فرضت طوقا امنيا على منطقة الحادث، ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش اعتقلت خلالها شخصين يشتبه بتورطهما بالحادث . وشهدت ديالى، أمس الثلاثاء، مقتل آمر فوج في الجيش العراقي واثنين من عناصر حمايته بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه في منطقة اكباشي، NUM NUM كم شمال بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية خمسة أشخاص غالبيتهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في عمليات دهم نفذت بمناطق متفرقة من المحافظة. يذكر أن مصادر الأمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أن شهر كانون الثاني الحالي، شهد تسجيل أربع هجمات مسلحة استهدفت القوات الأمنية والمدنين في مناطق متفرقة من المحافظة.
انفجار يهز وسط تكريت والشرطة تفرض حظرا للتجوال الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين الفرات نيوز هز انفجار قوي وسط مدينة تكريت مساء أمس الثلاثاء ولكن لم يتبين على الفور طبيعته أو حجم الخسائر لكن سيارات الاسعاف هرعت إلى مكان الانفجار. وقال مراسل وكالة الفرات نيوز اليوم الأربعاء إن انفجارا قويا هز شارع اربعين وسط تكريت وسط تعتيم اعلامي عن مصدر الانفجار او الاضرار التي تسبب بها الانفجار . وأضاف إن قوات الشرطة فرضت حظرا للتجوال بعد الانفجار بينما هرعت سيارات الاسعاف الى مكان الانفجار .انتهى
مقتل واصابة NUM NUM من أفراد الصحوة في شمالي بابل خلال NUM NUM NUM NUM الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين أعلن مصدر أمني في محافظة بابل بان أكثر من أربعين من عناصر قوات الصحوة تعرضوا للقتل والاصابة بعمليات مسلحة خلال عام NUM NUM NUM NUM شمالي المحافظة . وأضاف المصدر لوكالة كل العراق أين ان العمليات المسلحة التي استهدفت افراد الصحوة المتمركز تواجدهم في شمال بابل اسفرت عن مقتل واصابة NUM NUM منهم خلال العام الماضي NUM NUM NUM NUM حيث كان الجزء الأكبر منهم في قضاء المسيب NUM NUM كم شمالي المحافظة بمقتل ثمانية منهم واصابة اربعة آخرين بجراح . وتابع فيما شهدت ناحية الاسكندرية مقتل أربعة منهم واصابة آخرين مشيرا الى ان باقي أعداد القتلى والجرحى من أفراد الصحوة توزع في مناطق متفرقة من شمالي بابل .انتهى
ابطال مفعول عبوة لاصقة في منطقة الكريعات في بغداد الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين ابطلت قوة امنية اليوم الاربعاء مفعول عبوة لاصقة شمالي العاصمة بغداد. وقال مصدرامني لوكالة كل العراق أين اليوم ان قوة امنية تمكنت من ابطال مفعول عبوة لاصقة في منطقة الكريعات بالقرب من مطعم البلام شمال العاصمة . وبين ان عملية العثورعلى العبوة تم من خلال دوريات شرطة النجدة المتواجدة في المنطقة المذكورة .انتهى
دوريات النجدة تضبط السيارة المسروقة وسط بغداد الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين تمكنت دوريات النجدة صباح اليوم الاربعاء ،من ضبط سيارة مسروقة نوع بيجو في منطقة السعدون وسط بغداد . وقال مصدر في شرطة النجدة لوكالة كل العراق أين اليوم ان الدورية ضبطت السيارة المسروقة والقت القبض على الحائز . واضاف ان الدورية قامت بتسليم السيارة والحائز الى الجهات المختصة لاتخاذ الاجراءات القانونية واعادة السيارة الى مالكها الشرعي .انتهى
اعتقال مسلح بحوزته بنادق وكميات من المتفجرات شمال تكريت الكاتب المحرر الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الأربعاء، بأن قوة أمنية اعتقلت مسلحا بحوزته بنادق و كميات من المتفجرات خلال عملية أمنية نفذتها شمال تكريت. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة اعتقلت، صباح اليوم، سائق سيارة لدى مروره بنقطة تفتيش تابعة للشرطة في قضاء بيجي، NUM NUM كم شمال تكريت ، مبينا أن القوة عثرت داخل السيارة على عدد من البنادق وكميات من المتفجرات كانت مخبأة بطريقة سرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة ، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقل إلى مركز أمني للتحقيق معه، والبنادق والمتفجرات إلى مكان أمن . وشهدت محافظة صلاح الدين، أمس الثلاثاء، مقتل موظفين في زراعة المحافظة وإصابة ثالث بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة يستقلونها على الطريق العام شمال قضاء بيجي، NUM NUM كم شمال تكريت، فيما قتل ثلاثة تلاميذ بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على طريق مدرسة يثرب الابتدائية، في ناحية يثرب، NUM NUM NUM كم جنوب تكريت. يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تشهد بين فترة أخرى أعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء، كما تنفذ الأجهزة الأمنية بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش في نواحي المحافظة، تعتقل خلالها عشرات المطلوبين بتهم جنائية وإرهابية.
العراق على فوهة بركان
القبض على ثمانية مسلحين بينهم انتحاريان كانوا يستهدفون زوار الاربعين في اللطيفية الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين أعلنت قيادة عمليات بغداد القبض على ثمانية مسلحين كانوا ينوون استهداف زوار الاربعين جنوبي العاصمة بغداد . ونقلت قناة العراقية شبه الرسمية نبأ من قيادة عمليات بغداد ان قوة من الفرقة السابعة عشر القت القبض على ثمانية مسلحين بينهم اثنان انتحاريان كانا يرتديان حزامين ناسفين وينوون استهداف الزائرين المتوجهين سيرا على الاقدام صوب محافظة كربلاء في متنطقة اللطيفية جنوبي بغداد .انتهى
مقتل أثنين من قوات مكافحة الارهاب باسلحة كاتمة في بغداد الجديدة الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل أثنان من عناصر قوات مكافحة الأرهاب باسلحة كاتمة جنوب شرقي العاصمة بغداد . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأربعاء ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على سيارة نوع لومينا في منطقة تل محمد في بغداد الجديدة، كانا يستقلانها عنصران من قوات مكافحة الارهاب، فاردوهما قتيلين بالحال ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وأضاف ان الشرطة نقلت جثتي الضحيتين إلى الطب العدلي وفرضت طوقأ أمنيا حول المكان ونفذت عملية تفتيش بحثا عن الجناة .انتهى
اصابة جندي في الجيش بانفجار قنبلة يدوية على دورية عسكرية شرقي بغداد الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين اصيب جندي في الجيش العراقي بهجوم مسلح شرقي العاصمة بغداد . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأربعاء ان جنديا في الجيش العراقي اصيب بجروح أثر القاء قنبلة يدوية على آلية عسكرية في شارع فلسطين قرب مسرح الخيمة شرقي بغداد . وأضاف ان الهجوم أسفر عن اعطاب الالية العسكرية وقد تم نقل المصاب للمستشفى لتلقي العلاج ، مشيرا الى ان المسلح لاذ بالفرار بعد تنفيذ الهجوم .انتهى
القاء القبض على المجموعة المسؤولة عن حادثة تفجير البطحاء الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذي قار أين ألقت قوة أمنية القبض على المجموعة المسؤولة عن حادثة البطحاء في محافظة ذي قار والتي راح ضحيتها العشرات من زوار الأربعين الأسبوع الماضي . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأربعاء ان قوة أمنية القت القبض على المجموعة التي أسهمت في ايصال منفذ الجريمة الانتحاري الى المكان الذي حدث به التفجير وراح ضحيته أكثر من NUM NUM NUM من المدنيين الزائرين المتوجهين صوب محافظة كربلاء سيرا على الاقدام في ناحية البطحاء NUM NUM كم غربي مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار . وأضاف ان الشرطة فتحت تحقيقا مع افراد المجموعة دون ان يذكر المزيد من التفاصيل عن عددهم او جنسياتهم . وكان انتحاري يرتدي حزاما ناسفا قد استهدف الخميس الماضي احد مواكب السائرين نحو محافظة كربلاء لإحياء ذكرى اربعينة الإمام الحسين عليه السلام في مدخل ناحية البطحاء بمحافظة ذي قار ، مما استدعى تحركا سريعا من الملازم نزهان صالح حسين الجبوري الى التدخل والإمساك بالمهاجم الانتحاري برفقة جندي عراقي من أهالي ديالى ، إلا أن الانتحاري تمكن من تفجير حزامه الناسف وقتل أكثر من NUM NUM مدنيا وجرح أكثر من NUM NUM آخرين كانوا في طريقهم لإحياء مراسم زيارة الأربعين.انتهى.
مقتل وإصابة خمسة أشخاص غالبيتهم عناصر شرطة باشتباك مع معتقلين وسط كركوك الكاتب المحرر الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الأربعاء، بأن خمسة أشخاص غالبيتهم من الشرطة سقطوا بين قتيل وجريح باشتباك مسلح مع معتقلين وسط كركوك. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة نفذت، ظهر اليوم، عملية دهم وتفتيش وسط كركوك، أسفرت عن اعتقال شخصين يشتبه بتنفيذهما أعمالا إرهابية ، مشيرا إلى أن القوة حاولت نقلت الشخصين داخل سيارتهما إلى مركز أمني، فيما تمكن المعتقلان من إخراج أسلحة من سيارتهما والاشتباك مع القوة، مما أسفر عن مقتل المعتقلين وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، والجثث إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث . وشهدت محافظة كركوك، أمس، قصف قاعدة مطار كركوك بصاروخي كاتيوشا جنوب المحافظ ،فيما أحبطت قوة أمنية محاولة لاستهدافها بصاروخين آخرين. يذكر أن محافظة كركوك، NUM NUM NUM كم شمال بغداد، تشهد عمليات أمنية شبه يومية وتفجيرات تطال القوات الأمنية والمدنيين على حد سواء، كما تشهد تضاربا في المواقف بين مكوناتها العرقية العرب والكرد والتركمان ، بشأن تواجد القوات الكردية قوات البيشمركة في المحافظة، إذ يدعو العرب والتركمان إلى سحبها واستقدام قوات من بغداد.
اعتقال NUM NUM مطلوبا بينهم أربعة بتهمة الإرهاب في بابل المحرر الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بابل أفاد مصدر في شرطة بابل، الأربعاء، بأن القوات الأمنية اعتقلت NUM NUM مطلوبا للقضاء في مناطق مختلفة من المحافظة بينهم أربعة بتهمة الإرهاب . وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة مشتركة من الأمن الوطني وقوات الرد السريع اعتقلت ثلاثة أشقاء مطلوبين بتهمة الإرهاب في منطقة جرف الصخر، NUM NUM كم شمال غرب بابل، فيما تمكنت قوة امنية اعتقلت ثمانية مطلوبين بحوزتهم أسلحة متنوعة في المنطقة ذاتها وواحد بتهمة الارهاب في ناحية الاسكندرية NUM NUM كم شمال الحلة . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن عمليات الاعتقال تمت بناء على معلومات استخبارية ، مشيرا الى أن المعتقلين نقلوا الى مراكز احتجاز لاكمال التحقيق معهم . يذكر أن القوات الأمنية تكثف نشاطها بالتزامن مع قرب وصول مراسم زيارة الأربعين إلى ذروتها السبت المقبل، لاسيما بعد وقوع العديد من أعمال العنف واستهداف الزوار مما أسفر عن وقوع العشرات من القتلى والجرحى في صفوفهم. وقد شهدت محافظة بابل، أمس الثلاثاء، اعتقال ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم بتفجير عبوة ناسفة على زوار متوجهين لكربلاء مساء أمس الأول NUM كانون الثاني الحالي وذلك خلال حملة دهم وتفتيش في ناحية النيل NUM NUM كم شمال شرق الحلة . وكان ثلاثة من زوار الأربعينية أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة في ناحية النيل أمس الأول، كما أصيب NUM NUM أفغانيا من الزوار بانفجار عبوة ناسفة غرب الحلة، واعتقال قياديا وعنصرين من تنظيم القاعدة شمال شرق المحافظة، في حين تمكنت القوات الأمنية من إحباط محاولة لاستهداف زوار الأربعينية بعبوتين ناسفتين شمال بابل. وتعد زيارة الأربعين واحدة من أهم المناسبات الدينية للمسلمين، ويحرص الآلاف منهم على إحيائها من خلال الذهاب إلى كربلاء مشيا على الأقدام، في حين تنتشر آلاف المواكب والهيئات على الطرق المؤدية إلى المدينة لإيواء الزائرين وتقديم الطعام لهم، وقد استهدفت الجماعات المسلحة في الأعوام السابقة، الزوار في الطرق المؤدية إلى كربلاء بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة. يذكر أن محافظة بابل، ومركزها مدينة الحلة NUM NUM NUM كم جنوب العاصمة بغداد، تتمتع باستقرار نسبي، إلا أن مناطق شمال المحافظة ما تزال تشهد حركة للمسلحين، الذين يقومون بين فترة وأخرى بأعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء.
العثور على جثة طفل قضى طعنا بآلة حادة شمال بعقوبة المحرر الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الأربعاء، بأن قوة أمنية عثرت على جثة طفل قضى طعنا بآلة شمال بعقوبة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة عثرت، مساء اليوم، على جثة طفل في الرابعة من عمره يدعى ي غ مرمية في منزل طيني مهجور قرب ناحية قره تبه NUM NUM NUM كم شمال بعقوبة ومصابة بطعنات بآلة حادة في صدره . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث وفتحت تحقيقا بملابساته، فيما تم نقل الجثة إلى دائرة الطب العدلي . وشهدت محافظة ديالى، اليوم، إصابة مختار منطقة الجزيرة بهجوم مسلح، في قضاء المقدادية، NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية اثنين من المشتبه بهم على خلفية الحادث، كما تم اعتقال تسعة أشخاص بينهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في عملية دهم وتفتيش بمناطق متفرقة من المحافظة. وتشير مصادر أمنية في محافظة ديالى إلى أن شهر كانون الأول NUM NUM NUM NUM شهد العثور على خمس جثث اغلبها مجهولة الهوية في مناطق متفرقة من المحافظة.
مقتل قائمقام قضاء هيت بهجوم مسلح غرب الانبار الكاتب المحرر الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في شرطة محافظة الانبار، الاربعاء، بأن قائمقام قضاء هيت قتل بهجوم مسلح نفذه مجهولون غرب الانبار، فيما فرضت القوات الامنية حظرا للتجوال حتى إشعار آخر. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا، مساء اليوم، النار من أسلحة رشاشة باتجاه قائمقام قضاء هيت سعيد حمدان غزال لدى خروجه من مسجد هيت الكبير عقب انتهاء صلاة المغرب، وسط القضاء، NUM NUM كم غرب الرمادي ، مما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فرضت القوات الامنية حظرا للتجوال في القضاء حتى إشعار آخر . يذكر أن محافظة الأنبار، ومركزها الرمادي، نحو NUM NUM NUM كم غرب العاصمة بغداد، تشهد منذ فترة طويلة موجة من أعمال العنف، على الرغم من قيام القوات الأمنية العراقية بالعديد من الهجمات ضد المواقع التي يعتقد أنها تضم مسلحين يقفون وراء عمليات الاغتيال المتزايدة، حيث تمكنت من قتل بعضهم، واعتقال عدد آخر.
إصابة رجل وطفل بتفجير شمال بعقوبة الكاتب المحرر الأربعاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر أمني في محافظة ديالى، الأربعاء، بأن رجلا وطفل أصيبا بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز، إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على مقربة من منزل سكني في منطقة العنافصة NUM كم شمال بعقوبة ، انفجرت مساء اليوم، مما أسفر عن إصابة رجل وطفل كان مرورهما لحظة الانفجار ، مبينا أنه تم نقل المصابين إلى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا حول محيط الحادث، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته . وشهدت محافظة ديالى، اليوم، قوة أمنية اعتقلت تسعة أشخاص بينهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في عملية دهم وتفتيش بمناطق متفرقة من المحافظة، كذلك إصابة مختار منطقة الجزيرة بهجوم مسلح، في قضاء المقدادية، NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية اثنين من المشتبه بهم على خلفية الحادث.
القبض على ثلاثة اخوة من اهالي الفلوجة بتهمة الارهاب شمال غرب بابل الأربعاء NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين القت قوة مشتركة من الجيش العراقي اللواء NUM NUM الفرقة الثامنة ولواء التدخل السريع الفوج الثالث العقرب سابقا اليوم على ثلاثة اخوة اشقاء اثناء عملية مداهمة لمنزل كانوا يختبئون به في ناحية جرف الصخر NUM NUM كم شمال غرب محافظة بابل. وذكر مصدر في القوة لمراسل وكالة كل العراق أين اليوم الاربعاء ان امر القاء القبض تم وفق المادة NUM ارهاب بتهمة الانتماء الى المجموعات المسلحة وهم كل من غزوان ويعقوب وباقر محمود عبيد ، وهم من اهالي منطقة الخالدية في الفلوجة وكانوا هاربين الى هذه المنطقة من بابل وتم القبض عليهم وفق معلومات استخبارتية قادت اليهم .انتهى.
