أمطار غزيره بوسط وجنوب جدة الإسلام اليوم واس تشهد عدة مناطق بالمملكة السعودية سقوط أمطار غزيرة خاصة في الرياض ومحافظة جدة، مصحوبة بزوابع رعدية مع ارتفاع منسوب المياه في الشوارع بشكل كبير وسط استنفار جهات الإنقاذ والإسعاف. ففي جدة واصلت أمانة المحافظة أعمال إزالة الآثار السلبية لتجمعات مياه الأمطار، خاصة في حي السامر، وقامت الأمانة بتحديد المواقع التي تجمعت فيها مياه الأمطار التي وصلت إلى موقعا جرى العمل على شفط تجمعات مياه الأمطار منها. كما شهدت الرياض حتى فجر اليوم أمطارا غزيرة على المنطقة والمحافظات والمراكز التابعة لها شملت جميع أحياء العاصمة، كما شملت الأمطار الغزيرة محافظة شقراء ومحافظة القويعية ومراكزها وقراها شملت مراكز الرويضة وجزالا وجزيل والفويلق والجله وتبراك ووادي بعيثران ووادي إعبلية. ومن جانبها حذرت الرئاسة العامة الأرصاد من سحب رعدية ممطرة ورياح نشطة السرعة تتحرك على وسط وجنوب جدة خلال الساعة القادمة ميناء جدة الحمراء الرويس البلد المطار القديم . ومن ثم تأخذ بالتحرك شرقا. وخلال الساعة القادمة ستؤثر العاصفة على حي الجامعة الأحياء الواقعة شرق الخط السريع قويزة الربيع . كما توقعت الأرصاد في وقت سابق استمرار هطول الأمطار على المناطق مكة المكرمة خاصة محافظة جدة وماجا ورها الشرقية القصيم الرياض . وقد تصحب بنشاط الرياح السطحية . جميع الحقوق محفوظة لمؤسسة الإسلام اليوم 