الجيش الإسلامي في العراق فلم قصف سيطرة الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت احدى سرايا الجيش الإسلامي في العراق صباح اليوم بقصف سيطرة الطارمية و كانت الاصابة مؤثرة حيث اوقعت بهم خسائر و الحمد لله رب العالمين . الفلم . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق أنصار السنة شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على أحد أعوان الطواغيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين تفجير عبوة ناسفة على أحد أعوان الطواغيت المدعو العقيد حاتم مدير العمليات الأمنية في كركوك وتطاير جثته في الهواء ..إلى جهنم وبئس المصير لتحميل الفلم يرجى الضغط على . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . رابط ثابت . . . الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة ربيع الأول مركز الفجر للاعلام الرجاء نشرها في المنتديات