باركاللهفيكماخيواسكنكماللهالفردوسالاعلىباركاللهبكاخيالارهابي NUM  NUM 
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالأناشيدرثاءعبدالعزيزالمقرنللهأنتأباالكريمةهاجرا...للهانتمجاهداومهاجرابطلااذاحضرالوغىلمتلفه...خلفالصفوفاذاتلاقتاخرااسداولكنليسيألفغابة...... NUM ربمايلتفثعبانالاعادى........ربماتشكومنالقيدالايادىربمايسلبنىالأعداءغمدى......وسلامىويصدونمرادىربمايقتلعالصاروخبيتى.........ويرينىفىاكوامالرمادىربماينتقشفىظهرىصليب...مثلماينقشحزنفىفؤادى.. NUM  NUM  NUM  NUM ثارتالنارياعراقفثورى..واسحقىرايةالجبانكفورمزقى..الصليبفان..نتباهىبقتلهمفىالثغوردمرىزيفهمولاترحميهم...فرقىجمعهمعلىكلدورلعمرحديد.. NUM  NUM يومكناخيرأمه..كانللحقمكانكانللأقوالفعل...فاسمعواللترجمانبصوتصالحالعوفى.. NUM  NUM اقتلونىمزقونى..أغرقونىفىدمائىلنتعيشوافوقأرضى...لنتطيروافىسمائىأنتمرجسوفسق..أنتمسرالبلائىأنتمكفروغدر..نهجكمحجبالضياءغيركامله.. NUM  NUM  NUM حىالشبابالعاملينخيرالكتائبأجمعينمنشيدواصرحالرشادليرفعواللهدين.. NUM  NUM  NUM حاجزالخوفتهدمفتقدميااخاالاسلاموالنورتقدم..نعمأسامه...فىجبينالعزشامه.. NUM  NUM  NUM مااخترناحبكيابغداد........لكناللهقداختاراحبالجهادمنالايمان.......انالانعلناسراراواخترناجندالتمكين..........فىالأرضفىعزمويقينواثابانافىعلين........جناتخلدوانهارا.. NUM  NUM  NUM اودعكمبدمعاتالعيونى.....اودعكموانتملىعيونىاودعكموفىقلبىلهيب.....تجودبهمنالشوقشجونىاركمذاهبينولنتعودوا......اكاداصيحاخوانىخذونى.. NUM  NUM كناجبالافىالجبالوربما.....سرناعلىموجالبحاربحارا.. NUM  NUM نشيدلاتقلماتالشهيد...انهحىسعيد.....انهفىكنفالرحمنمثواهالخلود.. NUM حداءالجهاد NUM .. NUM فىكليومللجنانقوافل...شهداءراضعنهالرحمنماذااقولفىوصفماقاموابه...... NUM منأجملالأناشيدالجهاديهفىرثاءالشهداءقوافلالشهداء NUM .. NUM  NUM  NUM قوافلالشهداء NUM .. NUM هتفالشبلسأحياسرمديا...وأمامالظلماعصاراعتياأبذلالروحوأشتاقالمنيه......بيمينىنطقالصخرأبيامندمائىترتوىالأرضفداءا...تنبتالأرضفداءابديا.. NUM  NUM زفواالشهيد.. NUM ياعابدالصلبانانقبوركم......فىارضبابلوالديارتقسمقسماستهزمفىالعراقجيوشكم...وسيكسرالصلبانجيشمسلمياحافظالقرانانزماننا....كثرتفيهفتنتموج...فىكلصقعمنكراتمورست.....وكانهافىالدينليستتحرم.. NUM الشوقناركاويه..... NUM  NUM  NUM انتظرتحميلالعدادثماضغطعليهالاناشيدالموجودهفىفيلمقناصبغدادنشيدجوادالفجرقدحمحم...وشدلجامهمسلم.. NUM  NUM نشيددكىياجبالنحنفىالقمم...اصنعىالرجالايقظىالهمم.. NUM  NUM نشيدحىالكتائبفىثرىالشيشان...صاغوهمجدا.... NUM  NUM اناشيدجديدذهبالذيناذامررتبدارهم...فاحتنسائمعطرهمتتبعثرواقومعلىحبالالهترعرعوا...وعلىحطامالدارهميتكبروايومالرحيلتراهمفىدهشته..كلعلىطاعتهيتدثرلأبىعبدالملك.. NUM اغمدالسيفالصقيلوتوارىفىسناهوبداللكونصبحشاحبتاهضياه...قتلواشيخالفداكىيحجبواعنذراهمادرواانبنواالموتولدنفىرحاه.... NUM  NUM  NUM وينمنيبغىالشهاده...مخلصاولهاتمنى....مثلزيدومثلمصعبمثلحمزةوالمثنىمثلجعفروالبراءو.....وابنالرواحة.. NUM  NUM هزالجزوعوحركالأغصانللدينفىقلبالشهيدمكانه.. NUM اضربياأسدالفلوجه....واعدلىرأسامعوجهفرسانىركعوامنزمن...ذلببطونمبعوجةاضربمحتلالعراقى...فحججهمصارتمحجوجه.. NUM  NUM أناشيدجديدةلأبوعبدالملكالآنأنلهاتعود...وتهزأركانالوجود...نقشاعلىوجهالسنين...وعلىجباهالمجرميناناجنودالمسلمين...منمثلنافىالكونلالننستذلولننهونانااليهم...زاحفونبعمائملهمالكفن.. NUM  NUM  NUM لأنىمضيتلمتعثرخطايا...لأنىهجرتمايملىهوايالأنىحملتروحىفوقكفى...ولماتركهافىوحلالدنايالأنىبعثتأشواقىلربى...وفىربىعشقتلقىالمنايا..هجراللذائذوانبرىليثابأدغال...باعالحياةرخيصةللهواللهاشترىلمتغريهالدنياولميثنيهماحكىالورىبللبىحىعلىالجهادومضىفىأجفان.... NUM اللهاكبراللهاكبرياأبطال...اللهاكبراللهاكبريااقصىصبرايااقصىلنننساك..ميعادالعزةفىنصراكسندكعرشاللطغيان...وسنمضىأسودللميدانلننرضىالذلاوالاذلا...لننحنىرأساللانذال.. NUM شريطألاسيفلابىعبدالملكوأبوعلىلنتندموانشدتهاياغربتىأوهكذايجنىالزمانزمنتخطفنىفلميتركسوىقلبىالشجنياغربةالتفكيرفىزمنتحطمهالفتنالحقنورقوله.... NUM  NUM مازالسهمالامسفىالقلبيندسوالجرحفىاضلعىأطويهياقدسابكىعلىزمنوالذليثقلنىلكننىابداماغالنىيأس.. NUM  NUM أىجرحفىفؤاادالمجدغائراىموجفىبحارالذلهادرأىحزنأمتىبلأىدمعفىالمآقى.. NUM مغيبالشمسياأمىبجانبتلناالأخضرأناواعدتأصحابىهناكالموعدالأكبرتواعدنالكىنمضىلقدعفناالذىكناكرهناالواقعالمخزىأنفناأنناعشنا.. NUM  NUM  NUM باعالثمينبلاثمن...حتىالدموعمنالاسىفوقالخدودبلاسكنقدكانيملكفرحهواليومملكهالشجنخرقالعدوشراعهوبكفهمقطع.... NUM  NUM  NUM  NUM اللهأعلىوأكبر...اللهاقوىواقدرممنعدىوتكبر...ممنبغىوتجبروباتباللهيكفر...وراحبالكفريجهرمستخدماكلمنكرا...وحاشداكلعسكر.. NUM أسيرفىغياهبهمأسير.....أسيرفىسجونهمحقيريدنسعزتىعلجرمانى...علىالرمضاءيلفحنىالهجيريدوسكرامتىحينوحين..يقهقهوهوخمارسكير.. NUM  NUM  NUM منقول
جزاكاللهخيراخيارهابي NUM  NUM  NUM 
جزاكاللهخيراياأخىوباركفيكوجعلهذاميزانحسناتك
باركاللهبكاخيالارهابي NUM  NUM 
اقتباسوينمنيبغىالشهاده...مخلصاولهاتمنى....مثلزيدومثلمصعبمثلحمزةوالمثنىمثلجعفروالبراءو.....وابنالرواحة.. NUM  NUM هزالجزوعوحركالأغصانللدينفىقلبالشهيدمكانه.. NUM باركاللهبكالأخالكريمملاحظةالروابطكلهاشغالةولكنبالنسبةللرابطينأعلاهفإنالمحتوىيعودللرابطالآخرفالأولهوهزالجزوعوالثانيوينمنيبغىالشهادةحياكاللهوأثابكالحسناتوالشهادةفيسبيله
نشيدرثاءعبدالعزيزالمقرنللهأنتأباالكريمةهاجرا...للهانتمجاهداومهاجرابطلااذاحضرالوغىلمتلفه...خلفالصفوفاذاتلاقتاخرااسداولكنليسيألفغابة...... NUM ربمايلتفثعبانالاعادى........ربماتشكومنالقيدالايادىربمايسلبنىالأعداءغمدى......وسلامىويصدونمرادىربمايقتلعالصاروخبيتى.........ويرينىفىاكوامالرمادىربماينتقشفىظهرىصليب...مثلماينقشحزنفىفؤادى.. NUM  NUM  NUM  NUM ثارتالنارياعراقفثورى..واسحقىرايةالجبانكفورمزقى..الصليبفان..نتباهىبقتلهمفىالثغوردمرىزيفهمولاترحميهم...فرقىجمعهمعلىكلدورلعمرحديد.. NUM  NUM يومكناخيرأمه..كانللحقمكانكانللأقوالفعل...فاسمعواللترجمانبصوتصالحالعوفى.. NUM  NUM اقتلونىمزقونى..أغرقونىفىدمائىلنتعيشوافوقأرضى...لنتطيروافىسمائىأنتمرجسوفسق..أنتمسرالبلائىأنتمكفروغدر..نهجكمحجبالضياءغيركامله.. NUM  NUM  NUM حىالشبابالعاملينخيرالكتائبأجمعينمنشيدواصرحالرشادليرفعواللهدين.. NUM  NUM  NUM حاجزالخوفتهدمفتقدميااخاالاسلاموالنورتقدم..نعمأسامه...فىجبينالعزشامه.. NUM  NUM  NUM مااخترناحبكيابغداد........لكناللهقداختاراحبالجهادمنالايمان.......انالانعلناسراراواخترناجندالتمكين..........فىالأرضفىعزمويقينواثابانافىعلين........جناتخلدوانهارا.. NUM  NUM  NUM اودعكمبدمعاتالعيونى.....اودعكموانتملىعيونىاودعكموفىقلبىلهيب.....تجودبهمنالشوقشجونىاركمذاهبينولنتعودوا......اكاداصيحاخوانىخذونى.. NUM  NUM كناجبالافىالجبالوربما.....سرناعلىموجالبحاربحارا.. NUM  NUM نشيدلاتقلماتالشهيد...انهحىسعيد.....انهفىكنفالرحمنمثواهالخلود.. NUM حداءالجهاد NUM .. NUM فىكليومللجنانقوافل...شهداءراضعنهالرحمنماذااقولفىوصفماقاموابه...... NUM منأجملالأناشيدالجهاديهفىرثاءالشهداءقوافلالشهداء NUM .. NUM  NUM  NUM قوافلالشهداء NUM .. NUM هتفالشبلسأحياسرمديا...وأمامالظلماعصاراعتياأبذلالروحوأشتاقالمنيه......بيمينىنطقالصخرأبيامندمائىترتوىالأرضفداءا...تنبتالأرضفداءابديا.. NUM  NUM زفواالشهيد.. NUM ياعابدالصلبانانقبوركم......فىارضبابلوالديارتقسمقسماستهزمفىالعراقجيوشكم...وسيكسرالصلبانجيشمسلمياحافظالقرانانزماننا....كثرتفيهفتنتموج...فىكلصقعمنكراتمورست.....وكانهافىالدينليستتحرم.. NUM الشوقناركاويه.... NUM  NUM  NUM انتظرتحميلالعدادثماضغطعليهيتبعانشاءاللهالاناشيدالموجودهفىفيلمقناصبغدادنشيدجوادالفجرقدحمحم...وشدلجامهمسلم.. NUM  NUM نشيددكىياجبالنحنفىالقمم...اصنعىالرجالايقظىالهمم.. NUM  NUM نشيدحىالكتائبفىثرىالشيشان...صاغوهمجدا.... NUM  NUM اناشيدجديدذهبالذيناذامررتبدارهم...فاحتنسائمعطرهمتتبعثرواقومعلىحبالالهترعرعوا...وعلىحطامالدارهميتكبروايومالرحيلتراهمفىدهشته..كلعلىطاعتهيتدثرلأبىعبدالملك.. NUM اغمدالسيفالصقيلوتوارىفىسناهوبداللكونصبحشاحبتاهضياه...قتلواشيخالفداكىيحجبواعنذراهمادرواانبنواالموتولدنفىرحاه.... NUM  NUM  NUM 
جميعالروابطمحجوبةفهلهناكطريقةلتجاوزالحجبيااخوان؟؟؟؟
نزلتالكلاساباركاللهفيكاخي
نشيدجوادالفجرقدحمحم...وشدلجامهمسلم.. NUM  NUM للأسفالرابطفارغالمحتوىوغيرموجودكمايقولالموقعَحياكماللهأخوتيعلىهذاالمجهودالطيب
