رسالة من كتائب ثورة العشرين في العراق إلى الأمة NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم على هذه الرسالة اللهم انصر المجاهدين الصادقين في كل مكان
رسالة من كتائب ثورة العشرين في العراق إلى الأمة فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلبفسوف نؤتيه أجرا عظيما، وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدانالذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا،الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيدالشيطان كان ضعيفا سورة النساء NUM NUM NUM NUM في هذا التوقيت الحرج من تاريخ العراق والأمة نتحدث إليكم أيها الإخوة في كل مكان،وفي ظرف يستدعي التنبه لما ستسفر عنه الأيام القادمة؛ تصبح الحاجة ماسة لبيان الواقع الحقيقي لما جرى ويجري في العراق، لا واقع المتآمرين الذين تؤذن شمس حرية العراق الساطعة بعون الله بأفولنجومهم السوداء قريبا. تمر علينا اليوم ذكرى بدء الغزو الأمريكي لبلادنا الذي خلف احتلالا؛ وأفرز الاحتلال مشاريع حملت لشعب العراق جميع أنواع المآسي والآلام؛ ففي هذا التوقيت بالذات ينبغي لنا أن نجهر بحقنا الذيطالما عبرت عنه بنادقنا وأقلامنا، فقبل ما يزيد على الشهرين أعلن عدونا عن لا هزيمته وحاله يحكيخلاف ما يقول، وأعلن الغزاة عن مغادرتهم التي شككنا ولا نزال نشكك فيها؛ بحكم ما نعرفه عنهم، وبحكمتجربتنا معهم، وبحكم الوقائع على الأرض التي نحن ألصق بها وأدرى بما تعطيه من معطيات. ولكننانلزمه بما التزم به ونحن نعلم يقينا حقيقة خروجه المذل وأسبابه وطريقته الخفية التي تحكي واقعه المنهزم بامتياز؛ لا واقع المنتصر المنتشي بنصره. وهكذا هو دائما دأب اللصوص الذي يهربون بما غنمواخفية بعد أن انسلوا قبل ذلك لسرقتها خفية. لقد خاضت المقاومة العراقية أيها الإخوة؛ حربها الطويلة وحيدة في تجربة جديدة ومتميزة منتجارب حركات التحرر، متسلحة بعون الله تعالى ومن ثم بدعوات وأمنيات الصادقين من أبناء الأمة؛ ولم تثنها تساؤلات بعضهم لماذا الجهاد والمقاومة؟ ولماذا الحرص على بذل الدم في سبيل نصرة الحق في العراق؟ وأشد ما آلمنا أن نجد صدى هذا التساؤل يتسرب إلى دوائر قريبة ممن كنا نتوقع منهم تسديد ما قمنا به وإذا بهم يتساءلون مع المتسائلين، وهو أمر لا يليق بطالب علم مبتدئ فضلا عن عالم أو نابه أو داعية يؤخذ منه؟ فجاءهم الجواب عندما جعلنا الدفاع عن الوطن بحسبانه جزءا من أمة المسلمين هاجساوهدفا نسعى إلى تحقيقه طمعا في مرضاة الله، بغض النظر عن تساؤلات الواقع والممكن والشرعيةوالمصلحة المتوهمة، إلا المصالح المعتبرة التي كانت جميعها تدفع باتجاه ما قام به أبطال المقاومة ومن دعمهم من أهل العلم والفكر والخير. فجهادنا واجب شرعي مستمدة أصوله من شريعة الله الخالدة ومقاصدها العامة، وحق تقر به جميع العقول السليمة والأعراف والقوانين الإنسانية، وهو فعل طبيعي مكافئ لفعل وقوع الاحتلال وآثاره التدميرية في البلاد ومشروعه التوسعي في المنطقة. إن الثبات على الهدف واعتماد الآليات والوسائل السليمة وعدم انحراف البوصلة والانزلاق وراءمؤامرات العدو ؛ هي أهم مقومات استمرار مشروع المقاومة وبقائه حتى هذه اللحظة؛ على الرغم منالظلم العظيم الذي ألحق به على مدى قرابة السنوات التسع الماضية؛ بسبب حقد البعيد وبغضه وعدائه،وجهل القريب وتهاونه وتردده. إن محور هذا الكلام هو البقاء فبقاء المقاومة العراقية على الرغم من كلما أحاط بها من ظروف غير موضوعية ومشاكل ذاتية ومؤامرات خارجية؛ هو بحد ذاته نصر كبير لها ودليل على فشل محاولات إنهائها أو احتوائها، وها هي تقوم بواجب الوفاء للعراقيين جميعا عندما تعلن بقاءها واستمرارها للدفاع عنهم؛ فأيامنا التي نعيشها الآن هي أيام الوفاء للعراق، وليس للعدو الذي وفى لهالحاكمون بأمر العراق غاية الوفاء؛ عندما غدروا بشعبهم وسلموه غنيمة باردة للعدو في أكبر عمليةسرقة في التاريخ. لقد أنيطت أيها الإخوة بالمقاومة طيلة السنوات الماضية عدة معارك بالتوازي مع المعركةالعسكرية الرئيسة؛ فقد خاضت فصائل المقاومة وحركاتها وكتائبها وجيوشها؛ معركتها السياسية الخاصةبتعرية المشروع السياسي للاحتلال في دائرته الضيقة العراق ودائرته الواسعة المنطقة والعالم . كماخاضت معركة أخرى على الصعيد الثقافي في وجه ثقافة مستوردة وطفيلية في العراق تحمل مفاهيمامناقضة ومصادمة لمفاهيم مستقرة في الوجدان العراقي كالهوية الوطنية المنسجمة مع الثوابت الشرعية،والموقف الشعوري من المعتدي والدفاع عن القيم والأخلاق وغيرها. كما خاضت معركة ثالثة على النطاق الاجتماعي بالمحافظة على وحدة النسيج المجتمعي والدفاععن الهوية الجامعة للمجتمع باعتباره مجتمعا متنوعا يعتمد الهوية الإسلامية العربية في غالبه الأعم. وكذلك الوقوف في وجه ترسيخ ذاكرة جماعية جديدة للشعب العراقي مفارقة تمام المفارقة لذاكرتيه الجماعية والجمعية في آن واحد. وهنا نشأت مفارقة مهمة، وحقيقة تاريخية جديرة بالاهتمام والدرس؛ حيثأصبحت المقاومة تنوء تحت واجب لا تحتمله ومطلوب لا يسعها الفرار منه، وهو القيام بتحقيق متطلباتالمجتمع في ظل الاحتلال في العديد من الأماكن وفي أوقات مختلفة من عمر المقاومة في العراق، وهذه مهمة كبيرة لا تطيقها المنظمات والاتحادات الأهلية الناشطة في المجال المدني مع توفر الظروف المناسبة لها نسبيا، كما لا تطيقها القوى السياسية المناهضة للاحتلال التي تعاني أشد المعاناة في محاولة استغلالالهامش الصغير جدا للعمل العلني وفق محددات واحتياطات وتخوفات ومحاذير كثيرة؛ فما بالك بالمقاومة المسلحة. وعلى الرغم من كل ذلك فإن ما أنتجته المقاومة بجميع فصائلها عسكريا وإعلاميا وفكريا وسياسيا؛ ليس بالقليل؛ فقد تحقق أيها الإخوة بفضل هذا الإنتاج؛ كثير مما كانت تهدف إليه المقاومة في بداية انطلاقتها، وهو ما عبرنا عنه في مرحلة متقدمة من عمر المقاومة من كونها جهاد مسلح وعمل سياسي شرعي بالفهم الإسلامي الصحيح ونشاط إعلامي في جوانب الحياة المختلفة، لتوجيه زخم الضربات المتتالية لقوات الاحتلال وفلوله بقصد إضعاف إرادتها القتالية والحط من جاهزيتها العسكرية والتأثير على قواها المعنوية؛ لحملها على الانسحاب بأسرع وقت ممكن . وهذا ما يقر به الأعداء أنفسهم، ومنه قول أحدهم قبل أسابيع يمكن أن نقول إن إرث العراقسيستمر لأنه واحد من أسباب شعورنا بالعجز كدولة هذه الأيام، وأحد الأسباب التي أعتقد أنها ستكونوراء إعادة تركيز جهودنا لفترة من الوقت على الداخل . كما أنتجت المقاومة قاموسها اللغوي الخاص الحافل بالمفردات والأساليب التعبيرية، في ظل طوفان هائل من المفاهيم والعبارات والمصطلحات الجوفاء التي أريد منها تخريب العقلية العراقية وزرع القنوط في نفوس الشعب العراقي؛ بواسطة آلة إعلامية صرفت عليها المليارات وغزت صحف وشاشات العالم العربي وليس العراق فحسب؛ وهذا بحد ذاته نصر ما بعده نصر، وقد ظهرت آثاره جلية في هتافات جماهير ساحات التحرير في العراق منذ شباط في العام الماضي وحتى شباط هذا العام، الداعية إلى المقاومة والتحرير. إن طبيعة المقاومة العراقية عبر السنوات الماضية وصورها قد تشكلت بحسب ما تراه من مصالح راجحة في كيفية التصدي لقوات الاحتلال على الرغم من المعوقات الكثيرة التي وضعت في طريقها وحسب درسها وفهمها لسلوك الاحتلال الإجرامي وأنواعه وأساليبه المختلفة في محاولته تفادي الهزيمة المرة؛ ومن هنا فقد ظلم مشروعها كثيرا على الرغم من تجربتها الكبيرة وتاريخها المهم وطبيعةالصراعات فيه، حيث تحولت المعركة فيه مع العدو من طورها الأول البسيط الذي بدأت به إلى طور ونوعجديد من أنواع الحروب، وهو حرب الاستنزاف بقواعدها وقوانينها ومستلزماتها الخاصة بين الجيوش؛ فما بالكم بحركة مقاومة وتحرير. وقد ألقى هذا المتغير بتبعاته عسكريا وسياسيا وماليا على الفصائل المقاومة،وفي ظل أوضاع متداخلة ومركبة إلى حد كبير. وختاما فإن حربنا في سبيل الحق الذي نعتقده ونبذل من أجله الغالي والرخيص؛ لم تنته، ولن تنتهي إلا بنهاية أهدافها ووصولها إلى غاياتها النبيلة والسامية. ونغتنم هذه الفرصة لننبه جميع من التف عليهم الأعداء برداء التشكيك والتخذيل ونقول لهم إن أتعبكم السير فاقعدوا مشكورا لكم جهدكم وجهادكم، ولا تعرقلوا المسيرة، أما من غرهم سراب الباطل ولاح لهم بارق المصالحة المفتراة فاستقبلوه بوجوههم واستدبروا سنينا مشرفات؛ طلبا لثمرة موهومة أو بحثا عن جائزة مذمومة، وفاتهم أن الجائزة هي ما نسعى له جميعا، وهو نوال رضا الخالق بإنجاز التحرير الكامل؛ فنقول لهم أن لا جائزة في الدنيا تعدل التحرير أو تساويه إذا ما تحقق على أيدينا، وأنه لا ثمار مرجوة في العراق لمن جعل همه التحرير، وعزم على أن يكون هذا التحرير بداية لرعاية أرض تحتاج إلى الزرع الحقيقي بعد سنوات طويلة من الجدب، لا نهاية لجهد طويل واستراحة بعد تعب مضني. ولا بأس أن نذكر هنا بما قلناه في ميثاق الكتائب المعلن في عام NUM NUM NUM NUM ؛ حيث جاء فيه من غير المقبول ولا المعقول التهاون مع العدو والقبول به وعدم السعي لزوال الاحتلال، وإن الجريمة التي لا تغتفر في شرع الله؛ التعاون مع المحتل في قتل أبناء العراق واستباحة أعراضهم ونهب ثرواتهم، وتمكين المشروع الصهيوني من دق إسفينه في بلدنا المسلم، والتاريخ لن يرحم من باعوا شعوبهم وأوطانهم لعدوهم . ونحن نكررها هنا ونحذر من مكائد الأعداء وفخاخهم المنصوبة، ومن غفلة بعضهم ومسارعتهم لتصديق كل دعوة تقال، وندعو إلى الوعي الكامل بخصوصية اللحظة وحساسية التوقيت وحجم المؤامرة على المقاومة والسعي الدؤوب لتصفية مشروعها الجهادي في العراق؛ الأمر الذي يتطلب ضرورة عدم وضع السلاح إلا بزوال الاحتلال التام والكامل بجميع آثاره وتوابعه وأذياله ومخلفاته من البلاد، واستقرار الوضع السياسي والأمني وفق حل عادل وشامل وكامل يضمن الحرية الحقيقية للعراقيين والأمن الدائم المستمر ويحقق لهم العدالة والازدهار. ونعلن تمسكنا بالعهد في المحافظة على وحدة العراق وسيادته على أراضيه وثرواته، بعيدا عن مشاريع التقسيم والتجزئة تحت أي مسمى كانت فدرالية أو غيرها، والوقوف بشدة ضد أي دعوة لإثارة الطائفية والعرقية. كما ندعو ونسعى إلى أن تكون العلاقة بين جميع مكونات العراق وأعراقه وأطيافه؛ هي علاقة التعاون والتراحم والتعايش بعيدا عن الإقصاء والاضطهاد والتهميش. حيث يمكن في هذا الإطار حل المشاكل الناشئة في العراق، دون المساس بوحدة العراق وسيادته بواسطة الحوار البناء بين أبنائه، بعد الجلاء الحقيقي للاحتلال من العراق وعودة السيادة الكاملة للبلاد. ونعلنها صريحة كما قلناها وأعلناها أول مرة قبل ثماني سنوات إن من يسعى إلى إثارة هذه الفتن عن وعي تام وقصد مسبق؛ إنما هو مع المحتل ويخدم مشروعه ليس في العراق فحسب وإنما في العالم الإسلامي كله . ونؤكد أيضا على وجوب العمل بعد تحقيق التحرير الناجز من أجل إيجاد الفرص المناسبة لبناء الدولة العراقية الحديثة الحرة، التي تعمل على تحقيق الحرية والعدالة والأمن والسلام والرفاه للشعب العراقي بعد معاناة طويلة من الظلم والحرمان، بعيدا عن التدخلات الخارجية المضرة بالعراق وأهله الدولية منها والإقليمية ، والعمل على إيجاد حالة من التوازن بين مصالح العراق والعراقيين ومصالح دول الجوار والمنطقة، في إطار مقتضيات الأوضاع القانونية الدولية والأعراف المعتد بها في هذا الصدد، ورفض أي شكل من أشكال البقاء أو الهيمنة أو الوصاية الخارجية، أو التدخل في سياسة العراق المستقبلية في شتى الميادين. ونعيد التذكير بدعواتنا المتواصلة لشعوب العالم جميعا للتضامن مع الشعب العراقي في مواجهة قوى الشر التي احتلت أرضه وانتهكت عرضه وأمعنت في تدمير ممتلكاته ومقدراته ونهب ثرواته، ونحذر في الوقت نفسه كل القوى المتعاونة مع الاحتلال، داخلية كانت هذه القوى أو خارجية من عاقبة أفعالها وجرائمها التي مازالت مستمرة حتى هذه اللحظة. رحم الله شهداء المقاومة العراقية الذين قدموا للعراق وللأمة ما لم يقدمه غيرهم، وبارك الله في سواعد من أكمل الدرب بعدهم من شباب الفصائل، الذين مازالت أرض العراق النجيبة ترفد بهم سوح الجهاد في كل ساعة، وهم أشد عزما وأكثر حرصا على المضي في طريق أسلافهم. القائد العام لكتائب ثورة العشرين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتحميل الرسالة بالفيديو . NUM . لتحميل الرسالة بصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المشاهدة المباشرة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بصيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ووحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة
بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم
