الأمن المصري يدمر أربعة أنفاق على الحدود مع غزة رفح قام الأمن المصري السبت بتدمير أربعة أنفاق حدودية مع غزة، بينها نفقان لتهريب البضائع والسلع الغذائية ونفق لتهريب المواد البترولية والرابع لتهريب السيارات، وذلك في منطقتي بوابة صلاح الدين والأحراش. وقال مصدر أمنى مصري رفيع إن عملية تدمير الأنفاق تتم وفقا لطريقتين، هما التدمير بالردم بالرمال والحجارة في الأنفاق التى تتواجد في المناطق المأهولة بالسكان، كما حدث مع نفقين، تم تدميرهما اليوم السبت في منطقة صلاح الدين. وتابع الطريق الأخرى وهى التدمير بتفجير الأنفاق التي تتواجد في المناطق الصحراوية والأحراش الزراعية كما حدث اليوم السبت أيضا مع النفقين الآخرين. وأضاف المصدر الأمني المصري إنه خشية من تواجد أي من المهربين في الجانب الفلسطيني تم الاتصال بحكومة حماس المقالة في غزة قبل إتمام عملية التدمير. وتعتقد إسرائيل أن شبكة كبيرة من الأنفاق تمتد بين حدود قطاع غزة ومصر، وخاصة في المناطق المحيطة ببلدة رفح التي تنقسم بين شطري الحدود وتستخدم تلك الأنفاق لتهريب مجموعة متنوعة من البضائع مثل السجائر والأطعمة، إلى جانب الذخائر والأسلحة والمطلوبين. وازدادت أهمية تلك الأنفاق بالنسبة لحركة حماس بعد الحصار الذي فرض على قطاع غزة منذ حزيران يونيو عام ، حيث أقفلت المعابر الشرعية بشكل كامل.