رابط به كل مايتعلق من خطب عن الاساءه للرسول عليه الصلاة والسلام . . التعريف بسيرة النبى صلى الله عليه وسلم . . بارك الله فيكم . . ... . وهذا هو الموقع الخاص باسلاك اونلاين
مجهود جبار والله رزقتم الفرودس الاعلى
السلام عليكم يا اخوتي هل لي بنشيد مولاي لمحمد الحسيان بصيغة NUM قبل التعديل بارك الله فيكم
جاري البحث
السلام عليكم بارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم لكن فيه طلب أرجو وضع أناشيد الشريط الجديد للمنشد أبوعلي وهو كلنا اليوم فداه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت قد طلبت شريط كلنا اليوم فداه ووجدت أنشودة من الموجود فيه ألا وهي القول قول الصوارم وهي من أجمل ماسمعت
بسم الله الرحمن الرحيم إلا رسول الله صلى الله عليه و سلم سيتم في هذ الموضوع بإذن الله جمع صوتيات حملة الدفاع عن رسولنا الحبيب صلى الله عليه و سلم و ذلك بعد أن تزايد عدد المواد الصوتية المطروحة بفضل الله هنا تجمع المحاضرات و الأناشيد و الإصدارات العامة و الخاصة التي تتناول هذه الجريمة و بارك الله في كل من ساهم في عملها و نشرها نرجو من كل من يملك رابط مادة صوتية أن يضعه كرد مع إيفاد شرح قصير عن محتوى المادة بسم الله نبدأ هو الأبتر NUM NUM NUM دقيقة و NUM NUM نشيد في الذب عن رسول الله يأتيكم من رياض بسم الله الرحمن الرحيم كان لزاما علينا كمؤسسة انتاج اعلامي أن يكون لنا تعبير و حضور في مثل هذه الحادثة و يبدو أن الجميع قد تشبع من كثرة الكلام .. لكن الأعمال أبلغ من الأقوال .. فإليكم عملنا الذي تكاتفت فيه الجهود من شعراء و منشدين و مهندسين .. ليس لنا فيه من فضل بل هو أقل ما نقدمه في الذب عن جناب المصطفى صلى الله عليه وسلم فإليكم هو الأبتر .. أسماء المشاركين في هذا العمل .. حسب ترتيب المقاطع الموجودة في هذا الموضوع .. NUM علي العنزي NUM محمد المساعد NUM عبدالرحمن الشايع NUM هاني مقبل NUM عمر الديني NUM أبو حازم NUM عمر السويري NUM أبو عبدالمجيد NUM فواز الخلاقي NUM NUM ابراهيم الحديب NUM NUM أسامة السلمان NUM NUM عبدالعزيز الخنين NUM NUM أبو خالد NUM NUM أبو أسامة NUM NUM عبدالله السكيتي NUM NUM صالح النغيمشي NUM NUM أبو حازم NUM NUM عبدالرحمن الحسن NUM NUM أبو عاصم NUM NUM عزام الهويريني NUM NUM هاني مقبل للدخول إلى صفحة هو الأبتر . NUM . . الغلاف مقاطع من العمل دقة منخفضة رابط الحفظ دقة متوسطة رابط الحفظ NUM دقة عالية رابط ال NUM امتياز التوزيع مؤسسة صدى الصحوة للإنتاج الإعلامي و التوزيع ادرة التوزيع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و تقبلوا تحيات إخوانكم في مؤسسة رياض
الصارم المسلول في الدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم بدر بن نادر المشاري محاضرة الصارم المسلول في الدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم لفضيلة الشيخ بدر بن نادر المشاري . . . . الوجه الأول للحفظ حفظكم الله الوجه الثاني للحفظ حفظكم الله
عمل خاص من الأخ أبو قتيبة عاشق الإبداع الصوتي و الشاعر جزاء البقمي . NUM . . انصر نبيك يا مسلم خطبة رائعة لفضيلة الشيخ محمد صالح المنجد ... حفظه الله تعالى من هنا للحفظ ولقراءة الخطبة من هنا
خطبة الشيخ خالد الراشد حفظه الله NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . .. كلمة توجيهية .. أما آن أن نرجع بعد الدانمارك ؟ للشيخ خالد بن عثمان السبت NUM .. أنشودة جميلة جدا .. المنشد الدرة عمر الضحيان كلمات الشاعر محمد عبده .. ألحان وهندسة وأداء عمر الضحيان .. رابط الحفظ
خطبة الشيخ عبدالعزيز السويدان ..جامع اسيد بن الحضير NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ ناصر الاحمد NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . خطبة الشيخ محمد العريفي NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . خطبة الشيخ نبيل العوضي NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يا إخوة بامكانكم عمل مجلد في جهازكم بعنوان حملة الدفاع عن رسول الله صلى الله عليه و سلم و بداخل المجلد مجلدات أخرى صوتيات ، مرئيات ، تصاميم ، مقالات .... و فيها ضعوا ما تجدون في تصفحكم على النت... و لاتنسوا تخزين الروابط مع كل مادة لتكون جاهزة لأي أخ يبحث عن شيء و بامكانكم نسخ المجلد إلى قرص و توزيعه على الأقارب و الأصحاب. و جعلكم الله من فعلة الخير و مناصري خير الخلق صلى الله عليه و سلم
نشيد للشيخ عبدالعزيز الأحمد عن الرسول صلى الله عليه وسلم بصيغة جوال . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نشيد أنبياء الله .. خيرهم محمد .. هاني مقبل . . ... NUM NUM . ألا بلغ بنو دنمارك عني وقال الله قد أرسلت عبدا .. . يقول الحق إن نفع البلاء شهدت به وقومي صدقوه .... ..... فقلتم ما نجيب وما نشاء وجبريل أمين الله فينا..... .... وروح القدس ليس له كفاء ألا أبلغ بنو دنمارك عني..... .... فأنت مجوف نخب هواء هجوت محمدا فأجبت عنه...... ... وعند الله في ذاك الجزاء أتهجوه ولست له بكفء..... .... فشركما لخيركما الفداء هجوت مباركا برا حنيفا..... .... أمين الله شيمته الوفاء فمن يهجو رسول الله منكم..... ... ويمدحه وينصره سواء فإن أبي ووالده وعرضي...... ... لعرض محمد منكم وقاء للحفظ
صفا صفا كالبنيان في وجه حماة الطغيان أتباع دروب الشيطان أعداء رسول الرحمن كلمات وأداء الأستاذ عبدالله المهيدب الهندسة والإخراج الأستاذ فهد المهنا رابط الحفظ
نشيد في نصرة الرسول كلمات الشاعر صالح بن حمد الزيد أداء المنشد المبدع عبد الله السكيتي أتركم مع القصيدة المنشدة الحفظ بصيغة دقة ضعيفة مع صفاوة لا بأس بها دقة أكبر NUM إلا رسول الله قصيدة لأبي هيا السبيعي لا والله إلا صار في الحال تغيير وفي داخلي شبت من الحزن جمرة كني كسير ما لقى له تجابير كل ما تحرك زاد في العظم كسره من هي دينامرك الرعايا البقاقير حتى على طه تذيع المضرة ؟ وش هي مهازل رسمهم بالكركتير وش هي دعاوي صحفهم دوم حرة ؟ قامت صحافتهم تبث التصاوير ويفتخر كل برسمه ونشره إلا رسول الله يا ابنا الخنازير إلا رسول الله تنشر صوره وين الحكومه والشيوخ المناعير إليا متى نسكت على الذل مرة ؟؟ وين المشايخ والدعاة المشاهير ما نرتجي منهم سوى اليوم نصرة ما نقتنع بالشجب ورفع التقارير نبغى حلول تنتهي بالمسرة ما فيه فاروق يحشد الطوابير ؟؟ إما أذعنوا وإلا بدينا بكرة قوموا عليهم وأكسبوهم مخاسير وخلوا بقرهم ينتفخ ما ندره بمقاطعة إنتاجهم علها تصير درس لهم ولغيرهم يا هي عبرة يا الله أنا عبدك وسايلك يا مجير إنك تشل يمين من زاد شره آمين قولها مرار وتكرير لعل رب الكون يعطيه ضره لحفظها بصوت الشاعر بصيغة NUM للحفظ بصيغة للجوالات بصيغة لتحميل المواد بسهولة أكبر يرجى مراجعة هذا الرابط لبرنامج فلاش جيت مع الشرح . . . NUM NUM NUM خطبة الشيخ فيصل بن عبد الرحمن الشدي .... هنا الحفظ ..... خطبة تطورات جريمة الصحيفة الدنماركية والتي القاها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه رابط الحفظ . . ... . المصدر موقع الصوتيات والمرئيات الإسلامي
السلام عليكم و ركمو الله و بركامة بارك الله في طهودكم من عنده نشيد عرض بعرضك يا رسول الله وهو لابو علي على ما اعطقد و السلام عليكم و رحمة الله
حفظ رباك ربك جل من رباك ورعاك في كنف الهدى وحماك سبحانه أعطاك فيض فضائل لم يعطها في العالمين سواك سواك في خلق عظيم وارتقى فيك الجمال فجل من سواك سبحانه أعطاك خير رسالة في العالمين بها نشرت هداك وحباك في يوم الحساب شفاعة محمودة ما نالها إلاك الله أرسلكم إلينا رحمة ما ضل من تبعت خطاه خطاك كنا حيارى في الظلام فأشرقت شمس الهداية يوم لاح سناك كنا وربي غارقين بغينا حتى ربطنا حبلنا بعراك لولاك كنا ساجدين لصخرة أو كوكب لا نعرف الإشراك لولاك لم نعبد إله واحدا حتى هدانا الله يوم هداك أنت الذي حن الجماد لعطفه وشكا لك الحيوان يوم رئاك والجذع يسمع بالحنين أنينه وبكاؤه شوقا إلى لقياك ماذا يزيدك مدحنا وثناؤنا والله بالقرآن قد زكاك ماذا يفيد الذب عنك وربنا سبحانه بعيونه يرعاك بدر تحدثنا عن الكف التي رمت الطغاة فبوركت كفاك والغار يخبرنا عن العين التي حفظتك يوم غفت به عيناك لم اكتب الأشعار فيك مهابة تغضي حروفي رأسها لعلاك لكنها نار على أعدائكم عادى إله العرش من عاداك إني لأرخص دون عرضك مهجتي روح تروح ولا يمس حماك شلت يمين صورتك وجمدت وسط العروق دماء من آذاك ويل فويل ثم ويل للذي قد خاض في العرض الشريف ولاك يا إخوة الأبقار رمز سباقكم من في القطيع سيصبح الأفاك النار ياأهل السباق مصيركم وهناك جائزة السباق هناك تتدافعون لقعرها زمرا ولن تجدوا هناك عن الجحيم فكاك هبوا بني الإسلام نكسر أنفهم ونكون وسط حلوقهم أشواك لك يا رسول الله نبض قصائدي لو كان قلب للقصيد فداك هم لن يطولوا من مقامك شعرة حتى تطول الذرة الأفلاك والله لن يصلوا إليك ولا إلى ذرات رمل من تراب خطاك هم كالخشاش على الثرى ومقامكم مثل السماء فمن يطول سماك روحي وابنائي وأهلي كلهم وجميع ما حوت الحياة فداك
أي هلاك اخترتيه لنفسك يا بلاد الدانمارك بارك الله فيكم إن شاء الله أخي طارق أجده لك
