بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة الثامن من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف مقر قوات مغاوير الداخلية المرتدين بستة قنابر هاون عيار ملم و رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم و بفضل الله كانت الإصابة دقيقة و اصابت هدفها بدقة في منطقة المدائن شرق بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق