بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM NUM جنديا بشمول NUM محتلين في بالا مرغاب قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، تمت إشتباكات عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو قرب مركز مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا بمن فيهم NUM محتلين، وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، تمت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون مباشرة على نقاط أمنية للعدو في المنطقة. خلال الهجوم دمرت NUM دبابتين للعدو كما أزيلت نقطة أمنية لهم. وقد أصيب خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة، مجاهد واحد أيضا. مقتل NUM أفراد للشرطة في إنفجار بمقاطعة جاني خيل ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم ستة NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة في منطقة شاه تورو بمقاطعة جاني خيل في ولاية بكتيكا، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد. يضيف النبأ نتيجة الإنفجار الشديد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من NUM شرطيين بشمول ضابط على الفور. وبعد الإنفجار نقل العدو الشرطيين القتلى إلى مركز هذه المقاطعة، كما ألقوا القبض على عدد من الأبرياء بتهمة التفجير، ونقلوهم كسجناء مع أنفسهم. إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب مدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا في الساعة الثانية من ظهر اليوم على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة تيموريانو بمديرية دند قرب مركز ولاية قندهار، مما أسفر عن إزالة النقطة تماما. خلال الهجوم قتل NUM جنود النقطة حيث كانوا نائمين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس عدة صواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة البيت السابق لأمير المؤمنين بهذه المدينة، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة شديدة جانب الخسائر المادية الفادحة. إسقاط مروحية لقوات ايساف في ولاية بادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، مروحية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة تولوجي بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس، وبعد استهدافها أحرقت فورا في الجو وسقطت على الأرض. كما قتل جميع الجنود المحتلين بالمروحية. يضيف النبأ بعد تدمير المروحية قصفت مقاتلات جيت للعدو الطائرة المروحية بالصواريخ وحولوها إلى قطع متناثرة. وجدير ذكره بأن هذه هي المروحية الثالثة للعدو حيث استهدفها المجاهدون خلال ثلاثة أيام، قبل يومين، استهدف المجاهدون مروحيتين عسكريتين للعدو بمنطقة جوي جنج التابعة بنفس المديرية، حيث اعترف العدو المحتل أيضا. مقتل وإصابة NUM جنود محتلين وعملاء في تشارتشينو قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو في قرية خود بخود ناوه التابعة لمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود محتلين وعملاء. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما حاول جنود قوات العدو بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث سبق المجاهدون بالهجوم على عساكر العدو. خلال المعركة العنيفة التي دامت لمدة NUM ساعات، تم قصف عشوائي شديد من قبل القوات الأمريكية في المنطقة، مما أسفر عن تدمير NUM بيوت للأهالي الأبرياء، واستشهد طفل واحد، وامرأة ومجاهد واحد أيضا. يضيف النبأ خلال المعركة، قامت قوات العدو إنتقاما بإحراق NUM أكوام من قمح الأهالي الأبرياء. تدمير دبابة عسكرية للمحتلين في سيد آباد النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية بقافلة القوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة لوره بمديرية سيد آباد بولاية وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور، حيث تم نقل جثثهم بالمروحيات إلى مراكزهم، كما ترك العدو الدبابة المحروقة في المنطقة. تصفية قائد أمن مديرية بنجوايي مع NUM جنود من حرسه النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قائد أمن مديرية بنجوايي بولاية قندهار المدعو نعيم خان مع NUM جنود من حرسه حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في سيارة رينجر لهم على الطريق السريع الممتد بين مدينة قندهار ومديرية بنجوايي بمنطقة ديمراسي مكتب في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم قائد أمن هذه المديرية. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى الذي يقتل فيها كبار مسؤولي إدارة كابل العميلة، قبل شهرين ونصف قتل المجاهدون مسؤول مقاطعة ريجستان بنفس الولاية المدعو حمد الله خان وقائد أمنها بريالي مع NUM جنود من حرسهم اثر إنفجار في منطقة ووت غر قرب مركز مديرية بولدك بنفس الولاية. مقتل NUM جنود أمنيين في زابل النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم الأحد قتل ستة جنود أمنيين عملاء في منطقة كروري بمقاطعة سيوري بولاية زابل، حين انفجر سيارتهم من نوع سرف تويوتا بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضم سلسلة عمليات النصر ، في المنطقة المذكورة أعلاه. بحسب الخبر الوارد، نفذ الإنفجار في الوقت الذي كانوا في دورية لحفظ أمن الطريق. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية، اما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل NUM جنود بقرب شاجوي النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد قتل ثمانية جنود أفغان حين استهدفت سيارتهم من نوع رينجر بإنفجار شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة قرباغيان بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يذكر بأن مسئولي المستشفى وموظفي ولاية زابل أدلوا بمعلومات مشابهة حول مقتل المذكورين أعلاه. تدمير دبابة للقوات المحتلة في إنفجار بولاية غزني النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر قرب قلعة ملا إبراهيم بمديرية جيرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل واشتعال النيران داخلها، كما قتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما ينشغل حاليا جنود القوات المحتلة بنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم. هجوم بالصواريخ في خاشرود يلحق خسائر فادحة بالعدو النصر قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر ، عصر يوم أمس عدة صواريخ على مركز للجيش العميل الواقع على الطريق الممتد بين دلارام و زرنج بمنطقة دهمزنج بمديرية خاشرود في ولاية نيمروز. خلال الهجوم سقطت NUM صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو، كما لحقت خسائر فادحة بجنود الجيش العميل. يضيف النبأ، عصر يوم أول من أمس أيضا هاجم المجاهدون هجوما مماثلا على نفس المركز للعدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. استسلام قائد مع NUM NUM من جنوده للمجاهدين في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي إستسلم في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم قرب مدينة قلعه نو مركز ولاية بادغيس، قائد محلي للنقاط الأمنية الحزام الأمني بهذه المدينة المدعو نور محمد خان من سكان نفس الولاية، إلى المجاهدين مع NUM NUM من جنوده. القائد المذكور انضم إلى صفوف المجاهدين على وجه إرتباط خاص من قبل، كما سلم المجاهدون كميات كبيرة من الأسلحة ورصاصات الرشاشات. وقد منح المجاهدون القائد المذكور إمتيازا خاصا، ووفق لائحة الإمارة الإسلامية، ضمنوا حفاظة رأسه وماله، كما عاهد القائد وجميع جنوده بالحفاظ على خندق الجهاد ساخنا ضد القوات الأمريكية المحتلة وعملائهم. الهجوم على مقاطعة خروار بولاية لوجر النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على مركز مديرية خروار بولاية لوجر، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة. خلال الهجوم سقطت NUM صواريخ على مبنى المديرية، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى المديرية ومباني حكومية أخرى، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، تمت إشتباكات عنيفة بين المجاهدين وعساكر القوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس في منطقة بنجبايي بنفس المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما لم يلحق ولله الحمد أي خسائر بالمجاهدين الأبطال خلال الإشتباكات. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار قرب ميوند النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ عصر يوم أمس ضمن عمليات النصر ، على مقر عساكر القوات المحتلة في منطقة قلعه شاه مير بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار، وعندئذ قدمت طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية في مسافة قصيرة إلى مكان الهجوم، فاستهدفها المجاهدون وأسقطت على الفور. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم بالصواريخ، لحقت أضرار بالغة مادية وروحية بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم شاحنة بقافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة خاك تشوبان بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الشاحنة. تدمير NUM شاحنات و NUM سيارات سرف للعدو على الطريق السريع كابل جلال آباد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر في الساعة الرابعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سرخكانو بمديرية قرغي بولاية لغمان، على الطريق السريع كابل جلال آباد، مما أسفر عن تدمير NUM شاحنات لوجستية و NUM سيارات سرف لجنود حرس القافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل NUM جنود من حراس القافلة. كما أن سيارات العدو المدمرة لا زالت موجودة على الطريق السريع كابل جلال آباد. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين بارك الله باسود طالبان
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 