إيران تقترب من الإستحواذ على القنبلة وتخاطر بحرب نووية خط ر حقي قي حامد بن عبدالله العلي بجهود إيران الخاصة ، وبمساعدة دول أخرى ، مثل روسيا ، والصين ، وباكستان وكوريا الشمالية ، أقام ت إيران صناعات عسكرية ضخمة جدا ، ومعق دة ، يعمل فيها جيش من المهندسين ، تعداده م أكثر من NUM NUM NUM ألف مهندس. ووف ق المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية في لندن ، فق د صنعت إيران نح و ألفي نوع من التجهيزات العسكرية ، وسفن قاذفة للصواريخ ، كما استوردت تجهيزات حربية من أكثر من ثلاثين بلدا ، منها سبع دول أوروبية. وتصف دراسة صادرة عن اي.اي.اس.اس، ح ول الميزان العسكري ، القدرات العسكرية الإيرانية ، قائلة إنه وفي عهد الشاه أنشأت كل من شركة بل ليتون ثورت تروب في إيران ، مصنعا لتجميع الطائرات والحوامات وصواريخ موجهة وكذلك جاهزة الكترونية ، ودبابات ، وتم تطوير تلك القاعدة الصناعية بشكل واسع ، تحت إشراف الحرسالجمهوري ، ووزارة الدفاع ، خلال الحرب الإيرانية العراقية ، وطورت إيران صناعة الصواريخ ، بحيث باتت تمتلك حاليا ترسانة من الصواريخ يصل مداها حتى NUM NUM NUM NUM كم وانتهت الدراسة إلى القول لقد صنعت السنوات الثماني للحرب الإيرانية العراقية من الإيرانيين عسكريين متمرسين ، امتلكوا صناعة عسكرية متطورة ، ومبتكرة لقد أسسوا لبنية تحتية صناعية ، قادرة على تلبية كافة مستلزمات القوات العسكرية الإيرانية . وهذا يعني أن مع نهاية حرب الخليج الأولى ، كانت إيران تملك ترسانة عسكرة ضخم ة ، وهائلة ، وق د تضاعفت هذه الترسانة بلا ريب في المد ة بعد تلك الح رب إلى الإحتلال الأمريكي للعراق ، ولهذا يقول كوردزمان في كتابه تطور القدرات العسكرية الإيرانية ، واشنطن، دي. سي. مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية NUM NUM NUM NUM الطبعة الأولى بعد أن ذكر جوانب الضعف في القدرات العسكرية الإيرانية إلا أن جوانب الضعف هذه لا تلغي حقيقة أن إيران تمتلك أكبر قوة عسكرية في منطقة الخليج، فلديها نحو NUM NUM NUM ألف مقاتل، وأكثر من NUM NUM NUM ألف جندي في الاحتياطي، ونحو NUM NUM NUM NUM دبابة قتال رئيسة، و NUM NUM NUM NUM مركبة قتال مدرعة، و NUM NUM NUM NUM قطعة مدفعية، و NUM NUM NUM طائرات قتال، و NUM NUM طائرة هليكوبتر مسلحة، و NUM غواصات، و NUM NUM سفينة حربية، و NUM NUM سفن إبرار بحري ومؤخرا ،، عرض أبي زيد الذي يشرف على القوات الأميركية في المنطقة ، خلال لقاء مع صحافيين عسكريين ، استمر ساعة، القدرات العسكرية الإيرانية ، التي يتحتم على المخططين العسكريين الأميركيين أخذها في الحسبان ، وقال أولا لديهم قدرة بحرية على إغلاق مضيق هرمز مؤقتا، ثانيا لديهم قوة صاروخية كبيرة يمكنها إلحاق ضرر كبير بأصدقائنا وشركائنا في المنطقة، ولديهم ثالثا سلاح إرهابي قوي يتحرك نيابة عنهم ويمكنه في حال نشوب مواجهات التسبب بمشكلات ليس في الشرق الأوسط فحسب بل في العالم . وقال أيضا رابعا لديهم قوات برية كبيرة قادرة بالتأكيد على خوض قتال غير متوازن ولو إن قدرتها الهجومية لا تبعث على القلق . هذا إضافة إلى المشروع النووي الذي وصل إلى مراح ل تسبب قلقا كبير لدى الغرب . وهذه القدرة العسكرية الإمبراطورية ، يضاف إليها ، الإمكانيات البشرية ، والاقتصادية ، والجيوبوليتيكية ، والشعور القومي الفارسي المتطل ع للتوسع والهيمن ة. وق د واكب ت ضعفا وهزالا في أنظمة الحك م العربية ، فهي أشبه بالهياكل على جميع المستويات على مستوى ح مل الرسالة الأممي ة ، والإلتزام الجاد بالهوي ة الإستقلالية ، والبرامج الطموحة ، ومواكبة التط ور على المستويات الحيوية ، فالنظام العربي بشكل عام فاش ل ، وقادته فاقدون للمشروع ، عاجزون حتى عن فهم واستيعاب خطورة المرحلة فضلا عن الإرتقاء إلى مستوى أحداثها ، أما صناع ة تاريخه ا فبينهم وبين ذلك خرط القتاد. وقد ساعد إيران أيضا ، ضعف البلدان الأخرى المجاورة لإيران ، فبلدان آسيا الوسطى التي استقل ت عن الاتحاد السوفييتي ، غ دت بلادا ضعيفة ،ومفتوحة للتأثير الخارجي ، وإنشغل ت أفغانستان بمشاكلها، بع د أن قدمت إيران خدمات للولايات المتحدة ، لإسقاط نظام طالبان السني ، ليكون لها دور في مستقبل أفغانستان، ويد في سياساته. وقد سنحت لإيران أعظم فرصة تاريخية بتراجع دورالعراق بعد حرب الخليج الثانية ، ث م لم ا قدمت إيران كل ما تملك ، من مساعدات ، لإسقاط النظام العراقي بقيادة صدام حسين ، ت م لها المخطط التوسعي بإيج اد دور مؤث ر في النظام الذي يرث العراق ، إضافة إلى هيمنته على جنوب العراق بأس ره . ومع تنامي التيارات الإسلامية ، وغيرها ، تلك التيارات السياسية المعارضة لخنوع النظام العربي وفشله ،وإنتشار السخ ط والتململ في شعوب المنطق ة من حالة إهت زاز الهوي ة ، والإحباط العام . ومع المأزق الأمريكي في أفغانستان ، والمستنقع الأمريكي في العراق الذي كان لإيران ، ولا يزال ، دور عظيم فيه أيضا ، ومع تخب ط السياسة الأمريكية في الشرق الأوسط عموما ،وضعف ، أو إنعدام أي مشروع كبي ر مستق ل يس د الفراغ . كل هذه العوامل ، اجتمع ت لنظام لاتنقصه الحنكة ، ولا الخبرة ، ولا ثراء التجارب التاريخي ة ، ولا الحماسة القومية ، ولا الطم وح الإمبراطوري ، ليتح و ل إلى أح د أكبر المؤث رات في أحداث المنطق ة ، والشريك الفع ال في تقرير مصي رها ، كما سيبقى كذلك إلى أم د ، وإذا لم ينكفئ فسيقتسم مقدراتها مع القوى الإستعمارية الأ خرى ، فتقع كارثة ل م يسبق لها مثيل في تاريخ الإسلام . ولاج رم ،، فقد أخ ذ إب ان إنشغال الحكام العرب بقمع الشع وب ، والإمعان في الإستبداد ، ومعادة النخ ب ، وتكديس الثروة الشخصية والعائلية أخذ النظام الإيراني يجم ع الشروط الموضوعية لتحقيق القو ة الذاتية ، فالتوس ع والهيمن ة ، منذ انتهاء الحرب العراقية الإيرانية، فب دأ ببناء قوة عسكرية ذاتي ة ، هائلة ، على أسس متطورة عصرية . وأحكم القبض ة على الداخ ل. ووضع ي ده على مقد رات لم يكن يحلم بها من أرض العراق ، وأقام تحالفا صلبا مع النظام السوري ، سمح له بالإمتداد الشعبي حتى على مستوى نشر التشي ع في الشام ، بصورة لم يسبق لها مثيل. وإنتقل من حالة إظهار العداء مع الدول العربية ، إلى تأسيس الأحزاب الداخلية التابع ة التي تعمل على تحوي ل شعوب البلاد العربية إلى رصيد في مشروعه الإمبراطوري، تمهيدا للإطاحة بأنظمة الحكم فيها ، واستبدالها بأنظمة موالية . ويتجل ى هذا في لبنان بوضوح ، فهي مثال حي للمخطط الإيراني التوسعي على صعيد العم ق الشعبي العربي، استغلالا للطوائف الشيعية . وأقام علاقات قوية ، مع المقاومة الإسلامية الفلسطينية ، فاستطاع أن يوظ ف هذه العلاقة ، في موقف هذه المنظمات من الأحداث ، وتكرس هذا جدا بعد فوز حماس في الانتخابات. وفي الجم لة فالمشروع الإيراني بات حاض را بقو ة ، ويشك ل صداعا مزمنا لأمريكا القوة العظمى المتحك مة في مصير المنطقة ، ففي التقرير الصادر عن خدمة أبحاث الكونغرس يوليو NUM NUM NUM NUM م وهو مركز أبحاث تابع للكونغرس الأميركي تتميز تقاريره بالموضوعية والشمولية وبالنفوذ في دوائر صنع السياسة بواشنطن هذه العبارة أمريكا لا تواجه تهديدا أعظم من بلد واحد أكثر من تهديد إيران ، ويعزو التقرير السبب إلى أن تعدد الملفات الإيرانية المزعجة ، كعملية السلام العربية الصهيونية، وعلاقة إيران بالعراق ، وبدول الخليج، وعلاقتها بدول وسط آسيا الإسلامية وأفغانستان، وملف الأسلحة النووية . يقول التقرير في جزئه الأو ل إن الحكومة الإيرانية الراهنة تحت قيادة الرئيس أحمدي نجاد تبدو مستقرة سياسيا، كما أنها تبدو مستقرة اقتصاديا بحكم ارتفاع أسعار النفط، وبحكم سياسات نجاد التي وجهت نحو مساعدة الفقراء كإلغاء بعض ديون الفلاحين. يقول التقرير إن سياسة تغيير النظام الإيراني التي تبناها الرئيس الأميركي جورج دبليو بوش في عام NUM NUM NUM NUM ، تبدو بعيدة المنال ، على المدى القصير ، نظرا لضعف جماعات المعارضة الإيرانية، ولأن الدعم الأميركي لهذه الجماعات يضعف من الدعم الشعب الإيراني لها، ولكن ذلك لن يمنع الإدارة والكونغرس من الاستمرار في دعم ومساندة الجماعات الساعية لتغيير النظام الإيراني. كما رأى التقرير أن القيام بهجوم عسكري شامل لتغيير النظام بإيران هو أمر لا تضعه الإدارة الأميركية محل اعتبار جاد في الوقت الراهن ، نظرا لانشغال القوات الأميركية في العراق، ولقوة المقاومة الإيرانية الداخلية المحتملة، وللمعارضة الدولية الشديدة لمثل هذا العمل، خاصة من قبل روسيا ، والصين ، وآخرين ، لم يسمهم التقرير. غي ر أن التقرير رأي أن فكرة القيام بهجوم عسكري محدود ، تبدو فكرة قابلة للاختبار من قبل بعض الخبراء، ولكن ه حذ ر من صعوبة استهداف جميع الأهداف الإيراني ة ، الواجب استهدافها في مثل هذا الهجوم ، والتي قدرها أحد الخبراء بحوالي NUM NUM NUM هدف ، من بينها NUM NUM هدفا تحت الأرض، كما حذ ر من رد فعل إيران الانتقامي في حالة تعرضها لمثل هذا الهجوم، وأشار التقرير لمطالبة بعض أعضاء الكونغرس الرئيس الأميركي بالرجوع للكونغرس للحصول على موافقته قبل القيام بمثل هذا الهجوم المصدر الجزيرة . وبعد هذه الخلاص ة ، لايبقى مجال للش ك أن الخط ر المح دق القادم من النظام الإيران ي ، لايماثل ه خطر ، وق د كفانا عناء الاحتجاج على ذلك ، بما فعله في الع راق من ع داء لايوصف لهذه الأم ة ، وجميع موروثها ومكتسباتها ، ولايمكن لعاقل أن يج د سبيلا لإيقاف ه إلا بحركة أممي ة عام ة تشمل المنطق ة كل ها ، تجي ش لها كل الطاق ات ، ويجمع لها كل الأسباب المادية والمعنوية ، إذ ه و خط ر حضاري عام ، لا يرد ه في سنن الله تعالى إلا ارت داد حض اري مض اد ل ه ، ي حط مه ، أو يج بره على الإرتداع ، والإنكفاف. ولهذا فالواج ب على قادة الوع ي ، من العلماء وغيرهم ، أن يمنحوا مساحة أكب ر من الفك ر لتوجيه الرأي العام للإستعداد لهذا الخطر ، والقفز به إلى الأولي ات المقد مة على غيرها . وأن يقوموا بدورهم في التواصل مع النخب العاقلة في الشعب الإيراني ، لتتحرك لردع النظام عن مخططاته الكارثية . وعلى الحركة الجهادية أن تكون على وع ي تام بحقيقة حجمها ، ومدى قدرتها على التأث ي ر حسب المرح لة ، فتتفه م حقيقة معادلة الص راع في المشه د العالم ي والإقليمي ، ولا تسمح للقوى الكب رى المتصارع ة بإستغلالها ، كما حذرنا سابقا في التعليق على أحداث لبنان. ولاريب أن المرحلة القادمة ستشه د مزيدا من السخون ة والتوت ر ، ث م إن التطورات القريبة ، حتى وإن رمت بالمواجهة الحتمي ة إلى أج ل ، غي ر أنها تق ود إليها ، بي د أن اليقين لا يتزعزع بحسن العاقبة للإسلام والمسلمين على كل الأحوال ، ومهما الأم د طال ، والله أع لمعذرا اخي لا حياة لمن تنادي عندما نحذر من الرافضة في لبنان و النصيرية في سوريا و الدروز في فلسطين وغيرهم نرى ان ما يسمى بالاخوان يهاجمون كل من تكلم في الموضوع مثلا في عندنا في المملكة المغربية اعزها الله هناك تشيع في الجامعات وقد اشرت له من قبل ولكن ان احد الاخوة في فاس اخبرني ان قائد الرافضة هناك كان من فرقة العدل والاحسان التي يتزعمها الدجال عبد السلام ياسين و الذي يمثل الاخوان في المغرب ولا ننسى تصريحات قادة الاخوان القدامى و الجدد من ان الانتساب للرافضة ليس عيبا قاتل الله المنافقين بارك الله فيك اخي
أخى التقصير فى ظهور الرافضه وانتشار مذهبهم الباطل فى بعض البلاد غير المحصنه منهم ومن عقائدهم مثل شمال أفريقيا له أسباب كثيره آخرها هو علاقاتهم بالإخوان المسلمين وأولها تقصير الدعاة السلفيين الشديد أنفسهم بالدعوة للحق الذى معهم فما أميتت سنه إلا وظهرت مكانها بدعه فأين الدعاة عن التشمير للدعوة السلفيه بالحكمه والموعظه الحسنه بين المسلمين هناك ؟ فهذا من أعظم الجهاد فى سبيل الله تعالى والإخوان المسلمون رغم ضعف منهجهم العقدى لكن للإنصاف فليسوا هم كلهم سواء ففى الخليج هم مثل السلفييون يحذرون من الرافضه بشده وفى مصر كذلك وفلسطين لاخوف عليها ... وأما لبنان تغلغلوا فيها لما فتح لهم العلويون حافظ الاسد البعثى الباب وضعف السنه هناك قويت شوكتهم وكونوا جيشهم ... فليس اللوم على الإخوان فقط بل لضعف السنه بالحق الذى معهم واختلافهم وتفرقهم فى مقابل قوة الشيعه بالباطل الذى عندهم لاجتماع كلمتهم وصفوفهم وكل الدعم الإيرانى لهم بكل الدول وكل هذا مشاهد وملموس بقوة بالعراق فهم احتلوا الوسط والجنوب لتفرق السنه واختلافهم وتشرذمهم وتلك سنة الله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم اخي الملا طالباني جزاك الله خيرا ، و لكن في الحقيقة انا عن نفسي اليوم تراودني بعض الافكار التي اشعر احيانا انها شيطانية واحيانا اخرى اراها عين الصواب ، ف مثلا اخشى ان تمتلك ايران القوة النووية و تصبح قوة عظيمة في المنطقة و هذا بالتاكيد سيكون على حساب منهج اهل السنة و الجماعة ب كافة ما تمتلكه هذه الكلمة من معنى اخوان ، سلف ، صوفية.....الخ . فاقول في نفسي هل ان التحالف مع الصليبيين جائز ل ردع ايران ، و ان كان جائزا ف هل ساستطيع ان اصدق الصليبيون؟ و استذكر حرب افغانستان ضد الاحتلال السوفيتي ، و عندما كان علماء الامة خصوصا السلف يحثون على الجهاد هناك ، و تعلق البوسترات على المساجد في المملكة للذهاب الى افغانستان و بعد التحرير بمساعدة امريكية لا احد يستطيع ان ينكرها جاؤوا الامريكان بديلا عن الروس، الا ترى ان المشهد يتكرر؟ انا في الحقيقة لا ادري اين اقف مع نفسي.
إيران الآن هى فعلا محتله للعراق بحكومتها العميله ومحتله لسوريا بتحالفها العلوى الصفوى الإستراتيجى بالهلال الشيعى ومحتله للبنان بحزب الشيطان ، وكما إنتصر أهل السنه جميعا بجميع جماعاتهم الجهادية السنيه على إختلاف مذاهبهم وما فيهم من بدع وصوفيه حتى فى أفغانستان وطردوا الروس قادرون على هزيمة الرافضه والأمريكان ببلاد الرافدين غير محتاجين للتحالف مع أى منهما لضرب الآخر ولكن عليهم جميعا أولا التوكل على الله تعالى ونبذ خلافاتهم وتفرقهم ثم الوحده والتوحد متحدين كلهم بجميع جماعاتهم الجهادية الصادقه من غير تمييز وتمايز للصفوف والبغى بينهم والغلو على بعضهم البعض بين أهل السنه وليكون هدفهم واحد وهو تحرير العراق من دنس الإحتلالين ثم ترتيب الأولويات فالعيب فينا بارك الله فيك لا فى قوة أعدائنا فهاهى أمريكا تريد الخلاص من العراق وهزمت شر هزيمه ولا يغريها بالطمع فيهم إلا إختلاف أهل السنه لتفرقهم وتشتتهم وعدم اجتماع كلمتهم وتحديد أولوياتهم ، فالعيب فينا لا فى قوة عدونا الذى غرق بمستنقع أسود العراق الأشاوس ونسأل الله أن يصلح الأحوال ولقد كتب الشيخ حامد العلى كثيرا فى الخطر الصفوى وكيفية مواجهته بعدة مقالات بموقعه فراجعها والله المستعان
كثرت الخناجر التي نالت و تنال من أمتنا الإسلامية و لا حول و لا قوة إلا بالله
وبعد هذه الخلاص ة ، لايبقى مجال للش ك أن الخط ر المح دق القادم من النظام الإيران ي ، لايماثل ه خطر ، وق د كفانا عناء الاحتجاج على ذلك ، بما فعله في الع راق من ع داء لايوصف لهذه الأم ة ، وجميع موروثها ومكتسباتها ،
ايران و اجزاء من العراق و اجزاء من جزيرة العرب يجب ان تدمر لانها بيوت يسب فيها الله ورسوله ويكفر فيها صحابته و يهتك فيها اعراض اخواتنا الطاهرات الحرائر و يستحل فيها الخمر والزنا و... والله ان خطر الرافضة اكبر من خطر امريكا واوربا و روسيا وغيرها والله المستعان
جزاك الله خيرا
يرفع للتذكير فكم نصح العلماء الصادقون من خطورة المشروع الصفوى بالعراق على وجه الخصوص والمنطيقه على وجه العموم ..وكانوا يسخرون من نصح العلماء المستبصرين بنور الكتاب والسنه وفقه الواقع ، والآن باتوا هم أشد تحذير من العلماء اقتباس والله ان خطر الرافضة اكبر من خطر امريكا واوربا و روسيا وغيرها نعم والله صدقت حفظ الله الشيخ حامد العلي
اللهم عليك بالضالمين
اللهم عليك بالظالمين
