انتصار المقاومة العراقية سيكون بداية نهاية الامبراطورية الأمريكية أكد مدير عام مركز دراسات الوحدة العربية الذي يتخذ من بيروت مقرا له الدكتور خير الدين حسيب أنه ليس أمام الولايات المتحدة سوى الانسحاب من العراق بأقل قدر من الخسائر الممكنة. وقال في تصريحات أدلى بها خلال عدد من الندوات التي نظمت في العاصمة الأمريكية، واشنطن هذا الأسبوع أنه متفائل من أي وقت مضى بانتصار المقاومة العراقية وأن العراق سيشهد بداية نهاية الإمبراطورية الأمريكية وأن تحرير العراق سيعقبه زلزال في المنطقة. وأكد حسيب الانباء التي تناولت الاجتماع الذي عقده وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد مع الرئيس العراقي صدام حسين في معتقله بمطار بغداد العام وعرضه مقابل وقف المقاومة والالتحاق بالعملية السياسية، نقله وعائلته إلى أي بلد أوروبي وأن يضمن له المعاملة الرئاسية. كما قال حسيب أن وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليسا رايس قامت مؤخرا بالأمر نفسه في زيارتها للعراق. وقد تناول الدكتور حسيب في محاضراته التي ألقاها في جامعة جورج تاون ومركز الدراسات الفلسطينية بواشنطن المبادرة التي كان أطلقها مؤخرا بالتنسيق مع أطراف عراقية وطنية ومنظمات المقاومة العراقية، وقال إن المبادرة تعبر عن آراء وإرادة المقاومة الوطنية العراقية والقوى السياسية الوطنية الرئيسية المناهضة للاحتلال الأمريكي البريطاني للعراق، وهي تدعو إلى إنهاء الاحتلال وانسحاب قواته دون شروط بوضع جدول زمني قصير لا يزيد عن ستة أشهر. وقال الدكتور حسيب إن المبادرة التي تتضمن NUM NUM بندا قد تم إرسالها إلى كافة أعضاء الكونغرس الأمريكي بمجلسيه النواب والشيوخ وأعضاء مجلس العموم البريطاني ومجلس الأمن الدولي والحكومات العربية ووسائل الإعلام الدولية وأنه تلقى ردودا مشجعة من نحو عشرة من أعضاء مجلس العموم البريطاني. وأكد حسيب أن الغزو الأمريكي للعراق لا يتسم بأي صفة قانونية وأنه غير شرعي وباطل وأن أهداف الولايات المتحدة من الغزو واحتلال العراق محددة ولا تزال بثلاثة أهداف الأول يتعلق بالاستراتيجية الأمريكية والثاني السيطرة على نفط العراق والثالث حماية أمن الكيان الإسرائيلي. وقد انتقد حسيب بشدة الدول العربية التي تنصلت من التزاماتها القومية تجاه العراق طبقا لاتفاقية الدفاع العربي المشترك الموقعة عام NUM NUM NUM NUM ، وقال إن بعض الدول العربية شاركت في التحريض على العراق وخاصة مصر التي قام رئيسها حسني مبارك بإبلاغ الرئيس الأمريكي جورج بوش بأن لدى العراق مختبرات متنقلة لانتاج أسلحة بيولوجية وقال حسيب نقلا عن كتاب الصحافي الأمريكي البارز بوب وودورد أن الرئيس مبارك نقل هذه المعلومات إلى بوش في رسالة حملها ابنه جمال أثناء زيارة غير معلنة قام بها إلى واشنطن. كما أن القائد السابق للقيادة المركزية الأمريكية الجنرال تومي فرانكس الذي قاد الحرب على العراق في مارس NUM NUM NUM NUM قد ذكر ذلك في مذكراته التي نشرت العام الماضي. وقال حسيب إن مصر سمحت بمرور البواخر الأمريكية المحملة بجنود الاحتلال وإعادة تزويد الوقود لها والسماح للطيران الحربي الأمريكي المتجهة للعراق بالمرور في الأجواء المصرية. كما ذكر أن كافة الدول العربية الخليجية قد سمحت للقوات الأمريكية باستخدام قواعدها وأراضيها في عملية غزو العراق. وقال حسيب إن من ساهم في الحرب على العراق لا يمكنه المشاركة في وضع حلول لإنهائها لإلا بما تريده الولايات المتحدة. وصنف الدول العربية في هذا الشأن إلى أربعة فئات ساكتة وخائفة ومتواطئة علنا أو متواطئة سرا. وتساءل الدكتور حسيب عما إذا كان نهب العراق وتدمير مؤسساته التاريخية والثقافية والحضارية وسجلاته وآثاره هو عملية متعمدة من قبل سلطات الاحتلال التي يطالبها المجتمع الدولي طبقا لاتفاقيات جنيف بالحفاظ على أمن واستقرار ووحدة البلد الخاضع للاحتلال العراق ، وقد خلص حسيب إلى القول استنادا إلى العديد من الشواهد والباحثين إلى أن ذلك كان متعمدا حيث أرادت الولايات المتحدة ومن يعمل لصالحها وأيضا الكيان الصهيوني إلى القضاء على الذاكرة العراقية. وقال حسيب إن قوات الاحتلال الأمريكي لم تعد تتحدث عن عراق واحد وشعب عراقي واحد بل عن طوائف دينية وعرقية وشجعت على تقسيم العراق على هذا النحو بدءا من تشكيلها لمجلس الحكم على النحو الطائفي العراقي. وقال حسيب إن قوات الاحتلال الأمريكي الآن تحصد نتائج ما زرعته بعد مرور ثلاثة سنوات على احتلال العراق. فهي تعاني الآن مما خلقته من تقسيم عرقي وطائفي ومذهبي. وقال إن مفوضية الانتخابات وأشخاصها قد تم تعيينهم من قبل الحاكم الإداري العسكري الأمريكي السابق بول بريمر والانتخابات التي جرت وقد تجري لا تخضع لأي رقابة دولية وهو ما أكده الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان عندما قال إن المنظمة الدولية تقدم فقط الخدمة الفنية فقط ولا تشرف على الانتخابات كما أنه قد تم إعداد قانون إدارة الدولة الذي لم يرد ذكره في أي من وثائق مجلس الأمن. وفي معرض تناوله للمقاومة العراقية أشار إلى أنها على غير عادة ما يحصل في العالم إزاء الاحتلال فإن المقاومة العراقية اشتعلت فور سقوط بغداد في التاسع من إبريل NUM NUM NUM NUM وأنها تتصاعد باستمرار مشيرا إلى تقرير الباحث البارز في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية بواشنطن أنتوني كوردسمان الذي صدر في NUM NUM مارس الماضي والذي لا يدع مجالا للشك بوجود مقاومة متصاعدة ومنتشرة على درجة عالية من التخطيط والتقدم التكنولوجي. وقال إن نحو NUM NUM بالمائة من الإصابات التي تلحق بالجنود الأمريكيين مصدرها القنابل التي تزرعها المقاومة على طرقات دوريات الاحتلال. غير أن الدكتور حسيب دعا إلى ضرورة التفريق بين المقاومة وعمليات الإرهاب في العراق التي يدينها شخصيا والتي قال إن المقاومة غير مسؤولة عنها مشيرا إلى أن بعضها تقع مسؤوليته على قوات الاحتلال حيث تقوم قوات أمريكية خاصة بأعمال إرهابية باسم الزرقاوي وقال هناك زرقاوي أمريكي وزرقاوي نص نص وغيره وقال إنه يمكن تصنيف القوى الرئيسية للمقاومة العراقية في أربعة مجموعات هي الجيش الإسلامي الذي يتكون من الجيش العراقي الذي حلته سلطة الاحتلال وهو باختصاصات مختلفة. مشيرا إلى أن صفة الإسلامي لا تعني أن أفراده إسلاميون بل هم خليط. والثانية كتائب ثورة العشرين التي بدأت من الفلوجة والرمادي لتمتد إلى مناطق أكثر في العراق. وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين الذي كان يعمل سابقا تحت اسم جيش محمد ومعظمه من حزب البعث. وقال حسيب إن ما تردده الولايات المتحدة وحلفاؤها وأعوانها بالقول إن المقاومة هم تكفيريون وصداميون ليس سوى محاولة لتشويه المقاومة العراقية مؤكدا إن أي محاولة للتهرب من الحقيقة والواقع لا يفيد بأي شيء. وقال حسيب إن الحكومة العراقية التي يسعى الأمريكيون إلى تشكيلها في العراق ستكون موالية لهم لعقد اتفاقية أمنية وعسكرية مع الولايات المتحدة للاعداد لبعض الانسحاب ودعوة دول عربية للمشاركة في الوضع الأمني، ولكن الأمريكيون لم ينجحوا حتى الآن في ذلك مشيرا إلى أن الائتلاف الشيعي العراقي منقسم على نفسه والتيار الصدري أعلن أنه سيقاوم القوات الأمريكية إذا لم يتم اختيار إبراهيم الجعفري رئيسا للحكومة كما أن الأمر يتطلب أيضا اتفاقا على رئيس الجمهورية ونوابه ونواب رئيس الحكومة. كما يتطلب الأمر تشكيل لجنة لإعادة النظر في الدستور خلال NUM NUM NUM يوما لكي تستكمل عملها وقال حتى لو قامت اللجنة بعملها فيجب أن يوافق عليها مجلس النواب وبعد NUM NUM يوما يمكن لثلثي ثلاث محافظات عراقية أن تسقط الدستور واضاف حتى لو تشكلت حكومة فليس هناك دولة في العراق حيث دمرتها الولايات المتحدة، والحكومات التي تشكلت على أساس طائفي، وليس هناك جهاز دولة عملي في العراق. وتساءل حسيب عن الحل البديل قائلا إن هناك عدة احتمالات NUM أن تستمر الولايات المتحدة في خطتها ولكنها ستفشل في الحفاظ على الأمن وتقديم الخدمات وحتى من اشتركوا في العملية الانتخابية بعد ملاحظتهم للفشل المستمر سيتجهون لدعم المقاومة وهناك احتمال أن ينضم التيار الصدري للمقاومة. وقال إن الوضع في العراق الآن شبيه بالحرب الأهلية في لبنان في فترة السبعينات من القرن الماضي التي عايشها شخصيا ميليشيات وسرقة وخطف وفوضى عارمة ولا يوجد سوى المنطقة الخضراء تحت السيطرة في بغداد. NUM أن تقوم الولايات المتحدة بانهاء احتلالها والانسحاب على الفور لوقف خسائرها. NUM أن يجري تحرير المقاومة العراقية للمدن الرئيسية حيث تشير كافة الدلائل إلى سيطرة المقاومة على جميع مداخل بغداد. وقال حسيب إنه في ظل هذا الوضع تقدم بمبادرته لمعالجة الوضع في العراق وإنقاذ البلد وحفظ ماء وجه الولايات المتحدة التي قال إنه يتوجب عليها التسليم بالانسحاب الكامل في موعد أقصاه ستة أشهر وأن لا تقيم قواعد دائمة في العراق وأن يصدر قرار من مجلس الأمن بهذا الشأن وبضمانته وتعيين رئيس محايد ورئيس حكومة محايد وحكومة تكنوقراط وأن تكون هناك فترة انتقالية لمدة سنتين يتم خلالها وضع قانون انتخابات ومجلس تشريعي ومجلس استشاري من NUM NUM NUM شخصا وتلتزم الولايات المتحدة بدعم إعادة لإعمار العراق بنحو NUM NUM NUM مليار دولار وأن تقدم بريطانيا NUM NUM مليار دولار وأن يتم وقف إطلاق النار من قبل المقاومة حال صدور قرار الانسحاب. وقال إن لدى المقاومة العراقية قسم خاص لإعداد بناء الجيش العراقي. وأن يتم تشكيل لجنة خاصة تحقق في كل المخالفات التي حدثت بعد ثورة NUM NUM يوليو تموز NUM NUM NUM NUM تنظر وتحقق في الشكاوى وأن يقرر البرلمان العراقي في السنة الثانية كيفية التعامل معها. وقال حسيب إن المبادرة تتضمن جزرة للولايات المتحدة وهي عدم استثناء الشركات الأمريكية من عقود النفط العراقي وإعادة الإعمار. وحول حظوط المبادرة قال حسيب إنه لن يتم النظر فيها قبل أن تتيقن الولايات المتحدة وحلفاؤها من فشل العملية السياسية في العراق وفشل مشروعها الاحتلالي. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . بارك الله فيكم فلسطين تجاهد العراق تجاهد أفغانستان تجاهد و . .. ... الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر أنصرهم يارب العالمين فلسطين المقاومة ترد بقصف المجدل بالصواريخ وتصيب محطة لتوليد الكهرباء .. طائرات إسرائيلية تقصف مهبط طائرات عباس ومجمعا أمنيا في غزة الشرق ق شن الطيران الاسرائيلي عدوانا على قطاع غزة أول امس ضرب فيه مجمعا أمنيا فلسطينيا غير بعيد عن مكتب الرئيس محمود عباس الذي لم يكن بمكتبه في ذلك الوقت ما ادى الى اصابة شرطيين بجروح. وادعى الجيش الاسرائيلي انه استهدف موقعا يستخدم في اطلاق صواريخ على اسرائيل، بينما قال فلسطينيون انهم شاهدوا صاروخين يضربان موقع تدريب تستخدمه قوات الامن الفلسطينية في مدينة غزة وصاروخا آخر سقط على شمال قطاع غزة وهو منطقة تستخدم عادة في اطلاق صواريخ على اسرائيل. وقال الشهود ان الصاروخ الذي أصاب المجمع الامني ضرب منطقة رئاسية مخصصة لهبوط الطائرات الهليكوبتر. ووقعت الهجمات الاسرائيلية بعد أن أطلقت فصائل فلسطينية NUM NUM صاروخا على الاقل على اسرائيل امس، وأوضحت المصادر أن طائرات إف NUM NUM إسرائيلية أطلقت صاروخين على الاقل داخل معسكر أنصار NUM الذي تتجمع داخله الاجهزة الامنية المختلفة خاصة قوات البحرية وقوات أمن الرئاسة وقوات ال NUM NUM وأدى القصف إلى إحداث أضرار مادية كبيرة وإحداث حفرة كبيرة بعمق NUM NUM أمتار. إسرائيل تنجو من كارثة بسبب صواريخ المجاهدين أكدت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية أن إسرائيل كانت على موعد مع كارثة محققة، في حال نجح أحد صواريخ القسام من الوصول لأحد مصانع الزيوت القريبة من غزة. قالت الصحيفة إن من سمتهم مخربين فلسطينيين الأبطال المجاهدون أطلقوا ظهر اليوم خمس قذائف من صواريخ القسام باتجاه مدينة عسقلان القريبة من غزة، ضد المستوطنين اليهود، حيث سقط أحد الصواريخ بالقرب من أحد المصانع، كان سيؤدي لدمار هائل في المنطقة في حال نجاحه في إصابة المصنع. وأوضح موقع الصحيفة الإلكتروني أن قذيفة من الخمسة سقطت بالقرب من معسكر لجيش الاحتلال الصهيوني بعسقلان، وقد قامت قوة من سلاح الجو الصهيوني بالرد على مكان إطلاق القذائف. وأوضح بعض العمال الصهاينة في المنطقة الصناعية أن سقوط الصاروخ في المصنع كان سيلحق أضرارا كبيرة بالمدينة كلها. من جهته، قال مدير مستشفى برزيلي بعسقلان الطبيب شمعون شرف ، إن المستشفى مستعدة لاستيعاب أي مصابين في حال حدوث مثل هذه الكارثة. أما رئيس المدينة روني مهيتساري فقد التقى قبل أسبوع قائدا عسكريا صهيونيا، وأعرب له عن قلقه البالغ من احتمال أن تصيب إحدى قذائف القسام المنطقة الصناعية؛ مما ينذر بحدوث كارثة، حسب يديعوت أحرونوت العراق الشيخ حارث الضاري NUM NUM ألف سني قتلوا خلال حكم الجعفري مقتل NUM NUM أمريكي مصرع مترجمة تعمل لدى قوات الاحتلال ببغداد الاحتلال يخصص مكافأة لمن يرشد عن قناص الفلوجة ناخبون أمريكيون يطالبون بسحب فوري للقوات من العراق أفغانستان بسم الله الرحمن الرحيم إمارة أفغانستان الإسلامية اللجنة الإعلامية بيان من سماحة أمير المؤمنين بمناسبة بدء العمليات الجهادية الناجحة في هذا العام الحمدالله وحده والصلاة والسلام على قائد المجاهد وحبيب رب العالمين محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد نبشر الأمة الإسلامية عامة والشعب الأفغاني المجاهد خاصة بأن هذا العام سيكون عام انتصارات المسلمين على المتجاوزين المحتلين أراضي الإسلامية الطاهرة وعملائهم الأذلة سيواجهون بإذن الله هزيمة نكراء. لأن المسلمين أدركوا إلى حدها هذه الحقيقة بأن الكفار في الغرب يريدون تدمير عقائدنا وأخلاقنا و نشر الفساد في مجتمعاتنا و يجعلون شعوبنا عملاء و تبعا لهم . كما تبين للمسلمين أيضا كيف يتعامل هؤلاء الوحوش الأمريكيون في سجون بجرام وجوانتامو وأبوغريب مع إخواننا و أخواتنا السجناء من المعاملة الشنيعة تقشعر لها الإنسانية . و أيضا فهم المسلمون ولاحظوا ما اتخذه الكفار في الغرب من موقف مليئ بالحقد والإهانة تجاه نبي الإسلام المصطفى صلى الله وعليه وسلم و إن حوادث توهين القرآ ن الكريم اصبح الآن عمل يومي و روتيني في السجون الأمريكية . إن كبير الصهيونية وقائدها الأول بوش قلق بأن الانتخابات الخادعة والشكلية و تشكيل البرلمان المزيف في العراق و أفغانستان لم تكن لتخدع المسلمين بهما في البلدين . لأن المسلمين لا يمكنهم التغاظي عن هذه الحقيقة بأن بوش من جهة يخداع الشعوب بشعار الديموقراطية والجمهورية الكاذبة و من جهة أخرى يحيك التآمر ضد حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس التي اختارها الشعب الفلسطيني وينظر إلى أرآء هذا الشعب المناضل نظرة الإهانة إلى درجة بحيث يعتبر القائد المختار والمنتخب من قبل الشعب عدوا له . كما أن سياسة أمريكا تجاه الحكومة المنتخبة في إيران مغايرة مع إدعاءات بوش و رفاقه . والحرية الأخيرة للأمريكان هي اشعال نار الفتن الطائفية والعقيدوية بين المسلمين لأجل التناحر والتنافر فيما بينهم . و أوضح دليل على ذلك الهجمات على المساجد والمراكز الدينية في العراق و اشعال نار الفتنة بين السنة والشيعة وقبل عدة أشهر حين أفشي بأن للقوات البريطانية يد في حادثة من هذا النوع فاتضحت هذه الحقيقة بأن أمريكيين ومتحديهم هم المتسببون في النزاع والخلافات الداخلية فيما بين المسلمين في العراق والهدف من ذلك انصراف المسلمون عن مقاومتهم وترك العدو الحقيقي . ولكن بفضل الله تزداد مقاومة المجاهدين العراقيين يوما بعد يوم وأن القوات الأمريكية تواجه القلاقل وحالة زعرز تنشر الإذاعات الغربية بشدة وكذلك آلة الحكومة العميلة في أفغانستان هذه الدعاية والأخبار بأن القتال الدائر مع القوات الأمريكية في أفغانستان سببه تدخل بلد آخر هم بهذا النوع من الإدعاءات يريدون اغماض أعين الأفغان عن التجاوز العسكري الصريح على أفغانستان من قبل NUM NUM دولة كفرية وعن ترفرف الأعلام الأمريكية في مطارات البلاد وعما يقوم به الجنود الأمريكيون الوحوش من تصرفات اللا إنسانية في بيوت وقرى أفغانستان . غير أن ادعاءاتهم هذه باتت بالفشل وخلافا لهذه الإدعاءات فإن الشباب الأفغان جماعات جماعات قادمون إلى مراكز المجاهدين بالتسجيل أسمائهم في قوائم الهجمات الإستشهادية الفدائية وكذلك لأشكال أخرى من الهجمات المقاومة. وبناء على هذه الرغبة الشعبية العارمة استطيع أن أقول بأن مع بداية موسم الصيف سوف تحترق الأرض تحت أقدام القوات الصليبية وعملائهم وسيواجهم موجات غير مترقبة من المقاومة الأفغانية . نأمل من هؤلاء الأفغان الذين لما يلتحقوا بالمقاومة حتى الآن أن يجعلوا مقاومة العدو الصليبي ركنا لدينهم وإيمانهم لأن هذه الحرب الدائرة هي حرب الدين والوطن والعرض والعزة وألا يستمعوا لعملاء الإنجليز والأمريكان الملتحين البيض الذين تم توظيفهم بإصدار الفتاوى في حماية بوش ومخططاته وأمثال هؤلاء الناس عرفوا في التاريخ فهم نحسون وأذلة و دائما استخدم الكفار مثل هذه الوجه النحسة في ملابس محتشمة كعملاء لتحقق أهدافهم وإنني لعلي يقين بأن أصحاب الإيمان والتقوى لا يخدعون أبدا بهذه الوجه الخادعة . وفي الختام ادعو الله تعالى العلي القدير أن ينصر عباده المجاهدين المسلمين في كل أرجاء المعمورة. أخوكم في الله خادم المقاومة الأفغانية و أميرحركة طالبان الإسلامية ملا محمدعمر مجاهد
بارك الله بك يا أخي الحبيب اللهم عليك باليهود والنصارى والروافض ومن والاهم... ثم يأتي لنا من يضع يده بأيديهم ويقول نحن سنقف ضد اليهود إذا عادوكم ..... اللهم سدد الرمي و ثبت الاقدام
اقتباس غير أن الدكتور حسيب دعا إلى ضرورة التفريق بين المقاومة وعمليات الإرهاب في العراق التي يدينها شخصيا والتي قال إن المقاومة غير مسؤولة عنها مشيرا إلى أن بعضها تقع مسؤوليته على قوات الاحتلال حيث تقوم قوات أمريكية خاصة بأعمال إرهابية باسم الزرقاوي وقال هناك زرقاوي أمريكي وزرقاوي نص نص وغيره وقال إنه يمكن تصنيف القوى الرئيسية للمقاومة العراقية في أربعة مجموعات هي الجيش الإسلامي الذي يتكون من الجيش العراقي الذي حلته سلطة الاحتلال وهو باختصاصات مختلفة. مشيرا إلى أن صفة الإسلامي لا تعني أن أفراده إسلاميون بل هم خليط. والثانية كتائب ثورة العشرين التي بدأت من الفلوجة والرمادي لتمتد إلى مناطق أكثر في العراق. وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين الذي كان يعمل سابقا تحت اسم جيش محمد ومعظمه من حزب البعث السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. تدليس وترديد لما يقوله بعض السذج . القاعده او مجلس شورى الجهاد موجود بقوه في العراق ولايمكن تجاهل بياناته والاشرطه المرئيه والمسموعه التي يقوم باصدارها بشكل دوري..
إخواني قرأت هذه المقالة. وهي تدل على إفلاس القوميين العرب الذين يصرون على وصم المجاهدين في العراق بالوطنية. بل إنه حتى يصف الجيش الإسلامي بأنه الجيش العراقي المنحل ثم يتجاهل تماما دور مجلس شورى المجاهدين. إن القوميين والوطنيين يتحدثون عن المقاومة ليصوروها كأنها حالة حزب اللات الرافضي القومي الخوميني .. إلخ ويريدون أن يحجبوا نور الشمس ولكن يعجبني أكثر هذا المقال تساؤلات حول مغزى وتوقيت الرسالة الصوتية لعزة الدوري كتب الدكتور أحمد المشهداني بغداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أذاعت قناة الجزيرة الفضائية بتاريخ الثامن والعشرين من آذار NUM NUM NUM NUM تسجيلا صوتيا قالت إنه صادر عن عزة الدوري نائب رئيس مجلس قيادة الثورة العراقي، الذي أصبح أمينا لسر حزب البعث بعد اعتقال الرئيس صدام حسين، ويخاطب عزة الدوري في هذا التسجيل مؤتمر القمة العربية المنعقد في الخرطوم. وقد أثار إذاعة هذا التسجيل وتوقيته العديد من الشكوك والتساؤلات بعد هذا الاختفاء الطويل لعزة الدوري، الذي زاد عن الثلاث سنوات، خاصة أن العراق والمنطقة العربية قد مرت بأحداث كان يفترض فيها أن يوجه الدوري رسالته إثناءها ليعبر عن موقف البعث فيها، باعتباره هو من يتولى قيادة البعث في هذه المرحلة ويزعم أصحابه بأنهم من يقودون المقاومة، وقد أعدوا لها وتحسبوا لكل شيء، خاصة وقد أصدرت جماعته بيانات عن أصغر الأمور، بل لا تكاد تنقطع بياناتهم الأسبوعية المتكررة. وسنستعرض فيما يلي أهم الأحداث الخطيرة والكبيرة التي كان يفترض بعزة الدوري أن يصدر في إثرها رسالة أو توجيها، كما حصل في توجيهه برسالته الصوتية التي أذاعتها قناة الجزيرة NUM اعتقال الرئيس العراقي صدام حسين، الذي كان يمثل الحدث الجلل بالنسبة للقيادة العراقية وحزب البعث. NUM انعقاد مؤتمر القمة العربية بعد احتلال العراق، وهو مؤتمر قمة تونس في عام NUM NUM NUM NUM ، والتي كانت أول قمة عقدت بعد الاحتلال، وهي أيضا أول قمة بعد قمة بيروت عام NUM NUM NUM NUM ، التي عقدت قبل الاحتلال ورفض فيها العرب شن الحرب على العراق، وكان عزة الدوري حاضرا فيها. وعليه، ألم يكن من الأجدر بعزة الدوري أن يرسل خطابه الأول إلى قمة تونس عام NUM NUM NUM NUM ، ويقوم بمخاطبتها ومخاطبة القادة العرب في حينه عن الحرب وعن دور بعض الأنظمة فيها، والتي أدت إلى الاحتلال بدلا من أن ينتظر ثلاث سنوات لحين انعقاد قمة الخرطوم الحالية؟ ولماذا الانتظار ثلاث سنوات كي يتذكر أن هناك قمة عربية بعد أن كان قد تناساها حين انعقدت في تونس قبل سنتين، والتي كان من المفروض أن يوجه الدوري رسالته لها وليس لهذا المؤتمر الأخير، الذي كشفت الأنباء أن العديد من القادة العرب سوف لن يحضروه، وبذلك سيفقد الكثير من قيمته وتأثيره، إضافة إلى أن جدول أعمال مؤتمر قمة الخرطوم ليس بذات الأهمية مقارنة مع المؤتمر الذي سبقه. NUM الصراعات بين الإطراف السياسية العراقية، وخاصة دخول السنة مؤخرا معترك العملية السياسية الأمريكية الصنع. NUM إقرار مهزلة الدستور والانتخابات تحت ظلال الاحتلال . NUM خبر وفاة عزة الدوري نفسه، الذي جاء في بيان زعم أنه صادر عن حزب البعث، ورافقته بلبلة واضحة عند البعثيين، حيث رأينا في حينه أن قسما منهم قد اعترف بوفاته، والقسم الآخر أنكره، وبقى الأمر غامضا. NUM محاكمة الرئيس العراقي صدام حسين واللغط والمهازل التي أحاطت بها. وغيرها من الأحداث التي غاب عنها عزة الدوري وخطابته بالمرة. لذا لابد من التساؤل لماذا هذا التوقيت بالذات الذي اختاره عزة الدوري لتوجيه هذه الرسالة الصوتية، وبدون التعمق في الموضوع وطرح العديد من الاحتمالات، وقبل تقديم الإجابة على هذا التساؤل، لابد من استعراض الحقائق التالية التي ظهرت على أرض الواقع في العراق خلال الفترة المنصرمة أعلنت العديد من الفصائل المقاومة عن هويتها منذ وقت مبكر، فقد سبق لها أن قطعت بأنها لا ترتبط بأي علاقة مع حزب البعث ومع النظام السابق. فالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع واضحة الهوية الإسلامية، وهي تتبع منهج أهل ثم تلاها جيش المجاهدين، حيث أصدر في تشرين الأول من عام NUM NUM NUM NUM بيانا واضحا عن عدم علاقته بالبعث. ومن ثم تلاه حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين بإصدارها في شباط NUM NUM NUM NUM بيانا واضحا بالبراءة من حزب البعث. ولا يخفى على أحد طبيعة وهوية الفصائل الإسلامية الأخرى. وأخيرا، وهو الأهم، حديث الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي لقناة الجزيرة بتاريخ الرابع والعشرين من آذار NUM NUM NUM NUM ، الذي نفى فيه أية صلة لهذا الفصيل الكبير بحزب البعث، والمعروف أن الجيش الإسلامي من أكبر الفصائل المجاهدة التي تقاوم الاحتلال في العراق. وعليه يمكن الإجابة على هذا التساؤل بما يلي بعد أن تكثفت عمليات المقاومة العراقية للاحتلال الأمريكي، بدا بوضوح أن التيار الإسلامي للمقاومة متمثلا بالفصائل الأربعة المهمة والكبيرة الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ، ومعها الفصائل التابعة لقاعدة الجهاد في أرض الرافدين التي توحدت تحت اسم مجلس شورى المجاهدين، بالإضافة إلى الفصائل الإسلامية الأخرى المستقلة هي أكثر الفصائل تأثيرا في الساحة المقاومة للاحتلال. كما أن حالة انحسار عمليات المقاومة التي كان يشارك بها بعثيو العراق، أصبحت هي الأخرى واضحة وبادية للعيان. يضاف إلى ذلك، هوية وطبيعة ومنهج الفصائل أعلاه، والبيانات الصادرة عنها التي تؤكد بشكل واضح عن عدم وجود أية علاقة تربطها بالبعث أو أي من تنظيماته المقاومة، إن وجدت. وحيث إن جزءا من البعثيين، وعبر إعلامهم الذي يديره عدد من البعثيين المقيمين في خارج العراق، قد دأبوا دائما على إطلاق تصريحات وبيانات ومقالات، تؤكد بأن البعث هو من يقود المقاومة بما فيها الإسلامية، فإن التصريح الأخير للناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق، مثل ضربة قاضية لتلك الادعاءات، خاصة وأن البعثيين كانوا يدعون على الدوام أن الجيش الإسلامي في العراق هو الفصيل الرئيسي الذي يمثل المقاومة البعثية، انظر إلى المقابلة التي أجرتها مجلة الوطن العربي في NUM ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM مع صلاح المختار، أحد أقطاب حزب البعث حول المقاومة العراقية ونشر في العديد من المواقع، حيث يدعي بأن الجيش الإسلامي هو واحد من التنظيمات البعثية المقاتلة . لذا فإن اللقاء مع الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري مع قناة الجزيرة، الذي كان مدروسا بعناية للكشف عن الحقائق وعن هوية هذا الجيش المشهود له في جهاده وعملياته، والنأي عن البعث وادعاءاته، بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير، وجعلت هذا الجزء المتشبث من البعثيين في حيرة من أمره، ويرجح أن حرجهم من هذا الحديث الصريح، الذي أدى إلى انكشاف موقفهم قد قادهم إلى أن يضغطوا على رمزهم العليل عزة الدوري لإصدار هذه الرسالة الصوتية، التي لم يجدوا لها مناسبة تبريرية غير اختيار القمة العربية لمخاطبتها، وكان اختيارا ركيكا لا ينطلي بأهدافه المخفية على العارفين. وقد فضلنا الابتعاد عن بقية الاحتمالات التي قد تفتح أبوابا أخرى كثيرة. وتجد الإشارة إلى أن الرسالة الصوتية لعزة الدوري في هذا التوقيت بالذات، من شأنها أن تلحق أضرارا بالمقاومة العراقية وبالبعثيين أنفسهم، ويمكن أن نجملها بما يلي ستمنح الرسالة الحكومة العميلة والاحتلال فرصة تأكيد ادعاءاتها بإلصاق تهمة تفجير مرقد الإمام علي الهادي والحسن العسكري بالبعثيين، وكذلك مقتل الصحفية أطوار بهجت . ستمنح الرسالة الفرصة الكاملة للطائفيين لتحقيق مبتغاهم، الذي يسعون إليه ويروجون له بالاشتراك مع أسيادهم المحتلين، بأن المقاومة الجهادية هي مجرد عمليات انتقامية، يقوم بها فلول النظام السابق من أجل العودة إلى السلطة التي خسروها . ستعطي الاحتلال فرصة كبيرة لملاحقة الوطنيين الرافضين للاحتلال والداعمين للمقاومة في حياتهم اليومية، بحجة الارتباط بالمقاومة، التي تؤكد رسالة الدوري أنها بعثية، وبالتالي تعريضهم للملاحقة والاعتقال ناهيك عن إقصاءهم ومحاربتهم في أرزاقهم، بدعوى اجتثاث البعث . سيكون من السهولة أن يلصقوا كل جرائم التفجيرات التي تقوم بها الفرق الخاصة التابعة للاحتلال والعصابات الإجرامية المرتبطة بعملائه بالمقاومة الوطني، باعتبارها بعثية، إذ أصبح إلصاق التهم بالبعث أمرا مبررا الآن. سيكون تأثير ذلك كبيرا على عامة الناس في تصديق كل الادعاءات والأكاذيب، التي يختلقها الاحتلال عن هوية المقاومة العراقية وعن عدم مشروعية أهدافها. ستؤكد الادعاء القائل بأن المقاومة الوطنية بعثية خالصة. وعليه يمكن القول بأنه إذا كانت الرسالة حقا صادرة عن عزة الدوري، وهذا هو المرجح، فقد أخطأ التوقيت فيها، وربما كان البعض من أصحابه قد دفعه إلى ذلك، بعد أن شعروا بأن البساط قد سحب من تحت أقدامهم بعد افتضاح ضآلة دورهم في المقاومة التي اتضح أن الدور الأساسي والأكبر فيها هو للفصائل الإسلامية الوطنية، وأن هذه الرسالة ستحقق بطبيعة الحال الهدف الإعلامي الذي قصده أصحابها، وإن كان بشكل مؤقت وإلى حين. إلا أن تلك الرسالة في كل الأحوال ستصيب المقاومة بالضرر، بما فيها الفصيل البعثي، إن كان مازال فاعلا. وفي هذا الإطار يجب التذكير بالبيان الذي سبق وأن صدر عن البعثيين في إطار التنافس بين بعض مجاميعهم المتفرقة المتناحرة، زاعما بوفاة عزة الدوري، أدى إلى قيام القوات الأميركية بمهاجمة مدن الدور وتكريت ويثرب والضلوعية وسامراء والحويجة والقيارة وبغداد والطارمية والمشاهدة، وكل القرى والقصبات المحيطة بتلك المدن والنواحي واعتقال العشرات والتنكيل بهم من أجل البحث عن عزة الدوري. وخلاصة القول إن نشر هذه الرسالة الصوتية لعزة الدوري، إذا كانت من فعل البعثيين، فهي حتما فعلة الذين يفتقدون للحكمة والروية وعدم الإقرار بالوقائع وتصديقها، وقد قادهم هذا التخبط إلى ارتكابها. ويبدو أن هذا الجزء من البعثيين ما زال عند موقفه ولم يتغير ولن يغير نظرته للشعب العراقي وللعراق، فالبعث عندهم هو الأول والأخير، وهو قبل العراق وشعب العراق بل وفوق العراق وشعب العراق الذي يعتبرونه سلعة، ليس لأحد التحكم بها سوى البعثيين طبقا لنظريتهم ووطنيتهم التي يعتبرونها خالصة، وأن الآخرين لا يمكن أن يصلوا إلى مصافها. المصدر العصر
ممكن الرسالة صوتيا اخواني ؟
كذب وتدليس في هذا التقرير هل قرأته أخي قبل أن تنقله إلى هنا ؟؟ المصيبة أنه موجود في شبكة الأخبار العالمية هل تعلم بأن هذا التقرير يشكك في وجود الشيخ أبو مصعب الزرقاوي الأمر الآخرهو كمية الكذب الهائلة الموجود في هذا التقرير وإليكم نموذج منها . وقال إنه يمكن تصنيف القوى الرئيسية للمقاومة العراقية في أربعة مجموعات هي الجيش الإسلامي الذي يتكون من الجيش العراقي الذي حلته سلطة الاحتلال وهو باختصاصات مختلفة. مشيرا إلى أن صفة الإسلامي لا تعني أن أفراده إسلاميون بل هم خليط. والثانية كتائب ثورة العشرين التي بدأت من الفلوجة والرمادي لتمتد إلى مناطق أكثر في العراق. وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين الذي كان يعمل سابقا تحت اسم جيش محمد ومعظمه من حزب البعث. أولا القوى الرئيسية الحقيقية في العراق هي في الواقع ثلاث فصائل وترتيبها من حيث القوة والإنتشار كالتالي . NUM مجلس شورى المجاهدين في العراق وهو الأقوى والأكثر انتشارا وحيث أنه يضم ثمان مجموعات. NUM جيش أنصار السنة منتشر في جميع أنحاء العراق . NUM الجيش الإسلامي في العراق وهو الآخر له انتشار قوي في العراق .ويأتي بعد هؤلاء بقية الجماعات .ثانيا قوله أن الجيش الإسلامي في العراق يتكون من الجيش العراقي السابق وأنه مختلط بين اسلاميين وغيره فهذا كذب ...وقد نفاه الأخ المجاهد ابراهيم الشمري على قناة الجزيرة . ثالثا ذكر أن جيش الفاتحين كان يسمى جيش محمد وكلنا يعلم أن جيش الفاتحين كان أحد المجموعات الصغيرة المنضوية تحت الجيش الإسلامي في العراق ثم انفصلت عنه وكونت مجموعة مستقله وهذه المجموعة متواجده في مدينة الرمادي فقط فكيف تكون من أقوى الجماعات .وإلى آخر بقية الغثاء الذي لايستحق أن يقرأ فضلا على أن يرد عليه .
صدقتم اخواني القوميين يريدون ان يقطفو ثمرة الجهاد المبارك
يارب اللهم شرد بالقوميين ونكل بهم وشتتهم وأجعلهم أثرا بعد عين فوالله اللدى لا إله إلا هو لم يحط بالأمة ماأحاط بها من دل وخنوع وتفتت إلا بسببهم هدا الدكتور القومجى وكأنه يقرأ الواقع بالمقلوب أى أننا لم نسمع أبدا بوطنى قومى واحد بدل حياته رخيصة فى سبيل قوميته قالها قبل NUM NUM NUM NUM سنة أمير المؤمنين الفاروق نحن قوما أعزنا الله بالأسلام فمن أراد العزة بغيره أدله الله وهومانراه الأن بأم أعيوننا بالقومية دل وعار وبالأسلام عزة ونصر والحمد لله اللدى هدانا لهدا
