بسماللهالرحمنالرحيمعشرونوصيةطبيةفيشهررمضانهلعليناشهررمضان،شهرالرحمةوالمغفرةوالعتقمنالنار.ومعإطلالةهذاالشهرالمباركيحلوالحديثعنالفوائدالروحيةوالنفسيةوالجسديةلصيامرمضانولكنهناكوقفاتصحيةن،ووصاياطبية،لابدأننعيرهاشيئامنالانتباهليكونلنارمضانأيضاالصحةوالنشاطوالعطاء.ونستعرضفيهذاالمقالبعضامنتلكالوصايا NUM كلواواشربواولاتسرفواالأعرافتلكهيآيةفيكتابالله،جمعتعلمالغذاءكلهفيثلاثكلمات.فإذاجاءشهررمضان،والتزمالصائمبهذهالآية،وتجنبالإفراطفيالدهونوالحلوياتوالأطعمةالثقيلة،وخرجفينهايةشهررمضان،وقدنقصوزنهقليلا،وانخفضتالدهون،يكونفيغايةالصحةوالسعادة،وبذلكيجدفيرمضانوقايةلقلبه،وارتياحافيجسده.فالكنافةوالقطائفوكثيرمنالحلوياتواللحوموالدسمتتحولفيالجسمإلىدهون،وزيادةفيالوزن،وعبءعلىالقلب.وقداعتادالكثيرمناعلىحشوبطنهبأصنافالطعام،ثميطفئلهيبالمعدةبزجاجاتالمياهالغازيةأوالمثلجات.وقدأكدالباحثونأنهعلىالرغممنعدمالتزامالكثيرمنالمسلمين،للأسفالشديد،بقواعدالإسلامالصحيةفيغذاءرمضانورغمإسرافهمفيتناولالأطباقالرمضانيةالدسمةوالحلويات،فإنصيامرمضانقديحققنقصافيوزنالصائمينبمقدار NUM  NUM كيلوجراماتفيعددمنالدراساتالعلمية. NUM لايزالالناسبخيرماعجلواالفطر.حديثلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتفقعليه.وفيالتعجيلبالإفطارآثارصحيةونفسيةهامة.فالصائميكونفيذلكالوقتبحاجةماسةإلىمايعوضهعمافقدمنماءوطاقةأثناءالنهاروالتأخيرفيالإفطاريزيدمنانخفاضسكرالدم،ممايؤديإلىشعوربالهبوطوالإعياءالعاموفيذلكتعذيبنفسيلاطائلمنه،ولاترضاهالشريعةالسمحاء. NUM إذاأفطرأحدكمفليفطرعلىتمروهذاحديثآخرلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرواهالأربعة.وعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيفطرقبلأنيصليعلىرطيبات،فإنلمتكنرطيباتفتمرات،فإنلمتكنتمراتحساحسواتمنالماءرواهالترمذيوأبوداود،فالصائمعندالإفطاربحاجةإلىمصدرسكريسريع،يدفععنهالجوع،مثلماهوبحاجةإلىالماء.والإفطارعلىالتمروالماءيحققالهدفينوهمادفعالجوعوالعطش.وتستطيعالمعدةوالأمعاءالخاليةامتصاصالموادالسكريةبسرعةكبيرة،كمايحتويالرطبوالتمرعلىكميةمنالأليافممايقيمنالإمساك،ويعطيالإنسانشعورابالامتلاءفلايكثرالصائممنتناولمختلفأنواعالطعام. NUM أفطرعلىمرحلتينفقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعجلفطرهعلىتمراتأوماء،ثميعجلصلاةالمغرب،ويقدمهاعلىإكمالطعامإفطاره.وفيذلكحكمةنبويةرائعة.فتناولشيءمنالتمروالماءينبهالمعدةتنبيهاحقيقيا،وخلالفترةالصلاةتقومالمعدةبامتصاصالمادةالسكريةوالماء،ويزولالشعوربالعطشوالجوع.ويعودالصائمبعدالصلاةإلىإكمالإفطاره،وقدزالعنهالشعوربالمهم.ومنالمعروفأنتناولكمياتكبيرةمنالطعامدفعةواحدةوبسرعةقديؤديإلىانتفاخالمعدةوحدوثتلبكمعويوعسرهضم. NUM اخترلنفسكغذاءصحيامتكاملافاحرصعلىأنيكونغذاؤكمتنوعاوشاملالكافةالعناصرالغذائية،واجعلفيطعامإفطاركمقداراوافرامنالسلطة،فهيغنيةبالألياف،كماتعطيكإحساسابالامتلاءوالشبع،فتأكلكميةأقلمنباقيالطعام.وتجنبالتوابلالبهاراتوالمخللاتقدرالإمكان.كمايستحسنتجنبالمقاليوالمسبكات،فقدتسببعسرالهضموتلبكالأمعاء. NUM فقدأوصيالرسولصلىاللهعليهوسلمفيهذاالحديثبضرورةتناولوجبةالسحور.ولاشكفيأنتناولالسحوريفيدفيمنعحدوثالإعياءوالصداعأثناءنهاررمضان،ويخففمنالشعوربالعطشالشديد.كماحثالرسولصلىاللهعليهوسلمعلىتأخيرالسحورفقالماتزالأمتيبخيرماتجملواماعجلواالإفطاروأخرواالسحورويستحسنأنيحتويطعامالسحورعلىأغذيةسهلةالهضمكاللبنالزباديوالعسلوالفواكهوغيرها. NUM وصيةلتجنبالإحساسبالعطشحاولتجنبالأغذيةالشديدةالملوحة،وتجنبالتوابلوالبهاراتوخاصةعندالسحورلأنهاتزيدالاحساسبالعطش.ويستحسنتجنباستعمالالأغذيةالمحفوظة،أوالوجباتالسريعةالتحضير.واشربكميةكافيةمنالماءمععدمالمبالغةفيذلك. NUM وصيةلتجنبالإمساكوإذاكنتممنيصابونبالإمساك،فأكثرمنتناولالأغذيةالغنيةبالأليافالموجودةفيالسلطاتوالبقولوالفواكهوالخضار،وحاولأنتكثرمنالفواكهبدلامنالحلوياتالرمضانية،واحرصعلىصلاةالتراويحوأداءالنشاطالحركيالمعتاد. NUM تجنبالنومبعدالإفطاربعضالناسيلجأإلىالنومبعدالإفطاروالحقيقة،فإنالنومبعدتناولوجبةطعامكبيرةودسمةقديزيدمنخمولالإنسانوكسله.ولابأسمنالإسترخاءقليلابعدتناولالطعام.وتظلالنصيحةالذهبيةلهؤلاءالناسهيضرورةالاعتدالفيتناولطعامهم،ثمالنهوضلصلاةالعشاءوالتراويح،فهيتساعدعلىهضمالطعام،وتعيدلهمنشاطهموحيويتهم. NUM  NUM رمضانفرصةللتوقفعلىالتدخينمنالمؤكدأنفوائدالتوقفعنالتدخينتبدأمنذاليومالأولالذييقلعفيهالمرءعنالتدخين،فمتىتوقفعنالتدخينبدأالدميمتصالأوكسيجينبدلامنغازأولأكسيدالكربونالسام،وبذلكتستقبلأعضاءالجسمدمامليئابالأوكسجين،وتخفالأعباءالملقاةعلىالقلبشيئافشيئا.والمدخنونالذينيريدونالإقلاععنهذهالعادةالذميمةسوفيجدونفيرمضانفرصةجيدةللتدربعلىذلك.فإذاكنتأيهاالصائمتستطيعالإقلاععنالتدخينلساعاتطويلةأثناءالنهار،فلماذالاتداومعلىذلك.وليسهذاصعببالتأكيد،لكنهيحتاجإلىعزيمةصادقة،وتخيلدائملماتسببهالسيجارةمنمصائبلكولمنحولك. NUM  NUM إذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايغضبحديثلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتفقعليه.فماذايفعلالغضبفيرمضان؟منالمعلومأنالغضبيزيدمنإفرازهرمونالأدرينالينفيالجسمبمقداركبير،وإذاماحدثذلكفيأولالصيامأيأثناءهضمالطعامفقديضطربالهضمويسوءالامتصاص،وإذاحدثأثناءالنهارتحولشيءمنالجليكوجينفيالكبدإلىسكرالجلوكوزليمدالجسمبطاقةتدفعهللعراك،وهيبالطبعطاقةضائعة.وقديؤديارتفاعالأدرينالينإلىحدوثنوبةذبحةصدريةعندالمصابينبهذاالمصابينبهذاالمرض،كماأنالتعرضالمتكررللضغوطالنفسيةيزيدمنتشكلالنوعالضارمنالكولسترول،وهوأحدالأسبابالرئيسيةلتصلبالشرايين. NUM  NUM وصيةللحاملوالمرضعفيشهررمضانينبغيعلىالحاملوالمرضعاستشارةالطبيبفإذاسمحلهابالصيامفينبغيعليهاعدمالتهامكميةكبيرةمنالطعامعندالإفطار،وتوزيعطعامالإفطارالمعتدلإلىوجبتينالأولىعندالإفطار،والباقيبعدأربعساعات.كماتنصحبتأخيروجبةالسحور،والإكثارمناللبنالزبادي،والإقلالمنالطعامالدسموالحلويات.أمالمرضع،فإنصامتفيجبأنتوفرللمولودكميةإضافيةمنالماءوالسوائلليشربهاخلالساعاتالحربجانبالرضاعةمنثديالأموعليهاالاهتمامبغذائهامنحيثالكميةوالنوعية.كماينبغيأنتكثرمنالرضعاتفيالفترةبينالإفطاروالسحور.فإذاماشعرتبالتعبوالإرهاقفعليهاإنهاصومهاواستشارةالطبيب. NUM  NUM دربواأطفالكمعلىالصيامبرفقولينينبغيتدريبالطفلعلىالصيامبعدسنالسابعة،وتعتبرالسنةالعاشرةالسنةالنموذجيةلصيامالطفل،ولايجوزضربهمأوإجبارهمعلىالصياملأنذلكقديدفعالطفلإلىتناولالمفطراتسرا،وتكبرمعههذهالخيانة،ويراعىالتدرجفيصيامالطفلعامابعدعام.وعلىالأمأنتراقبطفلهاأثناءصيامه،فإذاشعرتبمرضهأوإرهاقهوجبعليهاأنتسارعبإفطاره.وهناكعددمنالأمراضالتيتمنعالطفلمنالصيامكمرضالسكروفقرالدموأمراضالكلىوغيرها.وينصحالأباءوالأمهاتبأنيحتويطعامالطفلعلىكافةالعناصرالغذائية،وأنيحرصواعلىإعطائهوجبةالسحور. NUM  NUM فمنكانمنكممريضاأوعلىسفرفعدةأيامأخرالبقرة NUM  NUM  NUM فمنرحمةاللهبعبادةأنرخصللمريضالإفطارفيشهررمضان،فإذاأخبرالطبيبالمسلممريضهأنهإذاصامأدىصيامهإلىزيادةالمرضعليهأوإلىإهلاكهوجبعليهالإفطار.والفطوررخصةللمريض،كماهيللمسافر،ولكنلوتحاملالمريضعلىنفسهوصامأجزاهالصوم،ولاقضاءعليه،غيرأنهإذاشقعليهالصوممشقةشديدة،فليسمنالبرالصومفيالمرض،بلربماكانالمريضأولىمنالمسافربهذا،لأنالمسافرالذييشقعليهالسفريجبعليهالفطرخشيةالمرض،فالمرضأشدخطرا،ولهذاقدمفيالقرآنعلىالسفر. NUM  NUM إنكنتمريضاراجعطبيبكقبلالبدءبالصيامفالقولالفصلفيالصيامالمريضأوعدمههوللطبيبالمسلمالمعالج،فهوأدريبحالةالمريضوعلاجه،وهوالذييعطيالمريضالنصيحةالمثلىوالإرشاداتالمناسبة.فإذاسمحلمريضهبالصيام،حددخطةالعلاج،وقديضطرلتعديلطريقةتناولالدواءأوعددجرعاتالدواء. NUM  NUM وصيةلمرضىالقلبيستطيعكثيرمنمرضىالقلبالصيام،فعدمحدوثعمليةالهضمأثناءالنهارتعنيجهداأقللعضلةالقلبوراحةأكبر.فإنعشرةفيالمائةمنكميةالدمالتييدفعبهاالقلبإلىالجسمتذهبإلىالجهازالهضميأثناءعمليةالهضم.والمصابونبارتفاعضغطالدميستطيعونعادةالصيامشريطةتناولأدويتهمبانتظام،وهناكحالياالعديدمنالأدويةالتييمكنإعطاؤهامرةواحدةأومرتينفياليوم.وينبغيعلىهؤلاءالمرضىتجنبالموالحوالمخللاتوالإقلالمنملحالطعام،أماالمصابونبالذبحةالصدريةالمستقرةفيمكنهمعادةالصياممعالاستمرارفيتناولالدواءبانتظام.وهناكعددمنحالاتالقلبالتيلايسمحفيهابالصيامكمرضىالجلطةالحديثة،والمصابينبهبوطفشلالقلبالحاد،والمصابينبالذبحةالقلبيةغيرالمستقرةوغيرهم. NUM  NUM وصيةللمصابينبالحصياتالكلويةإذالميكنلدىالمرءحصياتكلويةمنقبلفلاداعيللقلقفيرمضان.أماإذاكانتلديهمحصيات،أوقصةتكرحدوثحصياتكلويةفيمكنأنتزدادحالتهمسوءاإذالميشربالمريضالسوائلبكمياتكافية.ويستحسنفيمرضىالحصياتبالذاتالامتناععنالصيامفيالأيامالشديدةالحرارة،حيثتقلكميةالبولبدرجةملحوظة.ويعودتقديرذلكللطبيبالمعالج،وعموماينصحمرضىالحصياتالكلويةبتناولكمياتكافيةمنالسوائلفيالمساءوعندالسحور،معتجنبالتعرضللحروالمجهودالمضنيأثناءالنهار،كماينصحهؤلاءبالإقلالمنتناولاللحوموموادمعينةمثلالسبانخوالسلقوالمكسراتوغيرها. NUM  NUM وصيةلمرضىالسكرإذاقررالطبيبأنهبإمكانمريضالسكرالصيام،فينبغيعلىالمريضالالتزامبوصاياالطبيب،والمحافظةعلىنفسكميةونوعيةالغذاءالذيوصفهله.وتقسمهذهالكميةإلىثلاثةأجزاءمتساوية،بحيثيتناولالأولىعندالإفطار،والثانيةبعدصلاةالتراويح،والثالثةعندالسحور.ويفضلتأجيلوجبةالسحورقدرالإمكان،والإكثارمنتناولالماء،والإقلالمنالنشاطالجسديأثناءفترةالصيام،وخاصةفيالفترةالحرجةمابينالعصروالمغرب.وإذاشعرالمريضبأعراضانخفاضالسكرفعليهأنيفطرولاينتظروقتالإفطارولوكانذلكالوقتقريبا. NUM  NUM وصيةللمصابينبعسرالهضمكثيراماتتحسنحالةهؤلاءالمرضىفيشهررمضان،شريطةألاتكونلديهمقرحةحادةفيالمعدةأوالإثنىعشرأوالتهابفيالمرئأوأيسببعضويآخر.وينصحهؤلاءبتناولوجباتصغيرةمنالطعام،وتجنبالتخمةوالأطعمةالدسمةوالحلويات،كماينصحبتجنبالتعرضللضغوطالنفسيةالشديدة،والابتعادعنالبهاراتوالمسبكات. NUM  NUM وصيةأخيرةهلحقانحننصومرمضان؟فالصيامحركةفيالنهارسعياوراءالرزقالحلال.وهوحركةفيالليلفيصلاةالتراويح،وهودعوةلجسمسليم..وقلبتائبلله،طامعفيرحمته.ولكنللأسفالشديد،فإنالصيامالذييمارسهالبعضمنا،ليسهوالصيامالذيشرعهالخالق،فهونوملمعظمالنهار،وغضبلأتفهالأسبابنبدعوىالصيام.فالصيامعندالبعضكسلجسدي،وانفعالنفسيفيالنهار،وتخمةوسهرفياللهووالعبثفيليلرمضان.أليسحراماأننضيعهذاالموسمالفياضبالخيراتكلعام؟أليسرمضانموسماللطاعةوالعبادة،وموسماللصحةوالسعادة،وفوقهذاوذاكرحمةومغفرةوعتقامنالنار؟