بسم الله الرحمن الرحيم اجابات لقاء شبكة حنين مع الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة الاستاذ عبد الرحمن البغدادي روابط صوتية حجم NUM NUM ميجا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رابط مباشر . . . جودة متوسطة للرابط الصوتي حجم NUM NUM ميجا . . NUM . الاجوبة مفرغة بصيغة وورد . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . استمعت للقاء وهو به نقاط كثيرة اسمعها لأول مرة وقد زال الكثير من اللبس لدي
بارك الله فيكم اللهم وحد صف المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على القوم الكافرين
ما شاء الله اجابات واقعيه وعقلانيه ضمن حدود الشرع جزاه الله عنا خير جزاء
حفظك الله اخونا عبد الرحمن البغدادي .
بسم الله الرحمن الرحيم الحد لله رب العالمين ... والعاقبة للمتقين ...ولا عدوان الا على الظالمين ...واشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان امامنا وقائدنا وشفيعنا محمد رسول الله ... وعلى آله واصحابه وعلى من سار على نهجه واتبع سنته الى يوم الدين ... الاخوة الكرام فيشبكة حنين حفظكم الله...السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . نحيي جميع المتابعين لشبكتكم ونحيي هذه الامة جميعا وعلى راسهم المجاهدين في سبيل الله ... نعتذر لكم عن هذا التاخير ، ونعتذر لجميع الاخوة الذين ينتظرون الاجوبة ، وكما تعلمون مدى انشغال المسلم في ايام رمضان ، وخصوصا العشر الاواخر . . وفي مثل هذه الايام اذكر قول الامام احمد رحمه الله عندما سؤل يا امام كم بيننا وبين عرش الرحمن ؟ فقال دعوة صادقة في ايام مباركة ؟ فاسأل الله تعالى ان يمنحكم وجميع المسلمين من النعمة تمامها ، ومن الرحمة شمولها ، ومن العافية دوامها ، ومن العيش ارغده ، ومن العمر اسعده ، ومن الاحسان اتمه ، ومن الانعام اعمه ، ومن العمل اصلحه ، ومن العلم انفعه ، ومن الرزق اوسعه ، ومن الجهاد اكمله...آمين...آمين . بارك الله لكم وفيكم... ولاتنسونا وجميع المجاهدين من صالحدعائكم ... ونبدا بالاجابة على الاسئلة التي وردتنا من الاخوة المتابعين في شبكة حنين ... ونسال الله السداد في المقصد ...والسداد في القول ... والسداد في الراي ...والسداد في العمل ...والسداد في الرمي ...ومن الله عز وجل العون والسداد والعز... المحور الاول المجلس السياسي للمقاومةالعراقية بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد الاخوة الأحبة المتابعين لشبكة حنين الإسلامية كما وعدانكم مسبقا بعرض إستفساراتكم على الأخ الفاضل عبد الرحمن البغدادي الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية فها نحن نفي بوعدنا ونعرض أسئلتكم عليه الأخ عبد الرحمن البغدادي مرحبا بك على منبر شبكة حنين هل هناك نية لتوحيد فصائل المجلس السياسي تحت راية واحدة ؟ ولم لاتتنازلون عن كثير من منهجيتكم كي توحدوا فصائل المجلس ؟ المجلس السياسي اختار أن يسير بشكل هادئ متدرج دون أن يستعجل الأمور .. ولذلك حرص منذ البداية على استكمال البناء التنظيمي لمكوناته وزجها في الميدان . ولذلك اخترنا مبدأ التدرج والهدوء في كل قراراتنا المهمة والإستراتيجية ، وهذا حالنا مع الاخوة في جميع فصائل المقاومة . ونحن في المجلس لا يوجد فرق بيننا من حيث المنهج وطريقة العمل والأهداف والمواقف ... منطلقين من واقعية ابتدأت أولا في الميدان ، وظهرت علاماتها على القيادة من توحد في الخطاب السياسي والمواقف ، والاهداف والثوابت . إن تحرير العراق همنا الأول ، ووحدة المقاومة همنا الثاني ، ولا سبيل لتحقيق الأول إلا بكمال الثاني .. فهو مطلب كل مخلص همه أن يخدم دينه ويسعى إلى وحدة بلده . ولذلك بدأنا بخطوات عملية تسبق الخطوات الإعلامية .. وحينما وجدنا أن واجب الوقت هو التنسيق بين فصائل المقاومة العاملة شكلنا المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وهو خطوة أولى على الطريق الصحيح دون أن نغلق الباب بوجه من يريد الانضمام إلى هذا المجلس .. فبدأنا بما هو متفق عليه وصغناه على شكل برنامج واضح لا لبس فيه ... وهذه هي الواقعية في بناء الجماعات والتنظيمات ولا ندعي الكمال . ونحن ننطلق من الموقف الفقهي الشرعي فنؤمن باختلاف التنوع لا اختلاف التضاد . فالتنوع الحالي ليس سلبا يضر بالمقاومة بل هو عامل قوة يضمن التنوع في الجهاد ومعالجة التحديات بما يحقق المرونة المرجوة .. والمجلس السياسي خطوة على الطريق ومطلب مرحلي لهدف ستراتيجي مهم وهو إخراج المحتل من أرض العراق .. وهل يعاب على المذاهب الاسلامية تنوعها وتعدد مدارسها. واذا كان كذالك فهل نتهم المذاهب الاربعة الكبرى ونعيب عليها ذالك ونقول هذا قصور فيها وتقصير من اصحابها ، وهذا لا يقول به اي طالب علم... والله اعلم . لماذا انسحب جيشالمجاهدين وجيش الفاتحين من المجلس السياسي هل من توضيح ؟ الاخوة في جيش المجاهدين وجيش الفاتحين اشتركوا معنا في جميع اللقاءات الاولية التي سبقت اعلان المجلس والاتفاق على البنود الرئيسية .وبعد الاعلان راى اخواننا في جيش المجاهدين والفاتحين شيئا آخر ونحن نحترم مواقفهم وخياراتهم فالامر في دائرة الاجتهاد .وندعوهم الى اعادة النظر فقلوبنا مفتوحة لهم ونقول لهم ان قوتنا بوحدتنا . هل سنشهد انضمامفصائل أخرى للمجلس ؟ نحن دعونا اخواننا من الفصائل الجهادية الاسلامية الى الاشتراك في تشكيل المجلس وشاركت فصائل عديدة في الحوارات الاولية التي سبقت الاعلان وتضمنت كتابة البرنامج السياسي لتحرير العراق والبيان التاسيسي والنظام الداخلي.وهناك فصائل ابدت استعدادها للانضمام الى المجلس. هل الجيش الإسلامي من المؤسسين للمجلس ؟ نعم ... ان الجيش الاسلامي جزء من المجلس ،واحد الفصائل الفاعلة فيه. هل الجيش الإسلامي يتعاون مع الصحوات وهل حماس العراق تتعاون مع الصحوات ؟وان كان الجواب بالنفي فلم يتهمكم الجميع بذلك ومنهم فصائل جهادية ؟ ماحقيقة ابوعزام التميمي وأبو العبد الذين طالما الصقوا أنفسهم بالجيش الإسلامي هذا السؤال يسأل عنه اخواننا في الجيش الاسلامي وحماس العراق ، فانا ناطق باسم المجلس وليس فصيلا معيننا ، ولكن على حد علمنا ان اخواننا موقفهم واضح منذ البداية من الصحوات وما شابهها . و الذي انخرط في الصحوات وادعى انه ينتسب الى جهة معينة ليعفي نفسه من المسؤولية الشرعية والاجتماعية لا تؤاخذ به هذه الفصائل ،فهي لا يمكن ان تنشر لائحة باسماء افرادها . وكذلك أعلن إخواننا برائتهم من هؤلاء الافراد الادعياء . وهناك افراد سولت لهم انفسهم واغرتهم الدنيا وهم كانوا معروفين على فصائل معينة فانخرطوا في الصحوة ، فالواجب على الاخوة في الفصائل ان يتبرئوا من هؤلاء ، وهكذا هم فعلوا مع هؤلاء وغيرهم . هل الجيش الإسلامي نشأ قبل احتلال العراق؟ وهل كان يدعمه النظام فيالفترة الأولى لتأسيسه ؟ اذا كان السؤال عن الافراد وتربيتهم وبنائهم الفكري والايماني فجميع المجاهدين في العراق هم ابناء الدعوة الاسلامية التي انطلقت من المساجد وفي كل ناحية ومفصل من الحياة العراقية قبل الاحتلال وكان الجزء الرئيسي من خطة الاحتلال هو القضاء على المد الاسلامي الذي بلغ ذروته،اما كتنظيمات عسكرية فبدئت التنسيق والتدريب ابان التيقن بحصول الحرب .وبحد علمنا لا يوجد اي دعم من قبل النظام السابق له ولا لغيره من الفصائل الجهادية الاسلامية. هل فعلا إنالجيش الإسلامي انسلخ عن العمل الجهادي وتنكر لإخوانه وبدأ يضايقهم ؟ ماالفرق بين الجيش الإسلامي في الأمس عن الجيش الإسلامي اليوم ؟ هل تغيرت اليوم أهدافالجيش الإسلامي التي سار عليها في بداية عمله الجهادي ؟ وإذا كان الجواب نعم فماهو السبب وراء ذالك؟ الذي يتابع اخبار الاخوة في الجيش يجد انهم موجودين وفاعلين ،ولم يتنازلوا عن مشروعهم الجهادي واثرهم الميداني وانتشارهم وتاريخهم شاهد لهم، وهم اليوم جزء فاعل في المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي اعلن عن برنامجه لتحرير العراق واهدافه واضحة وانه لن يضع السلاح حتى الجلاء الكامل من ارض العراق وينال شعبنا الجريح حريته. ما الذي جمع الجيش الإسلامي وأنصار السنة الهيئةالشرعية وجامع وحماس في خيمة المجلس السياسي وهل ما جمعهم لم يستطع جمع بقيةالفصائل ؟ إن بلدناالضارب بجذوره في أعماق التاريخ توالت عليهالمحن والمصائب والمؤامرات ، فما أن تنتهي فتنة أو حرب حتى تستعرأخرى يوقد أوزارها غربي أو شرقي .ومنذ ربيع ألفين وثلاثة تعرضبلدنا الحبيب لأقسى الاعتداءات، حيث اجتمعت عليه قوى الشر لإنهاء حضارته وتدمير جميع مؤسساته، وبناه التحتيةونهب ثرواته وتمزيقه ، وزرع الفرقة بين مكونات شعبه. ومع الأيام الأولى للاحتلال تداعى الأبطال للذود عن الدينوالأرض والعرض ودفع الأعداء ، ولن تتوقف هذه المسيرة المباركة إلابالخلاص من كل أشكال الاحتلال ومحو آثاره بإذن الله تعالى. فكانت سلسلة لقاءات وحوارات وتنسيقات بدئت عام NUM NUM NUM NUM م فكان مجلس التنسيق المشترك ثم استمرت هذه الخطوات المباركة للتقارب والتعاون بين الفصائل الجهادية متتابعة، ومنها هذه الخطوة المتقدمة، حيث اجتمعنا في بغداد الرشيد بتاريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة النبوية المباركة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، واتفقنا على تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية . ونحن وجهنا دعوة لاخواننا في الفصائل الاخرى للانضمام إلى المجلس وفق المبادئ والبرامج التي أعلناها و التي فيها غاية ما تطمح الفصائل الجهادية لتحقيقه. في بيان نشر مؤخرا لدولة العراق الإسلامية تبنوا فيهاغتيال شخص يدعى سعد عواد وهو من عناصر صحوة جرف الصخر وذكر في البيان بان هذاالقتيل هو احد قيادي الجيش الإسلامي فما رائيكم بهذا الخبر ؟ موقفنا معروف ازاء اراقة دم اي فرد عراقي برئ فضلا ان يكون هذا الفرد من اهل الجهاد ، والاصل حسن الظن والتعامل بالظاهر، والامور لا تؤخذ الا ببينة ، ووحدة الفصائل هي الاصل . يرى البعض أن هناك فجوة كبيرة بين المجلس وفصائله وسنأخذ اقرب مثال وهي كتائب صلاحالدين والتي جاء في إحدى رسائلها في إصدارها الأخير أن المعركة لا تنتهي بخروجالمحتل وإنما بتطبيق منهج الله تعالى في الأرض أي إقامة دولة إسلامية ، والمجلس قالعلى لسان أمينه العام حفظه الله أن هدفهم إخراج المحتل وإصلاح النظام السياسي ومنأهداف المجلس أيضا حكومة مهنية كما هو في البيان التأسيسي فهل من توضيح لذلك ؟وما فائدة تعدد البيانات ؟ لا خلاف ولا تقاطع بين ما صرح به السيد الامين العام وتصريح اخواننا في جامع ، وكما وضحنا في برنامجنا السياسي لتحرير العراق والذي جاء فيه النص الكامل تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ،وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته ... فهو برنامج لتحرير العراق يمثل الهدف المرحلي لنا اما هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. نرى شعاراتكم قد تحولت من الإسلامية إلى الوطنيةوالقومية فهل تأثرتم بأحد ك جبهة الجهاد والتحرير مثلا ؟ أنتم تقولون بأن المجلسالسياسي يتبع المنهج السلفي لكن مداخلاتك الشخصية قبل أيام في قناة البغداديةوقناة الرأي كانت وطنية وقومية فهل أنتم فصائل سلفية أم فصائل وطنية؟ قيادات المجلس شخصيات معروفة بمنهجها الاسلامي وحضورها في الساحة قبل الاحتلال ، وقد حوربت قبل الاحتلال وبعده ... وفيهم من قيادات التيار السلفي وقيادات جماعة الاخوان المسلمين في العراق .والكل يتبع الكتاب والسنة وفق فهم السلف لهما.وبينهما وبين المناهج العلمانية واليسارية والضالة تباين لايجتمع . ونحن حينما ننادي بالوطنية ليس على اعتبارها بديلا عن الدين ولكن ننادي بالوطن الذي نقيم فيه الدين . فدماء الابرياء التي تراق على ارض العراق بالتفجيرات والقتل التي تقف ورائها مصالح انتخابية طائفية زائلة.. نرى أن من الواجب علينا الدفاع عنها لان دفاعنا عناها هو جزء من منهج العدل الذي جاء الاسلام لاجله ، وعليه كان هدي النبي صلى الله عليه وسلم والخلفاء الراشدين رضي الله عنهم من بعده، وبه ينتشر الدين ويتحقق التمكين...بإذن الله. لاحظنا تناقص العمليات الجهادية خلال العام الماضي وهذا العام ما هو تفسيركم لهذا ؟ وهلللصحوات علاقة في ذلك؟ لماذا هذاالانخفاض الكبير في عمليات فصائل المجلس ولماذا لا تكونوا مثل جيش رجال الطريقةالنقشبندية والذي يعرض إصدار نوعي في كل إسبوع ؟ من قال ان المجلس يعاني من انخفاض في عدد عملياته.... فمن يدخل الى مواقع الفصائل المكونة للمجلس يجد نكايتها وكثرتها وبما ينسجم مع هزيمة المحتل من ارض العراق ولجوئه الى القواعد. فاحد فصائل المجلس نشر اصدارا فيه اكثر من NUM NUM NUM عملية تحت عنوان حمم لاهبة لتجعل ارض العراق لهبا يحرق وحمم تدك جند الباطل، وفصيل اخر نشر اصدارا تحت عنوان الزلزلة فيه الكثير من العمليات النوعية التي لن تترك لعرش الباطل قرارا ، وفصيل صولة فرسانه لا زلنا نسمع لها دويا ولخيولها صهيلا ، و صواعق الحق لم تنته حتى تسفر عن غيث لاهل العراق ... ويشهد الله اننا نفرح بكل عملية تصدر لاي فصيل واي مجموعة جهادية فيها شفاء لصدور قوم مؤمنين ،وهذا فخر للمجاهدين جميعا وللمسلمين عامة. هل سيتم التنازل قليلالمصلحة الإسلام والجهاد والعراق أم ستضعون مصلحة المجلس فوق كل اعتبار ؟ أي ماذا لوتنازلتم عن مشروع المفاوضات مقابل توحد الفصائل والالتئام فيما بينها وان يكونهناك باب مفتوح للتوحد ؟ اود ان اؤكد اننا لم نتفاوض مع المحتل الامريكي ولا غيره ولكن هي جلسات حوار استكشافية عرضنا فيها شروطنا للتفاوض كربعي بن عامر رضي الله تعالى عنه حينما وفد الى رستم .ونحن لن نتوقف في جهادنا للمحتل باقصى ما نستطيع حتى يقضي الله امرا كان مفعولا.ولا اختلاف بيننا وبين الاخوة في الفصائل الجهادية الاخرى حول الاهداف ، ونحن ملتزمون بذلك ،ومساحة الاتفاق بيننا وبينهم هي الاصل .ونحن وهم في صف واحد ضد المحتل وأعوانه، ونحن لم نذهب إلى الطرف الاخر بل هو من جاء إلينا . هل الشيخ علي الجبوري هو قائد لأربع فصائل أم انهقائد للمجلس السياسي من الناحية السياسية فقط ؟ولو كان كذلك فكيف يظهر وهوآمن على نفسه من غدر الأمريكان ؟ الشيخ علي الجبوري هو الامين العام للمجلس وهناك قيادة عليا مكونة من امراء الفصائل المكونة له ، وهو شخصية معروفة على مستوى الساحة الجهادية في العراق، والواجب الشرعي في جهاد الدفع يفرض على كل مسلم وحتى المرأة الوقوف على ثغر من الثغور،فكما ان هناك جهاد الخنادق هناك جهاد السياسة المكمل له ، ولكي توجد المقاومة من يمثلها ولا تكون دماء المجاهدين قوتا ونهبا لهذا او ذاك ،والاصل في الجهاد التضحية وليس السلامة ، ومكر الاعداء لايؤمن في جميع ساحات الجهاد ،والشهادة مكرمة من الله تعالىيمنحها لمن يشاء من عباده. لقد انبهر الكثير واستغربوا من المظهرالمترف الذي ظهر عليه الشيخ الجبوري حتى توهم البعض انه أحد أمراء الخليج كيفتفسرون لنا هذا الأمر ؟ لا نقول الا كما يقال لكل مقام مقال ، وهذا من مستلزمات ادائه في الثغر الذي هو فيه ،ونقول ما قاله رسولنا صلى الله عليه وسلم لابي دجانة عندما كان يتبختر في مشيته بين الصفوف ان هذه مشية يبغضها الله الا في مثل هذا الموطن ،وكذلك وصف النبي صلى الله عليه وسلم للمجاهدين في غزوة وهم يركبون البحر حينما رآى ذلك في بيت أم حرام بنت ملحان رضي الله عنها وكيف كان حالهم وهيئتهم خير دليل نستأنس به ، واقرار سيدنا عمر لموقف سيدنا معاوية رضي الله عنهماحينما وجده يظهر الهيبة في الملبس والبناء عند وجوده في الشام في مواجهة الروم واضح ومعلوم. والمهم عندنا ان يعيش جميع افراد الفصائل الجهادية قادة وجنود بروحية المجاهد الذي ياخذ الدنيا بيديه وينتظر في كل لحظة ان يكرمه الله تعالى بالشهادة . ما هي العلاقة التي تربطكم بكل من مجلس علماءالعراق و الهيئة العليا للدعوة و الإرشاد ؟ نحن نرحب بوجود المؤسسات الشرعية والدعوية التي تعنى بالدعوة والافتاء واصلاح الناس ،ونسعى ان تكون علاقتنا طيبة مع الجميع ، ونحن نتكامل مع هذه الهيئات ولا نتقاطع . هل سيكون هناك نزع للسلاح منقبلكم ومن قبل الفصائل المنضوية تحت مجلسكم الموقر؟ كما تعلمون ان هناك فرقا بين امتلاك السلاح ، واستخدامالسلاح ، وجهادنا للمحتل باق حتى الخروج الكامل له من العراق ، وعودة مؤسسات الدولة وخصوصا الجيش بشكل مهني وطني هو مطلب آخر، ولن نساوم على ذلك. هل تتعرضون إلى المضايقةفي القواطع التي تنتشر فيها فصائل المجلس من قبل الصحوات ومن قبل قوات الداخلية والدفاع؟ المضايقات موجودة ومتنوعة وشديدة وتختلف من مكان الى آخر، ومن وقت الى آخر، ونحن نتعامل مع كل حالة على حدة. ولا يخفى عليكم ان عمل المقاومة يعتمد على السرية والكتمان ، فلم تستطع اعتى قوة في العالم ان توقفها او تجهض مشروعها، فكيف من هو دونهم في القدرات والامكانيات ، وما حققت المقاومة نجاحتها المعروفة الا لاصطفاف ابناء شعبنا معها . ما هو رأيكم بالمقاومينالشيعة ؟ الذي يحدد ان هناك مقاومة حقيقية تابعة لهذه الجهة او تلك جملة امور من اهمها الاثر الميداني لهذه الجهات ، وشهادة العدو وما تصدره مراكز الدراسات التابعه له ، والذي يبدو واضحا لاي متابع ميداني من خلال نظرته للاماكن التي نفذت فيها العمليات يستطيع ان يحدد الحجوم الحقيقية للفصائل الجهادية ، وان الشعب العراقي هو خير شاهد على تلك العمليات واصحابها، وتبقى العمليت المصورة لها الكلمة الفصل وتخرص اي مدع ومتاجر بدماء المجاهدين ولا يمكن ان تزورابدا. وبتطبيقنا لهذه القوانين فاننا لا نجد اثر لتلك المسميات وانما هي اسماء تبرز احيانا للتغطية على الدور المخزي والدموي الذي لعبته المليشيات في العراق وكذلك للتغطية على فتاواهم بعدم وجوب جهاد المحتل منذ اول يوم دخل فيه الى العراق . مع اننا نرحب باي جهد خالص بذل ويبذل من اي عراقي غيور على بلده ايا كانت طائفته وقوميته . هل من بشرى سارة من المجلس السياسي في القريب العاجل ؟ نبشركم باننا ثابتون على مبادئنا ولن نتنازل عنها وماضون في تحقيق اهدافنا، والايام دول ، وما النصر الا من عند ولن نتراجع مهما جمع الباطل وجند فهم يمكرون والله خير الماكرين ، والله مولانا ولامولى لهم . وانتم اليوم تشاهدون التطور في العمل النوعي للمقاومة، وهي ماضية في تحسينه وتجويده. والحمد لله أصبح للمجاهدين اليوم قدرات كبيرة على التصنيع ، ونذكر لكم نموذجا لذالك ، فصواريخ المقاومة التي بلغت مدياتها مسافات طويلة لتستهدف قوات الاحتلال واعوانهم حتى في سجونهم التي هربوا اليها . والفتح من الله ، ولا تنسوا ابطال المقاومة من دعائكم لهم ...وخصوصا في مثل هذه الايام. المحور الثاني المفاوضاتمع المحتلين هل يمكن أن توضحوا لنا الموقف الشرعي للمفاوضات مع المحتل فيالوقت الحاضر؟ حيث أن الجدال قد كثر في الجواز وعدم جواز أو تحديد المباحثات مع المحتلين،فما هي مبرراتكم التي تم عليها اتخاذ هذا القرار الجريء ؟ وهل حان الوقت للعمل معهؤلاء المحتلين من أجل صالح العراق؟ هل تفاوضتم مع الأمريكان ؟ أم عرضتكم شروطكمللتفاوض للدخول في العملية التفاوضية ؟لان الكثير اختلط عليه الأمر ولم يعد يعرفهل تفاوضتم أم طرحتم شروطا فقط ؟ نحن انطلقنا من قول النبي صلى الله عليه وسلم الا وإن أفضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر فاجتمع عندنا جهاد السيف وجهاد الكلمة ، وصلح الحديبية ليس عنا ببعيد وفيه العبرة والدلالة ، والنبي صلى الله عليه وسلم اراد ان يفاوض المشركين على ثلث ثمار المدينة في جهاد الدفع يوم الاحزاب ، وهذا ليس المقام الذي نفصل فيه في التأصيل الشرعي . ولم تكن هدنة او عملا او مفاوضات وإنما شروطا أمليناها على المحتل . هل حاولتم أن تتعاملوا مع الأمريكان ؟ وإن كنتم قد تعاملتم ما هي شروطكم ؟ ماذا لو دخلتم في مفاوضات مباشرة معالمحتل الأمريكي و ترتب عنها بعض الإنفاقات على الأرض كيف ستقنعون باقي الفصائللكي ينخرطوا معكم في تثبيت ما اتفق عليه مع الأمريكان ؟ و إن رفضوا فهل ستنفذونالإتفاق من طرف واحد ؟ إذا كان هدف المجلس التوحد ونبذ الفرقة فهل ترون أن مشروعا يقضي بإصلاح العملية السياسية جدير بأن تتركوا إخوانكم فيالدرب وتغردوا خارج السرب ؟ من المسلم به إن أي تفاوض معالعدو عندما يكون من كل الأطراف الجهادية يكتسب قوة ورهبه للعدو واحترام لماذااغفل مجلسكم هذه المسألة وهل تمت مفاتحة بقية الجبهات بذلك ؟ منالذي خولكم للتفاوض مع الأمريكيين؟ لماذا خالفتم إجماع الفصائل في مقاطعة المحتل؟وكيف يحق لفصيل أن يدخل في أمور مصيريه وان كانت تصب في مصلحة المقاومة ؟ ان مشروعنا الجهادي مرتبط مع اخواننا في فصائل الجهاد الاخرى ، واهدافنا واحدة ، وسلم المؤمنين واحد ، فلا يمكن ان نخذل اخواننا وندخل باتفاقات تضر بديننا وبجهادنا ، أما اللقائات الاستكشافية التي كانت بيننا وبين ادارة الاحتلال ماهي إلا عرض لشروطنالبدء التفاوض وتضمنت NUM . الاعتذار الرسمي للشعب العراقي من الاحتلال . NUM . تعويض جميع المتضررين من كل ما لحق بهم جراء الاحتلال ، واعادة اعمار العراق. NUM . اطلاق سراح جميع المعتقلين والموقوفين . NUM . الاعتراف بالمقاومة العراقية وانها الممثل الشرعي للشعب العراقي . وبحد علمنا أنهلا احد من اخواننا في الفصائل الجهادية يختلف معنا حول هذه الشروط ، اما التوقيت لذلك ففيه مساحة للاجتهاد وخصوصا انه لم ياتي بطلب منا ، مادمنا مستحضرين الثوابت ، ولو وصلنا الى المفاوضات لذهبنا الى اخواننا واتفقنا معهم على كافة التفاصيل ، ونحن لم نخفي امر هذه الجلسات على احد . هل صحيح ما قاله بعض أزلام حكومة الاحتلال من عرض بعضنقاط البرتوكول الموقع مع جيش الاحتلال على قناة العراقية وكانوا متأثرين بهذهالفقرة لان لديهم عصائب أهل الحق ولكون الاحتلال يعترف بكم فقط كمقاومة ولا يعترفبغيركم وان اعترف ينقض الأمر ؟ اللقاء مع ادارة الاحتلال الامريكي جاء فيه اعترافا ضمنيا بالمقاومة العراقية ، والشرط الذي وضعه المجلس هو ان يكون الاعتراف معلنا امام العالم اجمع ، اما عصائب اهل الحق وغيرها من هذه الاسماء فلا نعرف لهم وجود في الساحة الجهادية سوى استعراضات اعلامية لمشاركة اهل السنة في هذه الملحمة التاريخية الكبرى وهم متهمون بالمشاركة في المليشيات الطائفية . بل وجدنا قادتهم في صف العملية السياسية مشاركين للمحتل . من المسلم به أن كل طرفي تفاوض لديهم شروطومطالب قبل بدء عملية التفاوض وقد علمنا شروطكم،لكننا لم نعلم لحد الآن ما هيالشروط الأمريكية التي قدمت لكم لبدء التفاوض ؟ ما كانت تطلبه قوات الاحتلال هو التوقف عن استهداف قواتها ، والانسحاب الامن لها ، واستمرارعملياتنا الجهادية لهي خير دليل على ما طلبوه. هل المفاوضاتمدعومة من أطراف عربية وإن وجدت فمن هي تلك الأطراف ؟ هل تعتقدون للحزب الإسلامي يد فيترتيب هذا اللقاء كونه احد مشاريع الاحتلال ؟ نحن اعلنا ان الطرف الوسيط في اللقائات هو الجانب التركي فقط. هل تأتي هذه اللقاءات ضمن ضغوطأمريكا لإعلان مصالحه صورية تكون الحكومة احد أطرافها وتكونون أنتم الطرف الآخر ؟ هناك جملة حقائق ...اولا نحن لا نستجيب لضغط احد ، بل هم طلبوا الوساطات للقاء معنا ، ونحن الذين رفضنا اي تمثيل للنظام في العراق في هذه اللقائات الاستكشافية ، لان هذا النظام فاقد للارادة المستقلة بل ارادته مرهونة بارادة المحتل وقوى خارجية ، وهي عاجزة ان تتعامل بتوازن حتى مع شركائها في العملية السياسية ، فكيف تستطيع ان تتعامل مع المقاومة المستقلة الارادة ولاهداف. إلى ماذا توصلتم من جلوسكم مع المحتل أم إن هؤلاء لا يمكن الوصول معهم إلى نتيجة؟ بفضل الله عز وجل نحن احرزنا نصرا في جهادنا العسكري وجهادنا السياسي ، ومنها اننا اسمعنا كلمة فصائلنا الجهادية ومطالبها الاولية الى المحتل اولا والى جميع العالم ثانيا ، وان المقاومة لن تتنازل عن حقها في الجهاد حتى تحقق جميع الاهداف التي انطلقت من اجلها ، واثبتنا للعالم اجمع ان الاحتلال الامريكي مهزوم ولو لم يكن كذلك فلماذا يطلب الوساطات للقاء بالمقاومة ويريد التفاوض معها ؟ و اسقطنا اكذوبة الارهاب التي تلاحق بها ادارة الاحتلال جميع المناهضين لسياساتها جماعات ودول ، فكيف تطلب المفاوضات مع المقاومة وهي ارهاب؟ وطالما صرح رؤسائها انهم لن يتعاملوا مع الارهاب كما يزعمون الا بالقوة .. . مع ان تمثيلهم في تلك اللقاءات كان دبلوماسيا وكما اشترطنا عليهم ، مما فتح الافق امام الدول للتعامل مع المقاومة المباركة. هل يعتقد المجلس إن تعاطي المحتل معه بخصوص الهدنة هي إشارة على ثقلالمجلس العسكري ؟ كما قلنا مسبقا أنها ليست بهدنة بل شروطا أمليناها عل المحتل ، وبحمد الله ان الثقل العسكري للمجلس تشهد به ساحات الجهاد التي تعرف فصائله جيدا بنوعية العمليات وسعتها وانتشارها واثرها والنكاية التي حققتها وتحققها. وشعبنا العراقي الذي عايش ايام جهادنا وشاركنا فيها هو خير شاهد . بل حتى المحتل الغاصب الذي ذاق على ايدي مجاهدينا الامرين يعرف من نحن جيدا . هناك قول مشهور للجنرال جياب قائد المقاومة الفيتنامية حولالمقاومة والتفاوض حيث يقول إن المقاومة مثل النمر وان المحتل مثل الفيل وان الفيللا يقدر على النمر إلا إذا وقف النمر عن الحركة والتشبيه لا يخفى عليكم فهليستطيع المجلس السياسي إن يرجع بنفس العنفوان السابق للفصائل المكونة له ؟ هذا صحيح فيما لو توقف النمر عن الحركة ، ولكن نمرنا لم يتوقف ولن يتوقف بإذن الله ،وبياناتنا العسكرية وعملياتنا المصورة التي زامنت تلك اللقاءات وما زالت هي خير شاهد على حجم عملياتنا . وكل شخص يستطيع ان يشاهدها فهي موجودة على مواقع الفصائل المكونة المجلس . وان المحتل هو الذي هرب من ساحات المنازلة الى القواعد ، وكما هو معلوم في العلوم العسكرية ان فصائل المجلس اليوم ازاء تغيير العقيدة القتالية لجنودهم فهي تتغير وفقا لتغير طبيعة المعركة واساليب المواجهة . واذا كانت النسبة الاكبر للعمليات اليوم تكون عن طريق الصواريخ التي تدك قواعد الإحتلال ومعسكراته فان اعلان الخسائر يكون من طرف المحتل على الغالب...وان غد لناظره لقريب. بعضالميدانيين من المقربين لفصائل المجلس السياسي يلاحظ إن كثير من جنود هذه الفصائلغير راضين عما فعله المجلس السياسي وهذا واقع حال وكون الأمر يؤثر على قوةفصائلكم فكيف ستتعاملون مع الأمر ؟ في حدود علمنا لا يوجد شئ من الذي ذكرتم لا في قيادات الفصائل المشكلة للمجلس ولا في قواعدها ، بل ان هذه الفصائل تعتمد الشورى الملزمة في جميع قراراتها ومواقفها ، وكل فصيل لديه مجلس شورى واهل حل وعقد يتخذون القرارات من خلالها ، ويقيموا الشورى مع قواعده بالطرق التي يراها مناسبة مراعين الجانب الامني والتنظيمي في ذالك. المحور الثالث الجهاد و العلاقةمع الفصائل والجبهات العاملة بالساحة هل لديكم وثائق أو شيء يثبت أمر تفاوض جيشالمجاهدين مع الغزاة وهل لديكم شيء تثبتوه بالدليل القاطع عما قلتموه ؟ ليس غريبا ان يقع الخلاف بين الاخوة ولكن الغريب ان الذي يحكم العلاقة بينهم نقاط الخلاف ويدوروا في فلكها ... وما جرى بين الصحابة رضي الله عنهم جميعا دليلنا في ذلك... ونحن في اطار فتح قنوات جديدة لاعادة العلاقة مع الاخوة في جيش المجاهدين وتعضيدها ... والانتقال بها الى مرحلة جديدة تتناسب مع طبيعة التحدي للمرحلة القادمة ... ولسنا في صدد ذكر نقاط الخلاف بيننا وبينهم . هلهناك مشاورات بين فصائل المقاومة كافة لتوحيد الصف تحت راية واحدة ؟ألم يئن الأوانلهذه الوحدة ؟ هل فعلا إن اغلب الفصائل تفكر بالجهاد تحت راية واحدة في ارضالعراق وهل هذه الفكرة ما زالت مطروحة؟ لماذا القصور في إيجاد أرضية للتفاهممع باقي الجبهات الجهادية للوصول إلى رؤية واحدة. وبالتالي إعلان حكومة مؤقتة لإرباكمخططات المحتل وأعوانه والفات نظر الرأي العام العالمي ؟ ان التعددية الفكرية أمر طبيعي ومقبول يقبله الشرع وترتضيه الفطرة الإنسانية ، والتنوع في الاجتهاد امر سائغ بل محمود ، ومن اكبرعناصر القوة في الشريعة الاسلامية هو التنوع في الاجتهاد ، فهل من قائل يقول اننا لسنا بحاجة الى المذاهب الاربعة ، ويجب ان تجتمع على مذهب واحد ونحن بحاجة الى توحيدها؟ . وكما أن التعددية الفكرية والاجتهادية مقبولة كذلك الخصوصية التنظيمية أمر مقبول ، بشرط أن تكون هذه التعددية وهذه الخصوصية قائمة لتحقيق المصلحة العامة ، بعيدة عن إلغاء الآخر والتعامل معه وفق الروح الحزبية الضيقة ، فالخصوصيات التنظيمية حق طبيعي لتحقيق الأهداف المرحلية والمستقبلية لأي تنظيم ، فإذا كان فيه ما يشير إلى مثل هذا خرج عن دائرة العدل وجاوز حدود الحريات المقرة ... وفصائل المقاومة ليست بمعزل عن هذا الأمر الطبيعي والمقبول شرعا وفطرة ... فسر قوتها هو التنوع في ظروف نشأتها وطبيعتها التنظيمية . وهذا التنوع في النشأة واكبته ايجابيات منذ أول يوملانطلاقتها، وهذه الإيجابية تمثلت بوحدة الأهداف الإستراتيجية ، والاتفاق على المنطلقات الشرعية والثوابت الجهادية ، فهي تتفق على اقامة الدين ووجوب إخراج المحتل من أرض العراق ، وحرمة دماء الأبرياء ، ورفض أي مظهر أو قانون او اتفاق قام في ظل الاحتلال فيه مفسدة لأهل العراق ويؤثر على دينه ووحدته.. فصف المجاهدين موحد وان اختلفت الاسماء والفصائل تتكامل ولا تتقاطع . وان الاختلافات التفصيلية لا تفسد للود قضية ، اما الممارسات والخطط الجهادية فهي خاضعة لقرارات القيادة وفق ما تراه من مصلحة مرجحة للخيارات المطروحة. والذي يتأمل فقرات ملامح المشروع السياسي للمجلس يجد أن هذه الملامح تضع الاطار العام للاهداف التي نهضت المقاومة من اجل تحقيقها، ونحن كتكتل جهادي ندعوا جميع الفصائل الجهادية البطلة الى الانضمام للمجلس ومساندته ، مع اننا تربطنا علاقة جيدة مع اخواننا في الفصائل الاخرى وماضون الى تحسينها وتطويرها ، ونعتبر جمع كلمة الفصائل الجهادية من اهم اولوياتنا ، ولا ندعي لانفسنا العصمة بل نقول ما قاله الامام الشافعي راينا صواب يحتمل الخطأ وراي غيرنا خطا يحتمل الصواب ، والمعصوم من عصم الله عز وجل . هل تعتبرون إن ماوجه لفصائلكم من اتهامات من الفصائل الأخرى يعتبر نقدا أم حربا عليكم ؟ ولماذا لا نرى تقارب بين الفصائل والجبهات بل على العكس نرى تنافر بينهم؟ وهل هناك نية في عقد مصالحة معالفصائل التي تحاربونها ؟ بل هل حقا مايقال في ان هناك حرب إعلامية بين الفصائل ؟ نرى الا يفسر كل تنوع في الاجتهاد وتعدد في الراي بما ينوع الاداء ويخدم المشروع الجهادي على انه تضاد وتنافر بين الفصائل الجهادية ، وهي لم تتقاتل وتتنازع حتى تحتاج ان تصطلح ولا نرى لما يذاع عن صراع بين الفصائل الا هو جزء من حرب التشويه الاعلامية ضد الجهاد الاسلامي المبارك . وكذلك لا يؤول ما يكون من نصح بين الفصائل الجهادية على انه اتهامات ونقد ، فكل يؤخذ منه ويرد الا المعصوم صلى الله عليه وسلم ، فقط ان الامر بالحسنى يجب ان يكون بالحسنى . والاصل في العلاقة بين الفصائل الجهادية الاجتماع والالتقاء والتقارب ، فنرى الاتفاق على الاهداف والثوابت والكثير من المواقف وهذه المساحة الاكبر. وحتى عند حصول بعض الاحتكاك في يوميات العمل بسبب الانهماك في العمل والغفلة عن قلوب الاخوة الاخرين فهذا وارد وطبيعي والمهم في ذلك ان نتحاكم الى ما متفقين عليه ونبنى على ذلك ، ولا يبنى على مواقف جزئية وقضايا ظنية، و الخلاف لا يفسد للود قضية، ولدينا برامج لتوثيق العلاقة وجمع الكلمة نسال الله ان يفتح لنا فيها ، وشعارنا في مستهلها قوله تعالى ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص ووحدة كلمة المجاهدين هي القسم الرئيسي من القوة التي امرنا باعدادها . والواجب الشرعي على اخواننا ان يهدوا لنا النصح وواجبنا ان نفتح قلوبنا لاستقبال نصحهم . ما هو وجه الاختلافالأيدلوجي بينكم وبين دولة العراق الإسلامية ؟ وهل هناك من تعايش مستقبلي ؟ وما رأيكم بمشروع تنظيم القاعدة في العراق وهل يوجد اتصالاتمعهم لتوحيد الصفوف ؟ لماذا لا تنظمون إلى دولة العراق الإسلامية وما هيالموانع التي تمنع هذا الأمر ؟ يعني هل أنتم أفضل منهم مثلا ؟ وهل سبب تصادم فصائل مجلسكم مع دولة العراقالإسلامية صحة مايقال على أن فصائلكم وخاصة الجيش الإسلامي كان لهم مشروع دولة وعند إعلانالدولة صدم الجيش الإسلامي من هذا الأمر وبالتالي فشل المشروع ؟ الخلاف بيننا وبين القاعدة هو خلاف منهجي ، فمن يمثل القاعدة في العراق جاء بأمر لم يسبق له مثيل في تاريخ التشريع الإسلامي وهو بيعة إمام غائب غير منظور ، وهو ليس بمنعة من أعدائه ، وإذا كان عاجزا عن حفظ نفسه وعاجزا عن الظهور فكيف سيحفظ الأمة وينصر الدين ؟ فهذا خلاف منهجي لا يمكن أن يقول به أحد من أهل السنة والجماعة . ومن المعلوم أن بيعة الغائب لم يقل به احد إلا من اعتقد بعقيدة ضالة . وكذلك خلافنا معهم حول ممارساتهم المستمرة تجاه الفصائل الجهادية والاحكام التي يطلقونها بين الحين والآخر من ناحية وممارساتهم تجاه الشعب العراقي من ناحية اخرى . إن مشروع جميع الفصائل الجهادية هو مرحلة طبيعية للوصول الى اقامة الدين وبناء الدولة التي تحكم بمنهج الله ، ولكن الخلاف معهم حول المنهجية التي يعملون بها وتعاملوا بها مع المجاهدين الاخرين ممن لم يبايعوهم خصوصا ومع ابناء بلدنا عموما. هناك من يقول بأنكم تعاونتم مع الاحتلال في سبيل القضاء على القاعدة مبدئيا على أنيعترف بكم المحتل رسميا .. فهل هذا صحيح ؟ وهل ترككم المحتل فشل القضاء علىالقاعدة وفشل مشروع الصحوة ؟ القاعدة في العراق اليوم لها برامج تخالف أجندة كل الجماعات الاسلامية الجهادية والدعوية ، ولا نجيز مقاتلتهم تحت راية الصليبين او اي كافر او مشرك ، ولا نبدأهم بقتال إلا دفاعا عن النفس ، ولا نتجاوز حدود الشرع فيهم . ونوجه لهم من هذا المنبر دعوة الى نبذ هذا التطرف ، والاتعاض بتجاربهم المتكررة ، والتعامل بواقعية ، والعودة الى صف الفصائل الجهادية . في المناطق التييتواجد فيها مقاتليكم ومقاتلي دولة العراق الإسلامية هل يتم التعاون ضد الاحتلالوأعوانه أو كل يعمل بمفرده دون مساعدة الآخر ؟ حيث أننا رأينا من جماعة أنصارالإسلام ودولة العراق الإسلامية التعاون الكبير في الكثير من المناطق، ولقد رأيناالكثير من جنودكم الأبطال في ساحات الجهاد متعاونين مع هاتين الجماعتين فسؤاليلماذا دائما التشهير والحرب الغير الطبيعية من قبل قادة فصائلكم على هاتين الجماعتين؟ ولماذا التلاحم المبارك من الكثير من جنودكم في الميدان معهم وعلى عكس قادتكمالذين يهاجمون ويشهرون بهم في الفضائيات والإعلام ؟ لا يوجد اي ارتباط فكري ولا تنظيمي بيننا وبين القاعدة ، ونظرتنا للقاعدة على انها تيار وليس تنظيم تجتمع فيه الوحدة الفكرية والتنظيمية مما سهل اختراقها من قبل جهات مختلفة داخلية وخارجية ، وباتت تنفذ اجندات تلك الجهات ، وتؤثر على توجهاتها وعلاقاتها مع الفصائل الجهادية الاخرى ، ولا ينكر ان فيها خطوط لم تخترق وحافظت على ثوابتها الاسلامية والوطنية ولكنها تمثل التوجهات الاضعف داخلها . اما ما تسمونها الحرب الغير طبيعية فهي نتيجة لمواقفهم من الفصائل الجهادية وابناء شعبنا . وحتى ان بعض قادة الفصائل وجهوا رسائل لاسامة بن لادن يشرحوا له فيها ممارسات القاعدة في العراق ، وما ظهر في بعض خطاباته في الاعتراض على ممارساتهم الا دليلا على ذلك ، وما هذا الموقف السلبي من بعض الناس ضد الجهاد والمجاهدين الا نتيجة لتلك الممارسات . اتهمتم دولة العراقالإسلامية بكثير من التهم ، فهل لديكم من بينة واضحة حول اتهاماتكم المتكررة ؟ هل الظلم من ذوي القربى وخاصة الفصائل الجهادية التيتعمل معكم بالساحة والتي اتخذت من المغالاة في الدين شعارا لها موجود في العراقوتشكل تهديد لمشروعكم الجهادي ؟ البينة والدليل والبرهان هو المنهج القرءاني في الاستدلال ونحن ملتزمون به ، والذي يتتبع الخطابات الرسمية للقاعدة يستطيع ان يشخص المشكلة بوضوح ، وبنظرة ميدانية وموضوعية لماذا لم نر اي قتال بين جميع الفصائل الجهادية الاخرى فيما بينها ؟ . ولسنا في صدد سرد ذلك ، وفي ظننا اننا امام مرحلة جديدة تقتضي منهم منهجية جديدة في العمل والتعامل ، ونامل ان يتجاوزوا سلوكياتهم السابقة بصورة عامة وينتقلوا الى مرحلة جديدة . ونحن ماضون في مسيرتنا الجهادية رغم كل التحديات والله عاصمنا هو حسبنا ومولانا . ألا ترون بأنكم ملزمون من الناحية الأخلاقية بتقديم اعتذار لدولة العراق الإسلاميةحول أحداث العامرية التي تولى كبرها أبو العبد؟ فأنتم كما يعلم الجميع اتهمتم دولةالعراق الإسلامية أنها هي من بدأت القتال وأنها هي التي تحالفت مع المحتل فيالعامرية، لكن اتضح العكس ولم تقدموا اعتذارا بذلك، هل حان الوقت لتقديم هذاالاعتذار والإقرار بالخطأ؟ اود ان اوضح للاخوة انني ناطق باسم المجلس السياسي وهذا السؤال يوجه الى الاخوة الذين يدعي الانتساب لهم ، وبحد علمنا ان الفصائل الجهادية اعلنت برائتها منه ومن كل من اشترك معه . ما هو وجهالاختلاف بينكم وبين فصائل التخويل ؟ ولماذا لم تتوحد الرؤى والهدف واحد ؟ بعد ما أعلنتم عن مفاوضات مع المحتل..رأينا إن فصائل التخويل عارضتكموجيش المجاهدين وجيش سعد أيضا..فما موقفكم منهم حاليا وهل انتم على استعداد للتواصلمعهم؟ ان علاقتنا طيبة مع جميع الاخوة في الفصائل الجهادية وخصوصا بعض الفصائل التي خولت الشيخ حارث الضاري ولكنها لم تبلغ حد الطموح ، ولا يوجد بيننا وبينهم اي خلاف منهجي ، بل حتى امر اللقاءات الاستكشافية التي كانت مع ادارة الاحتلال فهم لا يختلفون معنا حول الشروط التي عرضناها قبل البدء بالتفاوض ، وهم يعلمون اننا لم نتنازل عن ثابت من ثوابتنا الجهادية ، اما امر التوقيت لعقد تلك اللقاءات فهو امر سائغ فيه الاجتهاد وخصوصا انها لم تات بطلب منا ، ولم نعطي اي التزامات لهم بعيدة عن اخواننا في الفصائل الجهادية الاخرى . وان التخويل من بعض اخواننا للشيخ حارث الضاري كان تفويضا له للتفاوض عنهم ، فهم يتفقون معنا حول اصل الحوار ومع من يتحاورون ، اما التوقيت فهل يتفاوضون معه عندما ينسحب الى بلاده؟ . ورغم كل ذلك فالامر فيه سعة للاجتهاد ، ما دمنا مستحضرين الثوابت الشرعية ... ونقول اننا لم نخرج من دائرة الاجتهاد التي يدور فيها المجتهد بين الاجر والاجرين . هلإظهار الشيخ علي الجبوري كان بناء على خطة التخويل للشيخ حارث الضاري ؟ ان حسن الظن وسلامة الصدر والتاول الحسن لتصرفات الاخوة الاخرين هو الذي يجب ان يسود جو العلاقة بين الفصائل الجهادية وبهذا امرنا الشرع الحنيف. وبحد علمنا ان ظهور الشيخ على الجبوري مبني على الخطة السياسية للمجلس ، وكما هو معروف أن المجلس السياسي سبق في إعلان مشروعه السياسي ، وجاء بعد اللقاءات الاستكشافية التي كانت مع ادارة الاحتلال . وليس من المنطق والانصاف اننا نفسر جميع سلوكيات الفصائل الجهادية هي نتيجة ردة فعل لسلوكيات فصائل اخرى ، بل نرى ان الجهاد العراقي بحاجة الى حزمة من الرموز يتظافرون فيما بينهم لقيادته وتمثيله . فهي ليست معركة رموز إعلامية ونحن ندعو جميع الفصائل ان تظهر رموزا لها ولا يكتفى بالشيخ علي الجبوري والشيخ حارث الضاري . للأسفلم نكن نتوقع أن تصل الأمور بينكم وبين جيش المجاهدين إلى هذا الحد..هل لديكم الآنتواصل معهم ؟أم إنكم متقاطعون؟وان كانت هنالك مقاطعة هل هي من جانبكم أم منجانبهم؟ علاقتنا معهم اليوم ليست بالمستوى الذي يتناسب مع طموحنا ، ونحن نامل ان يسود جو العلاقة بيننا وبينهم الاخوة التي ارادها ربنا عز وجل في قوله تعالى انما المؤمنون اخوة عنوانها الذلة للمؤمنين ، واذا امرنا ربنا بالبر والقسط لمن يخالفنا من غير المسلمين على الا يكونوا من المحاربين فكيف بمن يربطنا معهم رابط الدين والجهاد . والذين يجتمعون على ذروة السنام عليهم ان يتجاوزوا كل الجزئيات البسيطة ، فامامنا غاية كبرى نسعى لتحقيقها . نريد أن نطمئن منكم على الوضعالإستراتيجي العام للجهاد ككل بأرض الرافدين ؟ نود ان نطمئن اخواننا على حال الجهاد في العراق من عدة جوانب ، الجانب الاول هو القدرات النوعية للمجاهدين من حيث التدريب وتاهيل المقاتلين ...و البناء التربوي والفكري... لافراد المقاومة . والجانب الثاني في تنامي قدرات الفصائل الجهادية في التصنيع وامتلاك الاسلحة المناسبة للعمل في المرحلة القادمة وخاصة الصواريخ ...التي تتناما مدياتها في كل يوم . والجانب الثالث تنامي الاداء السياسي للمقاومة الذي بدء يتكامل مع الاداء الميداني ليمثل التنظيمات الجهادية وما نلاحظه اليوم من ابراز المقاومة لرموزها وحراكها السياسي الداخلي والدولي ...هو خطوة ستتبعها خطوات لاحقة بإذن الله تعالى . هل هناك مشاورات أو اتصالات بينكم و بين القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟ ان اللقاء بيننا وبين جميع الفصائل الوطنية قائم على حق المواطنة ومدى ارتباطها بالمشروع الجهادي والتزامها له ومستوى بذلها وتضحياتها من اجل تحرير البلد ، واما على المستوى العقائدي والفكري والتنظيمي فليس لدينا أي علاقة مع جميع من لا ينطلق في جهاده من منظور اسلامي.... وخصوصا الشخصيات التي تحاول سرقة جهود الفصائل الجهادية الاخرى بدعوى انتساب هذه الجماعة أو تلك لها ، وقولها ان الفصائل الاسلامية الجهادية لا تشكل الا NUM من حجم المقاومة العراقية .. وهذا قول لا يحتاج إلى عناء في الرد ، فمن اراد الدخول إلى مواقع الفصائل وتصفح عمليتهم وجردها ليجد انها أسلامية بنسبة تزيد عن NUM NUM ... . لماذا تنفون وجود دور للبعثيين في الجهاد بالعراقوخصوصا دور السيد عزة الدوري مع العلم إن لجبهة الجهاد والتحرير خمس إصدارات وجيش رجال الطريقة النقشبندية له NUM NUM إصدار لحد الآن ما هو سبب ذلك خصوصا وانالدكتور إبراهيم ألشمري صرح بذلك وأيضا الشيخ علي الجبوري ؟ في البدء نرى اننا يجب ان نفرق بين الفكر وبين الاداء. فنحن من أبناء الحركة الإسلامية في العراق ولنا شهداؤنا الذين قتلهم النظام السابق ، ولكننا أبناء اليوم ، وليس من الرجولة أن نحاكم شيئا من التاريخ .. فحزب البعث نجده اليوم ملزما أن تكون له مراجعات فكرية ينبذ فيها الفكر العلماني لعفلق والعيسمي وفرح وكل فكر محارب للاسلام . وخصوصا أنه طرف في جبهة الجهاد والتحرير . واما من حيث الاداء فنحن نحترم ونتعاون مع كل فصيل مقاومة يجتمع معنا على ضرب المحتل وأعوانه... بشرط الا يغمط الاخرين حقهم في السبق والاثر والنكاية ، وان يكونوا منصفين وموضوعيين في تقييمهم للساحة الجهادية . وبالنسبة لرجال الطريقة النقشبندية فنحن نحييهم على جهادهم ، ونتمنى من الله أن يعيدوا لنا جهاد الشيخ محمد سعيد النقشبندي في ثورة العشرين ، ومن المعروف أن الشيخ عثمان سراج الدين رحمه الله كان يقف ضد منهج عفلق وأعوانه وكذلك الشيخ مصطفى النقشبندي رحمه الله وغيرهم من العلماء أهل الجهاد والدعوة والعقيدة الصادقة ، ونحن نتفق مع كل من يجاهد المحتل دون أن يستهدف دما بريئا بغض النظر عن اسمه وعن خصوصيته التنظيمية . لماذا تصرون على المجالس والجبهات على الرغممن أنها أثبتت فشلها في جمع كلمة المجاهدين بل أضرت بالساحة الجهادية ؟ في حد علمنا ان المجالس والجبهات لها اثر كبير على ساحة الفصائل الجهادية ، فقد استطاعت ان توحد الاهداف والتوجهات والمواقف والبرامج لهذا الكم الكبير من الفصائل الجهادية وتجمعها في هذه التكتلات المعدودة ، مما يسهل اجتماعها للنهوض بامانة الجهاد الثقيلة. هلنشهد اليوم قطف ثمرات الجهاد من كل طرف على حده وهل إعلان المجلس جاء سابقه لذلك؟ الذي نفهمه ان ثمرة الجهاد هي الاهداف التي نهضت الفصائل الجهادية من اجل تحقيقها ، ونرى ان الفصائل الجهادية متفقة فيما بينها على الاهداف المراد تحقيقها من مشروعها الجهادي ، ومادامت هذه الفصائل موحدة الاهداف فان الثمرة ستكون للجميع ، والمجلس السياسي هو وسيلة للوصول الى تحقيق تلك اهداف. أسئلةأخرى ما هو رأيكم بالقائد صدام حسين ؟ ولماذا لم تعلقوا على استشهاده في حين إن كل حركات الجهاد في العالم أدانت الحادثة من حركةطالبان إلى حركة حماس ؟ ان قولنا في الرئيس الراحل وقيادته انهم افضوا الى ما قدموا ، ولا نرى من المروءة اننا نحاكم ما مضى والامر مرده الى الله ، ونقول لاتباعهإتعظوا من التجارب السابقة وابدئوامن حيث انتهى الرئيس الراحل صدام حسين ب لا اله الا الله محمد رسول الله والمصحف في يمينه ، و اتركوا المنهج العلماني ، فمنهج الله اولى بالاتباع . هل لديكم خطط للقضاء على الفتنة الطائفية التي مزقتالعراق. ان مهمة القضاء على الفتنةالطائفية لا يقع على كاهل المجلس السياسي ولا المقاومة عموما بل يشترك فيه جميع من يشعر بروح الانتماء لهذا البلد ، والمقاومة التي نهضت لتدافع عن العراق لم تكن يوما طرفا في الفتنة الطائفية ، بل على العكس فقد قدمت خيرة شبابها شهداء لمواجهة الهجمة الطائفية الشرسة التي قادتها المليشيات الطائفية التي تتزعمها الاحزاب الشعوبية الحاكمة في العراق والمدعومة من قبل الحكومة الصفوية في ايران التي همها تصدير ثورتها الى البلاد العربية والاسلامية ، فكان نتيجتها حرق المساجد وتمزيق المصاحف واراقة دماء العلماء خاصة والناس عامة وتغيير ديموغرافية السكان في العراق ، والتمكين للاحتلال الايراني في العراق ، واشغال المقاومة عن جهاد المحتل . ولدينا برنامج سياسي نعمل من خلاله للقضاء على الفتنة الطائفية يشاركنا فيه الخيرين من ابناء بلدنا وخصوصا العشائر العراقية الاصيلة في الجنوب والوسط والشمال والله المستعان . هل تفكرون في نصرة المسلمين بالسلاح في باقي بلدانالمسلمين نصرة كل مسلم موجود على الارض واجب على جميع المسلمين ، ادناه الاهتمام بامره ، ويبدا بالدعاء وينتهي بالنصرة بالنفس والمال لقوله تعالى المؤمنون والمؤمنات بعضهم اولياء بعض واطار ذالك كله عقيدة الولاء والبراء . والواجب على جميع المسلمين ان ينصروا اخوانهم في العراق الذين يؤدون جهاد الدفع ، والا يخذلوهم ونذكرهم في قول نبينا صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يخذل مسلما في موطن يحب ان ينصره فيه الا خذله الله يوم القيامة . وجهاد الدفع عند اهل العراق هو الذي يحتاج الى جميع انواع النصرة . ويصدق فيهم قول الشاعر اذا ضيعنا شامها وعراقها فتلك من البيت الحرام مداخله المحور الرابع النظرة للحكومة العراقية والاحزاب والعملية السياسية هل موقفكم من العملية السياسية في ظل الاحتلال ثابت أم إنكم ستغيرون موقفكم معتغير الظروف ؟ غالب خطابات الشيخ أسامة بن لادن تحرم الدخول بالعملية السياسيةودعم الوحدة الوطنية وتوجهات مثل توجهات الحزب الإسلامي، ما هو ردكم على ذلك؟ الجهاد في سبيل الله هو خيارنا الستراتيجي ، والعملية السياسية الناجحة هي التي تخرج من رحم الجهاد وتسعى إلى تحقيق أهدافه ، والذين ضحوا بدمائهم لتحرير بلدهم هم من يستامنون على بنائه . والعملية السياسية اليوم فرضت تحت حراب الاحتلال الأمريكي ، وحتى القوانين الدولية لا تبيح تغيير البنية القانونية للبلاد المحتلة . ولاتوجود عملية سياسية حقيقية في العراق فالانتخابات كلها مزورة وبامتياز وزورت ارادة الشعب في الاستفتاء على الدستور وغيرها. وللدلالة على بطلان العملية السياسية وفشلها هي نسبة NUM NUM التي أعطيت للعرب السنة. ولكن بعض اهل السنة اجتهدوا ان يدخلوا في هذه العملية السياسية اجتهادا منهم في انكار المنكر ودفع الضرر وتحقيق المصالح وخصوصا بعد الاستهداف الطائفي الذي تعرض له اهل السنة على يد النظام ايام الجعفري وصولاغ فاتجهوا للدخول في العملية السياسية متئولين لتخفيف الضرر الذي لحق بأهل السنة ، ونحن تركنا الناس يمارسون خياراتهم . ولكن لم يتحقق شي ذو بال على المستوى العملي فلم يجن اهل السنة خيرا ولم يدفعوا شرا من جراء الدخول في العملية السياسية . وعلى جميع اهل السنة الذين شاركوا في العملية السياسية ان ينحازوا الى الخيار الصائب الذي اثبت فعاليته وهو خيار المقاومة لاستعادة الحقوق وتحرير البلاد. ما هو موقفكم من الانتخابات القادمة وهل ستشاركون فيها ؟ موقفنا معروف كما اعلناه سابقا اننا نقاطع العملية السياسية وكل مظاهرها ما دام بلدنا محتل ومحكوم من قبل قوات الاحتلال والانتخابات هي مظهر من مظاهرها. ما هو وجه الاختلاف بينكم وبين الحزب الإسلاميوالتيارات السنية السياسية ؟ قال الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقيةأن الحزب الإسلامي اجتهد في تحصيل حقوق أهل السنة فهل نعتبر إن الحزب الإسلامي بينالأجرين ؟ هل تؤيدون ماقام به الحزب الإسلامي من دخوله في العملية السياسية ؟ لقد اخترنا منذ البداية الجهاد المسلح في دفعنا للمحتل ، وجهاد الدفع هو محط اتفاق بين العلماء ، وقد سرنا على ما هو متفق عليه ، فرفضنا الاشتراك في العملية السياسية بكل أنواعها حتى الزوال الكامل للاحتلال . أما من اشترك في العملية السياسية فنحن نفرق بين من يتعامل مع المحتل ، وبين من يتعاون معه ... أما من يتعامل مع المحتل كحقيقة واقعة فله اجتهاده ، ودائرة الاجتهاد تسع الجميع ، ومباحث السياسة الشرعية فيها تفصيل لبيان ذلك... والحزب الإسلامي جزء من مكونات سنية متنوعة الاتجاهات شاركت في العملية السياسية ، بحجة انهم مقاومة سلمية تسعى لاخراج الاحتلال ودفع الضرر عن اهل السنة عن طريق العمل السياسي ... وتغيير المنكر وارد باليد واللسان والقلب ... وموقفنا من كل هذه المكونات هو اختلافنا معهم في الوسائل التي سلكوها لانكار المنكر ... ولا نرى صواب ما اختاروا . ونحن نختلف معهم في الكثير من طروحاتهم السياسية وننكرها ولم يكونوا موفقين في مواقفهم السياسية الكبرى في ظل الاحتلال ،ويحتاجون إلى إعادة النظر فيها . وجميع من شارك في العملية السياسية هو في محط اختبار امام الشعب العراقي . ما هي خطواتكم نحوتصحيح العملية السياسية الحالية وبأي شكل سيكون التصحيح؟ وهل ستتشاركون مع بقيةالفصائل في هذا التغيير؟ ننظر الى هذا الامر من عدة جوانب الجانب الاول اننا لا نؤمن بالعملية السياسية في ظل الاحتلال فضلا عن تصحيحها ... وبعد ازالتنا للاحتلال بقوة الله عز وجل سنعمل مع اخواننا في الفصائل الجهادية على اصلاح الواقع العراقي عموما ، وازالة لآثار التي خلفها المحتل... ولا تقع هذه المهمة على كاهلنا فقط بل تشاركنا جميع القوى والهيئات والشخصيات الرافضةللاحتلال ومشاريعه . والجانب الثاني سنعمل على دحر المشروع الطائفي والعرقي والتقسيمي ونعمل على الحفاظعلى وحدة العراق أرضا وشعبا . والجانب الثالث سنعمل على تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ،وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته ، ثم تعمل على التهيئة لاجراء انتخابات باشراف دولي . وبعدها نعمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراقلكل العراقيين ، ولا نرضى لأي طرف كاناستغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية علىحساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره .وسنغير الدستور الذي ابرم في ظل الاحتلال . ماذا لو خرج الاحتلال وأخرج آخر جندي من العراق هلستقاتلون الحكومة العراقية أم ستتحالفون معها أم ستتقاسمون السلطة أم ماذاستفعلون بالضبط ؟ نحن لا ننظر الى الاحتلال على انه عسكري فقط بل امامنا مهمة كبيرة يشاركنا فيها اهل الغيرة من اخواننا المخلصين لتخلص بلدنا من جميع اشكال الهيمنة الاجنبية والتبعية فهذا طموحنا . وبرنامجنا السياسي لتحرير العراق الذي طرحناه يتضمن ملامح مشروعنا اما الاليات التفصيلية فلها وقتها بعد خروج الاحتلال من العراق ، وساذكر برنامجنا السياسي فعلى المستوى القانوني احتلال العراق ظلموعدوان، مرفوض شرعا وقانونا وعرفا ، ومقاومة الاحتلال حق تكفله كل الشرائعوالقوانين . وتحرير العراق من الاحتلال والنفوذ الأجنبيينوتحقيق استقلاله الكامل، وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به منضرر مادي أو معنوي جراء الاحتلال وآثاره . وعلى مستوى المقاومة المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضةللاحتلال ومشاريعه ، هي الممثل الشرعي للعراق ، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبهلتحقيق آماله المشروعة.وأعمال المجاهدين العسكريةتستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين يعمل المجاهدونعلى نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . وعلى المستوى المدني رفض أي تغيير فيالتركيبة السكانية للشعب العراقي ، وفي التوزيع المناطقي لفئات الشعب ، وفي الحدودالإدارية للمحافظات ، والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي ، والحفاظعلى وحدة العراق أرضا وشعبا .. أما المسألة الكردية فلها خصوصية ينظر فيها بعدالتحرير. وإعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وتعويضهم عما لحق بهم مناضرار مادية ومعنوية وتأمين الحماية اللازمة لهم . وعلى مستوى الدولة لاشرعية لأي دستور أونظام حكم أو قانون أبرم في ظل الاحتلال . وعدم الاعترافبأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادتهوصيانة ثروات العراق ، خاصةالثروتين النفطية والمائية ، وهي ملك لكل العراقيين. وإلغاء القرارات والأحكامالجائرة وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين وتعويضهم . وتشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ،وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته. والعمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراقلكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كاناستغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية علىحساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . وعلى المستوى الدولي العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية ، والعمل على ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا . ودعوة العربوالمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغغاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ،والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . فإن هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي ،وإنما هو خادم ومتمم له . هل من المهم برأيكم أن يكون لدى الأحزاب السياسيةمليشيات خاصة بها؟ وكيف نضمن إلزام هذه المليشيات بالصالح العام على حساب الصالحالشخصي أو مصلحة الجماعة ؟ الاحزاب السياسية المهيمنة على النظام في العراق ما هي إلا عصابات طائفية تمارس القتل والتعذيب بحق أبناء شعبنا خدمة للاحتلال الصفوي الإيراني والصليبي الأمريكي . ونحن رفضنا الاعتراف بها او قبول الجلوس معها ... ولم تتوقف بجلبها للمحتل الى العراق بل تسعى الى تزوير ارادة الشعب العراقي في كل مرة ،حتى اننا نجد ان بعضهم ليسوا عراقيين اصلا . وعملت ايران على تسخير هذه الاحزاب ومليشياتها الصفوية لاقامة المجازر التي لحقت بالعراقين الأبرياء ، وما شاهده العالم اجمع من حرق المساجد والمصاحف وقتل العلماء والاساتذة وتمزيق وحدة الشعب العراقي ونهب ثرواته الا مظهر من مظاهر تلك المليشيات ... وهي لا تمارس الإرهاب على اهل السنة فقط بل امتدت حتى الى العرب الشيعة من عشائر عربية واساتذة جامعات في جنوب العراق وغيرهم ... وكل يوم تظهر لنا معاناة دولة عربية او اسلامية من خطر المليشيات التابعة لايران في دولها... فلا استقرار في العراق حتى يتم القضاء على هذه المليشيات وامثالها وتتوقف ايران من التدخل في العراق وغيره . وندعوا الإيرانيين جميعا إلى الاستفادة من تجارب التاريخ ... والسعي لإقامة حسن جوار حقيقي مع العراق وعمقه العربي وتجنب إثارة الفتن بين مكوناته ... فإن إيران لا يختلف وضعها عن العراق من حيث التعدد العرقي والطائفي . المحور الخامس النظرة السياسية الخارجية.. ما هو موقفكممن الحكومات العربية للدول المجاورة للعراق من حيث سياساتها تجاه العراق ؟ هل هناك أي دعمعربي لكم في هذا الوقت ومن يدعمكم ؟ هناك من يقول بأن مشروع المجلس السياسي مشروع تغذيهالسعودية وقطر .. فماذا تقولون ؟ ان الروابط التي تربط بين العراق والبلاد العربية والاسلامية فوق ان تحصر وعلى راسها رابط الدين والتراث والتاريخ والجغرافيا والمصالح والامن المشترك . وكل هذا يدعو البلاد العربية خصوصا الى التزام الاطراف التي تسعى الى استقلال العراق ووحدته وتحرره وعلى راسها المقاومة العراقية . وان استقرار العراق امنيا واستقلاله سياسيا ووحدة ارضه سيتحقق بهذا المبدا مصالح دول الجوار وتحافظ هذه الدول على امن حدودها وبلدانها ، واذا انفجر العراق فان شظاياه ستصل الى دول الجوار ولن تسلم المنطقة باسرها من هذا الانفجار . واننا ننظر الى جميع الدول العربية على انها العمق الاستراتيجي للعراق ،وان المقاومة في العراق تعتبر خط الدفاع الاول عن هذه الدول ضد المشروع الإيراني الذي بات تهديده يمتد الى مختلف الدول العربية ، وخصوصا دول الخليج .. وايران لا تنقطع عن مناداتها ب الخليج الفارسي وتعتبر دوله ضيعة من ضيعات فارس واليوم في اليمن وغدا في الاحساء والقطيف ، وماضية في مشروعها لبلع البحرين ، والوصول الى السلطة في الكويت اصبح ممكنا ، ونظامها في العراق الذي اعلن عداءه للشعب السوري في الاعلام ، وغدا بلد اخر ولا نراها انها ستقف عند هذا الحد ومشروعها في تصدير الثورة قائم بارتدائها لقميص التشيع . والشعب العراقي الجريح يامل بوقفه من البلاد العربية تليق بمكانته ودوره الحضاري . وبدورنا نطالب جميع الدول العربية وحتى الاسلامية بعدم دعم حكومة الاحتلال في العراق ورموزها ، وندعوهاالى دعم المقاومة العراقية والوقوف بجانبها والا تخذل شعب العراق فالدين مواقف والتاريخ يكتب ، والايام دول . مع رفضنا القاطع لاي اجندات تنفذ على ارض العراق لصالح اي دولة اخرى ولن نكون اداة بيد احد. هلحصلت لقاءات بينكم و بين مسئولين في المملكة السعودية ؟ و إن حصل فهل كان هناكتعاطي ايجابي مع مجلسكم ؟ ان المقاومة العراقية التي نبتت في تربة هذا البلد ، وضحت بخيرة ابنائها من اجل استقلال العراق تربطها علاقات جيدة بالدول ذات الموقف الايجابي تجاه القضية العراقية . وخصوصا بعد تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يمثل الواجهة السياسية للفصائل الكبرى في العراق ونتوقع ان هذه العلاقة في طور البناء والتطور والنمو . وان الدور العربي نستطيع ان نصفه بأنه ايجابي تجاه القضية العراقية ولكن لم يبلغ حد الطموح ، ونأمل ان يكون في المستقبل القريب دورا فاعلا بما يحافظ على حضارة الشعوب العربية ومصالحها ، ونتوقع منها ان يكون لها دورا اكثر ايجابية في المرحلة القادمة . متى ستبدؤون التحرك على المنظمات الإقليمية والدوليةمثل منظمه المؤتمر الإسلامي و جامعه الدول العربية و دول عدم الانحياز وغيرهالإيصال صوت المقاومة العراقية وسحب البساط تحت أقدام المحكومة العميلة في بغداد؟ كان الواجب الانساني يقتضي على هذه المنظمات وغيرها وخصوصا الاسلامية منها ان تنهض بدور واسع يتناسب مع مكانة العراق الحضارية بين الشعوب الاسلامية خاصة والانسانية عامة ... وان نشاطنا السياسي بدء بالتوسع من خلال المجلس السياسي مستثمرين في ذالك النجاحات التي حققتها فصائلنا على الارض... ودخول المقاومة مرحلة جديدة من الصراع اصبح فيها النشاط السياسي يحتل اولوية من ضمن اولويات المقاومة ، فكانت لنا حركة اولية لا باس بها ، وستتوج بحراك سياسي واسع باذن الله يتناسب مع عظم امانة الجهاد التي نحملها . ما رأيكم بكلمة للشيخ أسامه بن لادن الأخيرة ؟ نرى ان يلتزم الخطاب الاسلامي لاي جهة بجملة محددات الاول الابتعاد عن الطعن والتجريح واللمز لكل هيئة او حركة او تنظيم اسلامي ، فالمسلمون يد واحدة على من سواهم ... والمحدد الثاني الواقعية بما يتناسب مع طبيعة المرحلة والصراع وامكانيات الامة للمواجهة . والمحدد الثالث تفتيت الخصوم وتشتيتهم وعدم استعداء العالم على الامه وتكتيله لمواجهتها . واذا ثبت نسبة الخطاب الاخير له فان خطاباته لم تاتي بوتيرة واحدة ، ولسنا بحاجة الى الخوض في التفاصيل . ما هو موقفكم من الحرب في الصومال ؟ وهل الحكومة الصومالية تعتبر حلا وسطا؟ موقفنا واضح تجاه كل قضايا الصراع الداخلي التي يذهب ضحيتها الناس الابرياء ، ولا تزيد امتنا الا ضعفا ... وتشغلها عن دورها الحضاري ومهمتها الانسانية المكلفة بها في حمل امانة الدين وتبليغها الى باقي الامم ... وننطلق من القواعد الشرعية في نظرتنا الى الوسيلة التي ننكر بها المنكر ، فواجبنا انكاره ما لم يؤد الى منكر اكبر منه فان ادى الى ذالك فالواجب العدول عن تلك الوسيلة . وننظر الى جميع المشاكل الداخلية بين البلاد الاسلامية انها يجب ان تحتوى وتحل داخليا والا تلجا البلاد الاسلامية الى اي طرف اجنبي للتدخل وحل النزاع . ما هو رأيكم بحركة المقاومة الإسلامية حماس بمشروعها المتكامل منجهادي وسياسي واجتماعي ؟ وهل هم نموذج يحتذى ؟ ان نظرية التكامل الجهادي هي جزء من القاعدة الشرعية في الدفع الشامل التي يفرضها النص القرءاني قاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة ، فالعدو الذي جاء بعدة مشاريع لا يقول عاقل انه يواجه بمشروع واحد ذو اتجاه واحد ، وصورة الاحتلال الامريكي نموذجا لذالك . ونقول ان لكل حركة جهادية او تحررية ايجابياتها الخاصة بها يحكمها في ذالك المحدد الفكري والمحدد البيئي ، ونرى ان الاخوة في حماس استطاعوا ان يستفيدوا من كل تلك التجارب ، مما شكل عندهم خبرة واسعه خدمت مشروعهم الجهادي . ونرى ان المشروع الجهادي عندهم بلغ مراحل متقدمة ، ونجاحاته مستمرة... وان وتجربتهم نموذج يحتذى به من قبل جميع حركات الجهاد والتحرر في العالم ... ولا نقول انه بلغ درجة الكمال ، بل امامه الكثير... وعلى كل مسلم الا يبخل عليهم بشئ واقله النصح لله ولعلها كلمة لو قيلت لتعجل لنا موعد النصر . هل هناك اتصالات سياسية أوعسكرية للتنسيق مع المجاهدين في فلسطين ؟ لا توجد اي صلاة عسكرية بيننا وبين الاخوة في فلسطين . وامل كل مسلم ان يرزقه الله عز وجل الصلاة في المسجد الاقصى ... ونقول ان طريق القدس يبدأ من بغداد ، والمسلمون يد واحدة على من سواهم . ثانيا ما هو رد فعلكم ورأيكم عماقامت به حركة المقاومة الإسلامية حماس والحكومة الشرعية في غزة العز والفخاروالانتصار من وأد للفتنة في مهدها والقضاء على أساسها وما ذهب من ضحايا من الجانبينرحمة الله عليهم ؟ نرى انه شان داخلي هم اعلم فيه ، ونحن اهل شرع ولعلمائنا كلمة الفصل في ذلك ، وندعوا الاخوة في حماس وغيرهم ان يسعوا الى حقن دماء المسلمين والدفع بالتي هي احسن ما استطاعوا الى ذالك سبيلا ، ونسال الله الا تتكرر مثل هذه الحالات ، التي تحزن كل مسلم . المحور السادس النظرة للمستقبل من برأيكم سيكون حاكمالعراق كقراءة للأحداث بعد خروج المحتل وما هو لونهم أو خطهم الفكري ؟ لا يهمنا من يكون الاسم ، فالاصل خدمة هذا البلد الذى يجب ان يعود الى سابق مجده وعزه... ايام المنصور والرشيد يوم ان كان مركزا لدار الخلافة ...التي شع نورها للعالم اجمع ، وما ذالك اليوم منا ببعيد باذن الله. وثقتنا بابناء بلدنا انهم لن يترددوا في اختيار من جاد بدمه من اجل ان يدافع عن دينهم واعراضهم ولم يدخر جهدا في رد حريتهم واستقلالهم التي سلبها منهم المحتل الغاصب ... ولم يأتوا به الى بلدهم ... ولم يحملون معهم اجندات لهذا البلد او ذاك ... ولم يستهينوا بدماء ابناء شعبهم فيريقوها في كل يوم لقاء كراس معدودة بالية . هل ترونإن الجهاد يقف عندكم بعد تحرير العراق أم لا ؟ ما هي نظرتكم للمستقبل حولمستقبل الجهاد في العراق ؟ ان المقاومة العراقية التي نبتت على تربة هذا البلد لن تترك جهاد المحتل حتى الجلاء الكامل لقوات الاحتلال ... ونحن لا ننظر الى العراق انه يعاني من احتلال واحد بل هناك احتلال ايراني اشد وانكى في بعض مظاهره من الاحتلال الامريكي ... وكذالك اجهزة المخابرات لمختلف الدول التي باتت تعيث في ارضنا فسادا ... وتخليص بلدنا من كافة اشكال التبعية والهيمنة الاجنبية وهذا ما نطمح له. وحتى الاحتلال الامريكي لم ياتي بصورة واحدة فمنه العسكري ومنه الفكري ومنه الاقتصادي والسياسي.... والمحتل الامريكي لم ياتي ليذهب كما جاء بل اسس مشاريعا وخلف آثارا يريد لها ان تبقى .. وبلدنا بحاجة الى ازالتها والتخلص منها . ثم ان هناك مرحلة بناء العراق وهي تمثل تحد اكبر من تحدي التحرير وطرد المحتل . وهذه المهمة الكبيرة يشاركنا فيها اخواننا من اهل الغيرة والجهاد ... لنعمل سويا على مواجهة تلك التحديات... ورؤيتنا للمستقبل من خلال برنامجنا السياسي لتحرير العراق . المحور السابع المنهج الذي تسيرون عليه لماذا لم تلتزموا بالطرق التي اتخذتها قبلكم تنظيمات جهادية كثيرة وفضلتمإتباع الاجتهادات في أحكام السياسة الشرعية مع إن ذلك سيجعل البعض يرى إن هذهتنازلت من وجهة نظره ؟ ان التنوع في الاجتهاد وارد والمذاهب الاربعة خير دليل على ذالك ، والوحدة في الوجهة والهدف لا تمنع من التعدد في الوسائل والطرق والاجتهاد فيها ، والامر موكول الى اهل الاختصاص ، فالكل فن رجالاته واهله ، والابداع والابتكار محمود شرعا ، ونحن عاهدنا الله عز وجل اولا ثم اخواننا ثانيا اننا لن نحيد قيد شبر عما يامرنا به الشارع ، وسلوكنا الجهادي في الميدان محكوم بالفتوى التي تقدر زمانا ومكانا وحالا كما قال الامام ابن القيم رحمه الله . وباب الاجتهاد مفتوح في كل ما ليس فيه نص محكم ، والضرورات لها احكامها وتقدر بقدرها . والضابط لنا في كل ذالك الكتاب والسنة وفهم السلف وفتوى العلماء . ونقول ان قلوبنا مفتوحة لسماع نصح اخواننا جميعا فمن راى فينا شيئا فالواجب الشرعي عليه الا يتردد في نصحنا . سمعنا فتوى للشيخ سلمان العودةيمنع فيها قتل قوات الجيش والشرطة العراقيين ويقول إنهم مسلمون ماذا تعتبرونهمحاليا هل تقاتلوهم في جميع القواطع أم تقومون بتحييدهم ؟ وماذا سيكون حكم المنتسبلهاتين الفئتين بعد انسحاب قوات الاحتلال ؟ ما نسبة تعاملكم مع قوات الجيش العراقيوالشرطة ؟ وهل لديكم ممن ينظمون إليكم في الجيش والشرطة ليتابعوا لكم الأخبار؟ إننا في في المجلس السياسي ندرك أهمية وجود قوى الأمن كافة وقيامها بدورها في حماية المجتمع من اللصوص وقطاع الطرق وأرباب الجرائم والمعتدين على أموال الناس وأعراضهموفي حماية الحدود ومنع تسلل المخربين إلى داخل البلد .. كل هذا ندرك أهميته ونحترمه. فالأصل في وظيفة الأجهزة الأمنية هو الحفاظ على حياة الناس ودينهم وأعراضهم وأموالهم فإذا تخلت هذه الأجهزة عن هذا الواجب بأن شاركت قوات الاحتلال بعدوانها على الأبرياء من أبناء شعبنا أو وقفت مع المحتل ضد المقاومة فردها واجب بكل الوسائل المتاحة... ومن كان يعمل لاجندات خارجية ويستغل سلطته في امتهان المواطنين وذبح كرامتهم فحكمه واضح ...ومن تعمد الإساءة إلى أبناء شعبنا وإهانتهم واعتقالهمدون سبب واضح فعليه أن يتحمل نتيجة عمله هذا . ونرى ان عموم الأجهزة الأمنية التي صنعها الاحتلال هي ذات ولاءات مشبوهه ومخترقة من قبل المليشيات ذات الولاءات الخارجية والغير وطنية . ونأمل في الوقت نفسه أن يكون دور قواتالأمن كافة دورا وطنيا مسؤولا بعيدا عن هيمنة المحتل وتأثيرات الاجندة الخارجية . واننا ندعوا العاملين في هذه الاجهزة الى الانحياز إلى صف المقاومة وعلى الأقل أن يخلوا بين المجاهدين والمحتلين . هناك من قسم الصحوات ب عميله وغير عميله ؟ هلتوافقون الغير عميله وتدعمونها ؟ ما هو موقفكم ممن كان في المجلس أو فصائلالمجلس و انتمى للصحوات ؟ ماهو موقفكم من الصحوات التي صنعها المحتل ؟ وهلشكلت خطرا كبيرا على مسيرتكم الجهادية ؟ ان دور العشائر العراقية العربية الاصيلة في التزام خط المقاومة واضح وبارز وهي الحاضن الطبيعي للمجاهدين ، وهم اعيان وابناء هذه العشائر... ونرى ان الصحوات حدثت بسبب السياسات الخاطئة للقاعدة وردة فعل لتصرفات المليشيات وطائفية النظام ... فاستغل الاحتلال هذه القضية وركبوا هذه الموجه لتحقيق مصالحهم في ضرب المقاومة . ويجب على وجهاء العشائر الانحياز الى صف المقاومة والوقوف مع ابنائهم ضد الاحتلال وعدم الوقوف بين المجاهدين والمحتل باي حال من الاحوال ،وندعوهم الى الحذر من السقوط في شراك المحتل ... وندعوهم الى التزام الحد الشرعي في رد الاعتداء والتزام العدل والإنصاف وعدم تبني سياسة الاجتثاث والانتقام والتشفي . ونحن صنفنا الصحوات الى أنواع ويجب أن لا تعامل جميعها بنفس الطريقة وبمستوى واحد ... وندعوا الخائضين بالصحوات إلى العودة إلى العمل المقاوم للمحتل . ونحن لا نتقاطع مع أي جهة لا تخدم المحتل وتقف معه ضد المقاومة التي لم تستهدف إلا المحتل وهمها استقرار البلد واستقلاله وخدمة الناس ... ونحن نحذر كل مخلص يريد خدمة العراق من اندساس من يريد أن يفرق شمل أهل هذا البلد ، ليتحول الصراع إلى صراع داخلي .. فنحن له بالمرصاد والله عوننا وحسبنا .. هل لديكم اعتراض على قيام دولةإسلامية في الحاضر ؟ وما رأيكم بفكرة أقامة دوله تحكم بمنهاج ألنبوه على أرضالعراق وتسعى لأحياء دولة ألخلافه؟ اقامة دولة اسلامية في العراق هل لازال هذا المشروع قائما ام تم الغائه؟ . حكومة التكنوقراط ما حكمها في الشريعة؟ كما قلنا سابقا اننا ما نهضنا بجهادنا ولا قدمنا كل هذه التضحيات الا لاقامة الدين ، فتحرير البلاد خطوة اولية لقيام الحكومة الاسلامية التي تحكم بمنهاج النبوة ، وسياتي ذالك اليوم باذن الله عز وجل بعز عزيز او بذل ذليل ، عز يعز الله به الاسلام او ذل يذل الله به الكفر ، والمبشرات بذالك كثيرة ، حتى ما يبقى بيت وبر ولا بيت مدر الا وادخله الله في الاسلام . ويحدونا قول الشاعر اقسمت واني منتظر ان الاسلام سينتصر اما السؤال حول حكومة التكنوقراط فاذا كان المقصود انها حكومة المؤسسات والتخصصات فلا نرى تعارض بينها وبين الحكومة الاسلامية بل يجب على كل حكومة اسلامية ان تراعي التخصصات العلمية والمهنية في اختيار الافراد الذين يحكمون ... وتتبنى المؤسساتية للانتقال من الفردية الى الجماعية ومن الارتجالية الى المنهجية في قيادتها ليتحقق عندها الازدهار والرقي ، ولتنتقل من دائرة التبعية والاعتماد على الاخرين الى دائرة القيادة والتاثير في الاخرين... وفي المسلمين اليوم كفاية من هذه التخصصات والحمد الله . واذا كان المقصود منه ان يكون بديلا عن الاسلام فلا نفترض هذا التعارض في عقولنا ونريد ان نوجد له حكما في الواقع . فالحكومة الاسلامية نظام ومنهج الحكم وحكومة التقنوقراطالمؤسساتية والمهنيه للافراد الذين يحكمون فلا وجه للتعارض . إذا وضعتم بين خيارين إقامة دولة إسلاميةفي المنطقة السنية وعزلها او إقامة حكومة تكنوقراط مع الحفاظ على وحدة العراق أيهما ستختارون وهل سيستند اختياركم على الشرع ؟ اولا نحن اهل شرع في جميع خياراتنا ما كان لمؤمن ولا مؤمنة اذا قضى الله ورسوله امرا ان يكون لهم الخيرة من امرهم فلا خيار لنا امام امر الشرع ، ومهمتنا هي تبليغ الدعوة والعمل على هداية جميع الناس ، ومصلحة الدين هي المعتبرة في جميع الاحوال ولا اعتبار لاى مصلحة امامها ، والذي يقرر في هذه الامور او ما شابهها هم العلماء واهل الحل والعقد عندنا . والفتوى تقدر في زمانها ومكانها وحال المفتى له ، وكلا الخيارين مطروح وهناك خيارات غيرها . ومنهج سيدنا موسى عليه السلام مع بني اسرائيل ورد فيه الامرين ، فمرة ياخذ بني اسرائيل ويعتزل بهم لينجوا من قهر فرعون وسياط جنوده ، ومرة يظهر لنا فيه فقه سيدنا هارون عليه السلام واقره سيدنا موسى بعد ذلك يوم ان آثر الحفاظ على وحدتهم رغم عبادتهم للعجل الى ان تاتي اللحظة المناسبة للتغيير بمجئ سيدنا موسى فيحرقوا العجل وينسفوه في اليم نسفا ... والدعاة اليوم في العراق لديهم من البرامج والخطط ما ان يتاح لهم شئ من الحرية واسناد المسلمين حتى يستطيعوا ان يغيروا صورة العراق فحجتهم بالغة وحقهم غالب باذن الله. لماذا اسم احد الفصائلالجهادية الجيش الإسلامي إذا كان الهدف هو ليس إقامة دولة إسلامية تطبق شرع اللهكما هو في الكتاب و السنة ؟ ومن قال ان هدفهم غير ذالك ، والمتابع لفكر اخواننا وما قالوه في مناسبات عديدة برهان على ذالك ، ولم نعرف عنهم في الميدان غير ذالك ، ووجودهم في المجلس السياسي لدليل على ذالك. كيف تستطيعون الموافقة بين حكومة مهنية وفي نفسالوقت حكومة تحكم بشرع الله ؟ في حد علمنا الا تعارض بين الامرين وبحمد الله ان المسلمين اليوم لديهم كفاءات مهنيه ذات مستوى عالي ومتميز، ويشغلون اماكن مرموقة على المستوى العلمي . ويجب ان نفرق بين امرين الفكر والمهنية ، فيجب ان يكون لدينا الحرص الكامل على الا تاتي شخصيات غير موثوق في عقيدتها ودينها الى اي ميدان من ميادين الفكر التي تؤثر على دين المسلمين وقيمهم وتراثهم ، اما في الميادين المهنية المجردة البعيدة عن الفكر فيمكن أن ناتي حتى بغير المسلم كما في ميادين الهندسة وبعض ميادين الطب والرياضيات المجردة والفيزياء.... وغيرها من العلوم التي على هذا النحو . إذا تم لكم التمكين في ارض العراق هل ستفرضون الشريعةالإسلامية أم إن نظام الحكم يكون باختيار الشعب ديمقراطيا ؟ كما هو معلوم ان تطبيق الشريعة بصورتها الكلية ياتي كنتيجة طبيعية بعد ان ينتشر الاسلام الحق وينتقل المجتمع الى دائرة الايمان ... ومهمتنا الاساسية هي ارجاع الناس الى دائرة الايمان الحق الذي يريده الله عز وجل ، وعند ذلك سنجد ان المجتمع هو الذي يختار تطبيق الشريعة الاسلامية ويرفض كل المناهج الجاهلية وسيعمل لتحقيق ذلك ... وهذا ما فعله النبي صلى الله عليه وسلم وما جاءت به رسالة الاسلام ، فلم تأمر بتطبيق الشرع على اناس لا يؤمنون به اصلا. والمتتبع لنزول آيات القرآن يجد ان الآيات التي نزلت في العهد المكي ركزت على غرس العقيدة الصحيحة وبناء الايمان الصادق داخل النفوس ، وبعد ان تربى جيل مؤمن موحد لله ومستسلما له جائت آيات العهد المدني وبعد NUM NUM سنة لتضع الاحكام والقوانين التي تنظم المجتمع المسلم وتحكمه ، فكيف ننتقل الى مرحلة الحكم ونحن لم يكتمل عندنا الحد الادنى من بناء الفرد والمجتمع المسلم ، ولذلك سنمضي بخطوط متوازية للوصول الى ذالك مستفيدين من جميع التجارب الاسلامية . إذا تم لكمالتمكين فهل ستسمحون للشيعة و اليزيدية و النصارى بالمشاركة في حكم العراق ؟ ماذا لو إن الشعب العراقي اختار النظام العلماني كنظام للحكم عبر انتخاباتديمقراطية نزيهة فهل ستحترمون هذه الرغبة ؟ لدينا ممارسة سابقة في الحكم متنوعة وغنيه متمثلة بالخلافة الاسلامية على اختلاف اسمائها وازمانها واماكنها واحوالها يمكننا الاستفادة منها ومن تراثها الفكري في الحكم رغم التنوع الداخلي ، وسماحة الاسلام واستيعابه لكل تلك الحيثيات يعطينا المرونة في الحكم . وان التدرج والمرحلية جزء من خصائص الشريعة الاسلامية فهي استوعبت جميع الاحوال . والفتوى مرهونة بواقعها ووقتها وطبيعة المشاركة المطروحة . وفي حد علمنا ان شعبنا اصبح اليوم اكثر معرفة وتمييزا بين من يدعي انه جاء لخدمته وبين من ضحى بكل شئ من اجل حريته واستقلاله ووحدته ، والنسبة الغالبة من ابناء شعبنا هم مسلمون وسيختاروا الخيار الإسلامي ... وسنة التدرج للوصول الى التمكين هي التي ستحدد خياراتنا في حينها ، ولا نؤمن بحرق المراحل والقفز عليها . مارأيكم في الذين يستهجنون النظام الديمقراطي و يسمونه نظام كفري و يقولون أنالديمقراطية كفر ؟ نحن ننظر الى الديمقراطية من زاويتين ويجب التفريق بينهما ، الزاوية الاولى انهم اذا كانوا ينتقدون الديمقراطية من حيث الجانب الفكري وهي حكم الشعب ، اي ان الشعب له سلطة التشريع للاحكام والقوانين... فنحن نوافقهم في ذلك فالحكم لله ان الحكم الا لله ولا احد له الحق في الاعتداء على ذلك . اما اذا كان المقصود فيها هو ضمان الحريات للشعوب وعدم الاعتداء عليها ، ومنح الناس حرية الراى واختيارهم لمن ينوب عنهم ويمثلهم في الحكومات والمجالس النيابية وما شابهها... فليس به بأس ، خصوصا وان التشريع الإسلامي جاء لحفظ الضروريات الخمسة، والاجتهاد بما لا يخالف نصا قطعي الدلالة ويحقق هذه المصلحة لا ضير به والله اعلم. صرح الأستاذ علي الجبوري الأمين العام للمجلس فيحواره مع الجزيرة ان من ضمن أهداف المجلس إصلاح العملية السياسية والمفوضية العلياللانتخابات ألا تجد إن هذا التوجه يعد بمثابة انقلاب على هدف الجهاد في العراق ؟ لا نرى ذلك بل هي جزء منه ومتممة له ، فما عناه الشيخ علي الجبوري هو ان اهدافالجهاد لا تتوقف على اخراج المحتل وان كان هذا هدفنا الرئيسي ، بل نرى ان واجبنا الشرعي يمتد الى ابعد من ذالك فامامنا ازالة الآثار التي ترتبت على وجود الاحتلال ومنها اصلاح جميع الانظمة والقوانين ، ولا يعني بالاصلاح هو الترقيع ... بل من الاصلاح احياننا الاستبدال الكامل ، فمن المعروف أن فقه المصالح والمفاسد هو منظبط بقواعد كثيرة تستوعب حاجة الأفراد وتقرر حاجات الأمة ، وتحدي بناء البلد قد يكون اكبر من تحدي الاحتلال ، وخصوصا ان احتلالنا متعدد في انواعه وجهاته . هل الجهاد في العراق لم يستطع تحقيق أهدافه التي كانت مرجوة منه وبذلك وجبإتباع طرق جديدة لتحصيل الحقوق ؟ الابداع في الطرق والاساليب ووضع السيناريوهات المختلفة والمرونة في العمل والاجتهاد في ذالك ... يجب ان يبقى السمة البارزة والمميزة للجهاد العراقي... وكما يقولون ان الاكثر مرونة هو الاكثر تحكما . ونرى ان الجهاد العراقي قد حقق الجزء الاكبر من الاهداف التي نهض من اجل تحقيقها ، فهروب المحتل من العراق بات وشيكا واسقط بذالك الصورة الاسطورية لجنود المارينز، وتراجعوا عن خططهم في احتلال بلدان اخرى ، ومرغت صورة الولايات المتحدة في التراب امام العالم اجمع وظهر اجرامها وانتهاكها لحقوق الانسان امام العالم ، وارهقت حرب العراق الميزانية الامريكية ... والازمة المالية يمتد اثرها ويتنامى يوما بعد يوم ، بل الاثر امتد حتى الى داخل ادارة الاحتلال وما نشاهده اليوم من تغير في قياداتهم الا اثر لذالك بل اصبح الانسحاب من العراق مشروع انتخابي للترويج لهم في حملاتهم الانتخابية . بل حتى خطة العولمة اصبحت اليوم محط نظرمن قبل قادتهم ، والانكفاء الامريكي اصبح وشيكا بإذن الله تعالى . ما هو ردكم على فتوى الهيئة الشرعية في جيشرجال الطريقة النقشبندية حول ضرورة بيعة السلطان الشرعي المتمثل بالسيد عزة إبراهيمالدوري خليفة القائد صدام حسين ؟ نظرتنا الى هذه الفتوى ان فيها نظر من حيث الجانب الشرعي ، و من حيث خدمتها للمشروع الجهادي . فهم لم يكونوا موفقين في تجربتهم السابقة لقيادة البلد ، وفي اعناقهم الكثير من المظالم والتي يجب ان يتحللوا منها ولن نرجع الى تجربة جديدة معهم ... وهم اليوم مدعوون الى التخلي عن المنهج الفكري العلماني المتمثل بفكر عفلق ومن تبعه ... ونحن ابناء دعوة الاسلام ولا نرتضي حلا بغيره ولن نستبدله بشئ ، ودائرة الولاء والبراء هي التي تحدد مسارنا. كما أن جمهور علماء المسلمين أجمعوا على أن من شروط الأمامة العظمى هي وجود المنعة والتمكين والتي هي من علامات قيام ملامح الدولة وهذا ما اصله الامام محمد بن الحسن الشيباني وجمعه في كتبه... وسار على هذا المنهج علماء الدين إلى الغاء الخلافة العثمانية... ما هي توقعاتكم عن المنافع والمصالح التي سيحصل عليها المجاهدين خصوصاعندما تكون مدعومة سياسيا أو تكون لها قوة سياسية؟ ان التكامل بين الجهادين العسكري والسياسي هو الكفيل بان تحقق المقاومة اهدافها ... ولا يغني جانب عن جانب ، وهذا هو منهج المجلس السياسي للمقاومة العراقية في الجهاد . ولكن يجب ان نفرق بين سياستين السياسة المستسلمة التي اخذت كل شئ ولم تعطي شيئا ، وتبحث عن مصالحها وترجوا من المحتل ان يلقي لها ولو الفتات ولو انه انتهك حريتها وعرضها وكرامة شعبها ، وكل يوم يطلب منها ان تتنازل عن ثابت من ثوابتها ... والسياسة المقاومة التي اعطت كل شئ ولم تاخذ شيئا ، وتنطلق من رحم المقاومة والمحنة ، تلتزم بالثوابت ، تتعامل بروح الاستعلاء ، وتحمل معها هموم قومها وشعبها ، وشعارها ان الحقوق تنتزع ولا توهب ، وما اخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة . خلال مسيرتكم الجهادية فيالعراق هل سلكتم طريق ما وندمتم عليه فيما بعد ؟ وما صحة ما يقال بان المجلس كان لهيد مباشرة أو غير مباشرة في مشروع الصحوات ؟ ان الموقف الرسمي للمجلس يؤخذ من قنواته الرسمية ، وكما اعلنا سابقا ان المجلس ليس له علاقة في شان الصحوات . وان قراراتنا مبنية على الشورى التي اقرب ما تكون الى الصواب وابعد ما تكون عن الخطا والزلل والبعد عن الاهواء ... ف لا تجتمع الامة على الضلال ، و يد الله مع الجماعة ،وكذلك فيها البركة التي يجعلها الله عز وجل في الشورى... التي تجعل من القليل كثيرا ، ومن البعيد قريبا ، ومن المستحيل ممكنا. والكثير من قراراتنا مبنية على الاجتهاد ، والاجتهاد يعتريه الصواب والخطا ، ويدور بين الاجرين ، والمستقبل غيب لا يعلمه الا الله ، ونحن نعمل في واقع تعمه الفتن ، وكما يقول نبينا عليه الصلاة والسلام ان الفتن اذا اقبلت شبهت ولا يعرفها الا العالم ، واذا ادبرت عرفها العالم والجاهل والمواقف تقيم في جوها وحيثياتها وحينها ، ونحن لدينا مراجعات مستمرة لتقييم الاداء وتقويمه ووضع البرامج واستكشاف المستقبل، والعاقل من يتعض باخطائه واخطاء الآخرين ... والاجتهاد يعضد بالراي والمشورة ...واطاره حسن الظن ، واملنا في اخواننا من اصحاب العلم واهل المشورة الا يبخلوا علينا بشئ من ذلك . وفي قول الشاعر لعبرة من ذا الذي ما ساء قط ومن له الحسنى فقط هل تعتبرون ثروة أرض العراق هيلكل العراقيين ؟ وهل تسوون بين المسلمين من أهل العراق وغيرهم من غير المسلمين؟ نرى اننا بحاجة الى ان نميز ونفرق بين الحقوق التي يوجبها علينا الاسلام تجاه المسلمين وحقوق المواطنة التي يشترك فيها جميع العراقيين المسلمين منهم وغير المسلمين . وحقوق الاخوة الاسلامية من الحب والولاء والنصرة معروفة لدى الجميع وندخرها لاخواننا فقط . واما حقوق المواطنة التي يشترك فيها معنا غير المسلمين فتضمن لهم الحق في الثروات والارض والحرية في ممارسة العبادة والتعليم لقاء ان يؤدو واجبهم تجاه البلد من الدفاع عنه وحماية ارضه واستقلاله والا يتجاوزوا على حقوق المسلمين . ووثيقة المدينة التي وضعها النبي صلى الله عليه وسلم بين ساكنيها على اختلاف اديانهم لهي خير دليل على ذلك . من هو المسئول عن التفجيرات الأخيرة التي راح ضحيتها أبناء العراق الجريح ؟وما هو رأيكم بالقاعدة التي تبنت هذه التفجيرات ؟ الامر يبدو واضحا إذا حددنا من المستفيد ... فكل متتبع للتفجيرات وحوادث القتل الاجرامية وامثالها ، التي يدفع ضريبتها ابناء شعبنا من دمهم واموالهم وممتلكاتهم ولا تخلف لنا الا مزيدا من القتلى والجرحى والمعاقين والايتام والارامل وتمزيقا لبنيته الاجتماعية وروابطه التاريخية وتدميرا لبناه التحتية ... والناظر لها يجد ان المستفيد والرابح الاول من هذه الممارسات هو الاحتلال بنوعيه الامريكي والايراني ، لاضعاف قدرة الشعب العراقي على الاستمرار بالمواجهة ، واشغاله بمعارك داخلية وجانبية تشغله عن معركته الكبرى ضد الاحتلال والالتفات الى الخطر الايراني الذي يزيد تغلغله في كل يوم . وكما هو معلوم ان المقاومة العراقية اعتمدت في حربها اسلوب حرب الانصار العصابات ، والعامل الابرز في حرب الانصار هي اعتمادها على الحاضنة الجماهيرية والمتمثلة باسناد الشعب واحتضانه لها ، وعلى الكر والفر وعدم مسك الارض، والجمهور الذي تعيش فيه هو قاعدة انطلاقها . فجاءت هذه العمليات لتمزق هذا الرابط ... وتدمر هذه العلاقة فلا تجد المقاومة لها بعد ذالك ماوى ومحضن وما خبر الصحوات الا مظهرا لذلك . والمستفيد الثاني هي هذه الاحزاب الطائفيه والعنصرية التي جاءت مع المحتل فلم تجد لها مكان في العراق الا بين جدران قواعد الاحتلال ، فلجئوا الى هذه الممارسات ليوجدوا اصطفافات داخلية من بين ابناء الشعب عن طريق ايجاد تحد خارجي لهم فيبدئوا بتكتيلهم وتشكيل توجهاتهم بالطريقة التي يريدون وبما يخدم مصالحهم ، وكلما احتاجوا الى اصطفافات معينة لتشكيل ءإتلافاتهم ، وكلما اطلع الشعب على فسادهم ودناءة مطالبهم وممارساتهم وانخفض ولاء طائفتهم لهم ... بدئوا بتصدير هذه الخلافات الى الجمهور بهذه الطريقة البشعه . وكلهم اليوم يعملون مشتركين على تشويه سمعة المقاومة التي بلغت الآفاق وتلطيخ صورتها بدم ابناء شعبها ليتحقق لهم ما يريدون من حصار المقاومة والقضاء عليها وهيهات لهم ذالك . ونحن ندين جميع العمليات التي تستهدف الابرياء ، ولا نرى الا انها تصب في خدمة المحتل ومشاريعه . وندعوا الجميع ومنهم افراد القاعدة الى الكف عن مثل هذه الممارسات التي تضر بمشروع المقاومة ولا تصب الا في مصلحة اعدائها ... ويستخدمها الاعداء ذريعة لتشويه سمعتها ولضرب فكرها واتهام افرادها . وفي الختام اسال الله العفو والمغفرة ... فما كان من صواب فمن الله ... وما كان من خطا فمن نفسي ومن الشيطان ... وادعو الاخوة جميعا الا ينسونا من دعائهم ونصحهم ... وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
