أعمال الإطفاء لازالت متواصلة .. إخماد مانسبته من حريق أبراج وقف الملك عبدالعزيز المجاور للمسجد الحرام فيديو للحريق . . . عاجل سبق الساعة فجرا اندلع حريق هائل قبل قليل في وقف الملك عبدالعزيز بجوار الحرم المكي ، وشوهدت سيارات الإطفاء وهي تحاول السيطرة على الحريق والذي اندلع من الأدوار العليا للمبنى . متابعات الناطق الإعلامي بإدارة الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة المقدم على المنتشري وصف الموقف بكارثة حقيقية . من المتوقع أن يتم الاستدعاء الطيران العمودي للمشاركة في إطفاء الحريق . محاولات مضنية منذ ساعتين من قبل رجال الإطفاء للسيطرة على هذا الحريق الهائل . قيادات شرطة العاصمة المقدسة والدفاع المدني والبحث الجنائي يتواجدون في موقع الحادث . أعمال الإطفاء لازالت متواصلة .. إخماد مانسبته من حريق أبراج وقف الملك عبدالعزيز المجاور للمسجد الحرام مكة المكرمة سبق حارث الحارثي تمكن بواسل رجال الدفاع المدني من السيطرة على الحريق الهائل الذي أندلع في عدد من الأدوار في أبراج وقف الملك عبدالعزيز المجاور للمسجد الحرام وذلك في زمن يقدر ب ساعات متواصلة بذلوا فيها الكثير من الجهد من أجل السيطرة على الحريق ، وقال المتحدث الإعلامي بإدارة الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة المقدم علي المنتشري في حديث مقتضب أن التحقيقات لازالت جارية ولاتوجد خسائر في الأرواح ولله الحمد . فيما تواجد في الموقع عدد من القيادات الأمنية يتقدمهم اللواء عادل زمزمي مدير إدارة الدفاع المدني في منطقة مكة المكرمة بالإضافة اللواء تركي القناوي مدير شرطة العاصمة المقدسة وعدد كبير من الضباط والقيادات الأمنية ، بالإضافة الى المتابعة المباشرة من قبل الفريق سعد التويجري الذي تابع الحادث لحظة بلحظة . فيما أعلنت مستشفيات العاصمة المقدسة حالة الإستنفار القصوى تحسبأ لأي طارئ فيما تم أنشاء مستشفى ميداني لفرز الحالات التي تركزت بمجملها على حالات الإختناق . ولازال رجال الدفاع المدني يواصلون عملية أخماد النيران المندلعة في عدد من الأدوار الداخلية حتى ساعة إعداد هذا التقرير الساعة السادسة فجرا ، وسوف نوافيكم بكل مايستجد من تطورات في حينه . مشاهدات تمت الإستعانة بعدد من فرق الإطفاء من الطائف وجدة والمحافظات التابعة لمكة المكرمة للدعم . أحد العاملين ذكر أن الشرارة الأولى للحريق كانت بعد صلاة المغرب وخرج عن السيطرة في تمام الساعة الثامنة والنصف بعد صلاة العشاء . تعرض عدد من رجال الدفاع المدني لحالات أختناق . تم إعطاء الإشارة للطيران العمودي أن يكون في وضع الإستعداد . تمت السيطرة على الحريق بشكل كبير في تمام الساعة الرابعة والنصف من فجر اليوم . تم دعم الموقع بعدد كبير من رجال الأمن لمنع الفضوليين من عرقلة عمل فرق الإطفاء . شهد الموقع تجمهر عدد كبير من المواطنين والمقيمين والمعتمرين . أنشاء منطقة فرز طبي في الموقع وتدعيمها بالأطباء والممرضين من الشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة . باشرت فرق الهلال الأحمر بكافة طواقمها الطبية والإسعافية الموقع . إعداد التقرير الساعة صباحا . . . . مقطع فيديو آخر من الاخ عبد الله القارزي في المنتدى العام . . ... . . 