بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد... تمكن إخوانكم الأبطال في سرية عمرو بن العاص إحدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة هندسة الالغام قرب جسر الضلوعية القديم و الحمد لله رب العالمين . و اليكم فيلم العملية . والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جودة عالية . . ... . . جودة متوسطة . . ... . . جودة جوال . . ... . . عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية