شامل باسييفالدولة الشيشانتاريخ الميلاد NUM NUM NUM NUM النشاط جهاديتاريخ الوفاة النشأة ولد شامل في عام NUM NUM NUM NUM م في قرية فيدينو مقاطعة فيدينو وقرية فيدينو تلك القرية الصامدة التي قاد منها الإمام شامل الداغستاني، الجهاد المتوفى NUM NUM NUM NUM م ضد الروس لأكثر من ثلاثين عاما في القرن الثالث عشر الهجري التاسع عشر الميلادي ،و مازالت قلعته صامدة والجد الأكبر لشامل بن باسييف كان أحد مساعدي الإمام شامل الداغستاني و قد استشهد جد شامل في معركة ضارية ضد المجرم الكبير الجنرال يرمولوف في القرن الماضي . أما جد شامل المباشر والد أبوه فقد قاتل الشيوعيين أثناء حرب عام NUM NUM NUM NUM و ذلك حين حاول لينين السيطرة على شمال القوقاز الذي كان حينها إمارة شمال القوقاز الإسلامية بقيادة الإمام نجم الدين و نائبه الحاج أوذون أوذون حاجي . و جد شامل استشهد جوعا في سيبريا بعد أن أسره الشيوعيون و نفوه إلى هناك. و لما استشهد ترك المجرمون جثته في الجليد شماتة و لم يدفن حتى جاء الربيع . نما شامل و تربى و هو يسمع ما حدث للإسلام و أهله في بلاد القوقاز من أبيه. و في عام NUM NUM NUM NUM دخل شامل معهد الهندسة الزراعية كلية الهندسة الزراعية و تخرج منه عام NUM NUM NUM NUM ثم عاد للشيشان في العام التالي NUM NUM NUM NUM م و انضم هناك لقوات كونفدرالية شمال القوقاز منظمة تسعى لوحدة شعوب القوقاز المسلمة و كان شامل في جناحها المسلح و في ذلك العام أعلن الجنرال جوهر بن موسى بن داود جوهر موسايوفيتش دوداييف الاستقلال عن روسيا الاتحادية بعد سقوط الاتحاد السوفيتي البائد و فشل النظرية الشيوعية. و لشامل بن باسي ثلاثة إخوة ، هو أكبرهم. أحدهم استشهد أثناء الدفاع عن فيدينو في بداية معارك NUM NUM NUM NUM م و الآخر شرواني بن سلمان بن باسي أو شرواني باسييف كما في التسمية الروسية قائد من قواد المسلمين و واحد من أبطال القوقاز شرواني هو الذي قاد الدفاع البطولي عن قرية باموت حين صمد مع ثلاثمائة من إخوانه ضد عشرة آلاف مجرم روسي لمدة NUM NUM شهرا ، ومما يذكر أن شامل باساييف كان متزوجا من امرأة أبخازية الأصل أنديرا ، وقد استشهدت خلال قصف جوي من القوات الروسية على قرية فيدينو، واستشهد معها ابنها الرضيع إدريس ، وشقيق شامل الأكبر شيرواني ، واثنتان من أخواته، إضافة إلى عدد من أقاربه. ترجمة الشخصية حتى عام NUM NUM NUM NUM م لم تكن لشامل أية خبرة عسكرية تذكر أي أن هذا الذي بهر العالم بعبقريته العسكرية لم تكن له أية خبرة عسكرية حين كان عمره NUM NUM عاما، ولم تعرف عن شامل باساييف ميول قيادية خلال مرحلة الدراسة، إلا أنه عرف باتزانه وهدوء شخصيته. وعندما دب الخلاف بين الرئيس السوفيتي السابق ميخائيل غورباتشوف وبوريس يلتسين حول حق القوميات التي كان يشملها الاتحاد السوفيتي السابق في الانفصال والاستقلال، وقف شامل باساييف، دون تردد، إلى جانب يلتسين، وشارك شامل في الدفاع عن مقر البرلمان الروسي، الذي كان يلتسين يتخذه معقلا لمقاومة المحاولة الانقلابية التي قام بها بعض ضباط الجيش السوفييتي السابق، في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM . عاد شامل باساييف إلى الشيشان، في أواخر عام NUM NUM NUM NUM ، بعد أن ترسخت سلطة بوريس يلتسين في الكرملين، وظل متمسكا بشعار يلتسين الذي خاطب به الجمهوريات السوفيتية السابقة، خذوا من السيادة ما استطعتم . و في عام NUM NUM NUM NUM م العام الذي تخرج فيه شامل بدأت مذابح المسلمين في أذربيجان على يد الأرمن الأرثوذكس وتحالف الاتحاد السوفيتي بقيادة ميخائيل جورباتشوف مع الأرمن و بعد معارك عديدة كانت الغلبة فيها في معظم الأحيان للأرمن نظرا للدعم الروسي. و سقطت أكثر من NUM NUM من أراضي الأذر في يد الأرمن. و تحركت النخوة الإسلامية عند شامل و بدأ يتحرك لنصرة الأذر المسلمين و خاض معهم المعارك في ناجورنو كرباخ وكانت هذه بدايات الخبرات العسكرية الحقيقية لشامل. محطات جهادية في حياة باسييفتوالت المصائب على المسلمين في القوقاز و قفز زياد جامساخورديا إلى حكم جورجيا و هو نصراني جديد التعصب. و بدأ بإهانة مقدسات المسلمين و منع بناء المساجد و الآذان وعين القساوسة و الرهبان رؤساء على المناطق المسلمة في جورجيا NUM مناطق مسلمة ذات حكم ذاتي أبخازيا حررت عام NUM NUM م و لم تعترف بها دولة من دول المسلمين أو غير المسلمين و أجاريا تنتظر التحرير الإسلامي و أوسيتيا الجنوبية تنتظر المجاهدين . فانتفضت أبخازيا المسلمة تدفع عن دينها و عرضها فنصرها شامل و إخوانه بالنفس و المال ، و أصيب في أبخازيا عدة إصابات و ذلك في عام NUM NUM NUM NUM . و في عام NUM NUM NUM NUM م سافر شامل و إخوانه إلى أفغانستان للتدريب على يد المجاهدين حتى شهر يونيو من هذا العام ، ثم شارك في الانتخابات الرئاسية التي عقدت في الشيشان في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وكان فيها منافسا للقائد جوهر دوداييف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولم يؤد فوز دودايف إلى قطيعة بين الرجلين، بل أصبح شامل باساييف من المقربين من دوداييف الذي توسم، في منافسه، قدرات تنظيمية وعسكرية هائلة. وقد تجلت تلك القدرات، بصفة خاصة، عام NUM NUM NUM NUM ، حين أصبح قائدا لقوات اتحاد الشعوب القوقازية، وشارك في أغسطس NUM NUM NUM NUM ضمن مجموعة من المقاتلين القوقازيين، في معارك خاضها الأبخازيون من أجل الاستقلال عن جمهورية جوجيا. وكان باساييف يتطلع إلى قيام دولة إسلامية، تمتد من بحر القزوين إلى البحر الأسود. قوامها اتحاد الشعوب القوقازية، وخلال الحرب الأبخازية، كان شامل باساييف حليفا للروس الذين وقفوا إلى جانب الأبخاز. كان شامل باساييف حليفا للروس، الذين وقفوا إلى جانب الأبخاز ضد سلطات جورجيا، التي كانت ترفض آنذاك التعامل مع موسكو عاد باساييف إلى الشيشان، بعد انتهاء المعارك في أبخازيا، وأصبحت الكتيبة التي قادها في تلك المعارك من أهم التشكيلات العسكرية في الشيشان، واستعان بها الرئيس الراحل جوهر دودايف، لأغراض الأمن الداخلي والخارجي في البلاد. من ذلك أن تلك الكتيبة كانت أداة فعلية لتصفية عصابات السطو على القطارات المارة من روسيا إلى آذربيجان. كما تصدى باساييف لعصابات الإتاوات، التي كانت تقض أمن السكان المحليين، وخاض معركة حاسمة ضد ترسلان لابازانوف زعيم المافيا الشيشانية. وفي أبريل NUM NUM NUM NUM ، ذهب شامل باساييف إلى أفغانستان، حيث شارك في معسكرات القتال والتدريب، في مقاطعة خوست ، وظل هناك حتى يوليه NUM NUM NUM NUM ، ليعود بعد ذلك إلى الشيشان، للمشاركة إلى جانب الرئيس جوهر دوداييف في العمليات العسكرية التي شهدتها البلاد، في صيف ذلك العام. وفي NUM NUM يونيه NUM NUM NUM NUM ، استولى شامل باساييف مع عدد من المقاتلين الشيشان على مستشفى، في مدينة بودينوفسك الروسية، في عملية كان الهدف منها لفت أنظار العالم إلى القضية الشيشانية. وفي أبريل NUM NUM NUM NUM ، بعيد إذاعة نبأ استشهاد الرئيس جوهر دوداييف، انتخب شامل باساييف قائدا أعلى للقوات المسلحة في جمهورية الشيشان، لكنه استقال من منصبه هذا في ديسمبر من ذلك العام، ليقدم ترشيحه للانتخابات الرئاسية التي كانت ستعقد في الشيشان، في NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . وقد خسر فيها أمام الرئيس أصلان مسخادوف ، فلم يحصل إلى على NUM NUM . NUM من أصوات الناخبين.عناصر شخصية محطات جهادية في حياة باسييفأصلان مسخادوفالدولة الشيشانتاريخ الميلاد NUM NUM NUM NUM النشاط عسكري ، سياسي تاريخ الوفاة النشأة ولد أصلان مسخادوف عام NUM NUM NUM NUM ، في جمهورية كازخستان ، وغادرها مع والديه، وهو في سن السادسة، للعيش في قرية زبير يورت ، في مقاطعة نادترشني ، بجمهورية الشيشان وإنجوشيا، التي كانت تتمتع بالاستقلال الذاتي اسميا ضمن الاتحاد السوفيتي السابق. تخرج أصلان مسخادوف عام NUM NUM NUM NUM في كلية تبليسي العليا لسلاح المدفعية ، في العاصمة الجورجية، تبليسي، ثم التحق بأكاديمية كالينين العسكرية ، في مدينة لينينغراد، حيث تخرج بتقدير امتياز عام NUM NUM NUM NUM . مسخادوف متزوج، وله بنت وولد ترجمة الشخصية بدأ أصلان مسخادوف حياته العسكرية قائدا لفصيل من الجنود الروس، كان يعمل في أقصى شرق الاتحاد السوفيتي السابق. ثم عمل قائدا لسرية مدفعية، فقائد فوج ضمن القوات السوفيتية، التي كانت متمركزة سابقا في المجر. وفي يناير NUM NUM NUM NUM ، وبعد ترقيته إلى رتبة عقيد، شارك مسخادوف، على رأس فرقة للصواريخ والمدفعية، في محاولة من الجيش السوفيتي السابق لاحتلال برج التليفزيون في مدينة فيلنيوس ، عاصمة ليتوانيا ، وذلك في إطار المحاولات الفاشلة التي قام بها الرئيس السوفيتي السابق ميخائيل جورباتشوف لوقف الحركات الانفصالية داخل جمهوريات البلطيق. وبعد عودته إلى الشيشان، عام NUM NUM NUM NUM ، عمل أصلان مسخادوف ضمن القوات المسلحة الشيشانية، حتى عام NUM NUM NUM NUM . ورقي إلى رتبة لواء، وأصبح رئيسا لهيئة الأركان في ديسمبر NUM NUM NUM NUM . ثم تولى رئاسة الوزراء، في الحكومة الائتلافية المؤقتة التي حكمت الشيشان خلال الفترة من أكتوبر NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، موعد انعقاد الانتخابات الرئاسية التي حصل فيها على NUM NUM . NUM من أصوات الناخبين، متقدما على منافسه شامل باساييف. وقد تم تنصيبه رئيسا لجمهورية الشيشان، خلال حفل رسمي أقيم في العاصمة غروزني، يوم NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM . كما كان أصلان مسخادوف عضوا بارزا في المفاوضات التي دارت بين القادة الشيشان والمسؤولين الروس، تمهيدا لاستقلال الشيشان عن جمهورية روسيا الاتحادية، وذلك في مدينة غروزني، خلال صيف عام NUM NUM NUM NUM ، حين وقع، عن الجانب الشيشاني، اتفاقا مع الروس حول المسائل العسكرية. كما شارك مسخادوف في المفاوضات التي دارت مع ممثلي الحكومة الفيدرالية الروسية في مدينة نزران ، في يونيه NUM NUM NUM NUM ، وفي مدينة نوفيي أتاجي ، خلال الفترة من NUM NUM يونيه وحتى NUM يوليه NUM NUM NUM NUM . في يوم NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM ، وبعد مفاوضات مع ألكسندر ليبيد ، سكرتير مجلس الأمن الروسي السابق، وقع أصلان مسخادوف ما يعرف باتفاقيات خسف يورت ، التي كان يفترض أن تضع حدا نهائيا للنزاع المسلح مع القوات الروسية. وتبعت ذلك اتفاقية على المبادئ المنظمة للعلاقات بين جمهورية روسيا الاتحادية وجمهورية الشيشان، وقعها مسخادوف يوم NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، في أعقاب مفاوضات دارت في ضواحي موسكو مع فيكتور تشيرنومردين ، رئيس الوزارء الروسي الأسبق.
الشيخ المجاهد الرئيس السابق عبد الحليم سعيدو لاييف بتاريخ NUM NUM NUM بواسطة الشيشان فخر الأمة الشيخ المجاهد الرئيس السابق عبدالحليم سعيدولاييف تولى رئاسة جمهورية الشيشان خلفا للرئيس الراحل أصلان مسخادوف الذي اغتاله جنود فلاديمير بوتين بمساعدة بعض الخونة العملاء بعد وصفة بالإرهابي الأول الرئيس الشيشاني السابق أصلان مسخادوف ولد الشيخ عبد الحليم أبو سالموف سعيدولاييف في عام NUM NUM NUM NUM في مدينة أرجون الشيشانية وينتمي إلى أحد العشائر الشيشانية التي أسست مدينة أرجون . تلقى العلم الشرعي على أيدي علماء الدين الشيشانيين البارزين في وقته ، كما شارك في مجال الدعوة الإسلامية في الشيشان حيث كان معلما للدين الإسلامي . وقد درس عبد الحليم في الجامعة الشيشانية في قسم فقه اللغة إلا إنه لم يتح له أن يتخرج من الجامعة بسبب مشاركته في حروب الجهاد الشيشاني ضد قوات روسيا الظالمة. ويذكر عن الشيخ إجادته التكلم باللغات الشيشانية والروسية والعربية بطلاقة. وقد شارك الشيخ عبد الحليم رحمه الله في الحرب الشيشانية الأولى عام NUM NUM NUM NUM وما بعدها ، وبعد انتهاء الحرب كان يلقي دروسا ومحاضرات عن الدين الإسلامي في التلفزيون الشيشاني ، كما ترأس الجماعة الإسلامية في مدينة أرجون وكان يتنقل من منطقة إلى أخرى في الشيشان حيث يلقي المحاضرات وينشر الوعي الإسلامي ويدعو إلى الله ، هذا فضلا عن إمامته لمسجد مدينة أرجون . وفي عام NUM NUM NUM NUM عين الشيخ عبد الحليم بقرار من الرئيس الراحل مسخادوف رحمه الله عضوا في لجنة الشريعة المكلفة بمتابعة دستور البلاد . وعندما شنت روسيا الحرب العدوانية الثانية على الشيشان رأس الشيخ عبد الحليم المجموعات الجهادية في مدينة أرجون ، والتي انضمت فيما بعد إلى القوات الشيشانية النظامية . وفي عام NUM NUM NUM NUM وأثناء الاجتماعات الموسعة لمجلس الدفاع الرسمي للجمهورية الشيشانية، والذي يمثل الهيئة الحاكمة العليا للشيشان أثناء فترة الحرب ، تم تعيين الشيخ عبد الحليم سعدولاييف رئيسا للجنة الشريعة ورئيسا للمحكمة الشرعية العليا في الشيشان. وبعد استشهاد الرئيس الشيشاني أصلان مسخادوف، أصبح الشيخ عبد الحليم سعيدولاييف الرئيس الشرعي لدولة الشيشان وقائد مجلس الدفاع الرسمي والقائد العام للقوات الشيشانية وذلك بناء على القرارات التي صدرت في أغسطس NUM NUM NUM NUM لتعديل الدستور وتنظيم وضع الدولة الشيشانية ، وقد نص أحد هذه القرارات على أنه في حال وفاة أو غياب أو اعتقال الرئيس الشيشاني، فإن رئيس المحكمة الشرعية العليا يحل محله حتى يتم إجراء انتخابات جديدة في البلاد . وجدير بالذكر أن الرئيس الشيشاني أصلان مسخادوف كان قد منح الشيخ عبد الحليم سعيدولاييف وسامي تقدير لدوره في الجهاد الشيشاني ضد العدوان الروسي ؛ الأول كان وسام شرف الأمة ، والثاني وسام الشجاعة بطل الأمة . وفي عام NUM NUM NUM NUM اعتقلت القوات الخاصة لروسيا زوجة الشيخ عبد الحليم وأخذتها رهينة حيث تعرضت لتعذيب وحشي همجي تفريغا للحقد الصليبي الذي يملأ قلوب هؤلاء الأوغاد ضد الإسلام والمسلمين أولا ، ولإكراهها على الإدلاء بمعلومات تقودهم إلى معرفة مكان الشيخ عبد الحليم ، إلا إنها رفضت ذلك بشجاعة وإباء وبطولة تذكرنا بشهيدة الإسلام الأولى سمية رضي الله عنها ، وبقيت صامدة مرفوعة الرأس في وجه جميع محاولات الأنذال أشباه الرجال ، حتى أكرمها الله بالشهادة حيث قضت نحبها تحت التعذيب ، فضربت بذلك أروع المثل في الصبر والإيمان والوفاء . ولم يترك الأرض الشيشانية غير مرة واحدة عندما توجه لأداء فريضة الحج. المعلومات نقلا عن القوقاز سنتر الشيشان فخر الأمة
و استشهدت ابنتا الشيشان...فارستا العزة و الكرامة ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون دفعهما الشوق إلي الجهاد.. لم يحنيا رأسا للأنذال أعلناها مدوية لن نرضي الذل أو الإذلال سارا بأقدام ثابتة و راضية إلي الجبهات حتي لقيا ربهما في الميدان هكذا رحلتا ابنتا الشيشان و القوقاز فارستا العزة و الكرامة رحلتا و قد كتبن بدمائهن صفحات من عز و ضياء في سماء الشيشان رحلتا و تركنا الحجة علي رجال و شباب الإسلام ..من لايزالون يجرون خلف شهواتهم نساء خلفن ورائهن حياة الدنيا.. بمتاعها وملذاتها .. لتصبح النغمات التي أحببن أن تطرب لها آذانهم هي طلقات المدفع تركن الدار الفانية..لأجل الدار الخالدة الباقية.. . . نعرض الآن صور الشهيدتين قبل و بعد الإستشهاد حتي يعلم الشباب و الرجال و المسلمون و العالم أجمع كيف تضحي النساء في الشيشان مع الرجال؟ و لعلنا قد قمنا من قبل بنشر التسجيل المرئي الذي ظهرتا فيه و هما لايزالان علي قيد الحياة.. و رأينا كيف أن الإسلام يربي أسودا... رجالا و نساء معا في درب واحد . . قبل الإستشهاد يحملن السلاح..إستعدادا للجنان بعد الإستشهاد و هنا الفيديو يا شباب الإسلام..اجتهدوا في مجاهدة أنفسكم ربوا أنفسكم علي الجهاد ترفعوا عن الصغائر.. و اعلموا أن يوما سيأتي سيكون المجال مفتوحا أمام كل شاب ليجاهد بنفسه و روحه في فلسطين و العراق و أفغانستان و الشيشان ...و في كل بقعة مغتصبة من أرض الإسلام منهم من نال الشرف...و منهم من ينتظر و الحور تنادي ..هبوا للجنة يا شجعان نسأل الله أن يتقبل الأختين الشهيدتين و يرزقهما الفردوس الأعلي و يكتب الشهادة لكل مشتاق . . و تستمر المقاومة و الجهاد في الشيشان و تستمر معهما قوافل الشهداء بعد أكثر من NUM NUM عام بالجهاد في الشيشان و القوقاز..استشهد محمود شعبان بتاريخ NUM NUM NUM بواسطة الشيشان فخر الأمة محمود شعبان أو سيف الإسلام المصري..رحل عن عالمنا في NUM فبراير من هذا العام بعد أن قضي حياته مجاهدا في سبيل الله مدافعا عن كرامة شعب و وطن ..ولد في عام NUM NUM NUM NUM و ترك بلده مصر و لبي داعي الجهاد في الشيشان حيث وصل إليها في عام NUM NUM NUM NUM .. عاصر كوكبة من القيادات أمثال خطاب و أبو الوليد و أصلان مسخادوف حيث كان مستشارا له للشئون الدينية و كان من المقربين لشامل باسييف رحمهم الله جميعا.. و في الفترة الأخيرة كان الساعد الأيمن لدوكو عمروف قائد المجاهدين الآن في الشيشان و أمير إمارة القوقاز شارك في عمليات كثيرة في مقاومة المحتل الروسي..و آخرها تلك التي تم قتله فيها إذ كان في عملية في داغستان المجاورة للشيشان و ها هو في تلك الأيام الماضية قد لحق بإخوانه من كوكبة الشهداء . . فإنا لله و إنا إليه راجعون و نذكر قول الله تعالي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . . شاهد سيف الإسلام المصري و هو يتلو القرآن بصوته العذب مع مجموعة من الصور له الشيخ سعيد بورياتسكي كيف نفرت للجهاد و ماذا رأيت في القوقاز؟ فترة الاصدار NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في صيف NUM NUM NUM NUM م إنضم أحد أشهر الدعاة في روسيا الشيخ سعيد من بوريتيا بورياتسكي للجهاد في القوقاز. بعد وصوله للشيشان صرح الشيخ سعيد بورياتسكي أنه بعد إعلان إمارة القوقاز ليس لأي من مسلمي روسيا حجة في أن يقف على معزل من الجهاد. قال الشيخ سعيد بورياتسكي بعد إعلان إمارة القوقاز زالت جميع الشكوك. لدينا أمير واحد و دولة واحدة. و واجب مباشر على كل مسلم أن يأتي للجهاد و يساعد الجهاد بالكلمة و المال. تقدم الهيئة التحريرية لقفقاس سنتر لقرائها تفريغا للتسجيل المرئي لبيان الشيخ سعيد بورياتسكي المسجل في خريف NUM NUM NUM NUM م حيث يروي كيف نفر للجهاد و ماذا رأى في القوقاز. و هذا هو رابط التسجيل المرئي للبيان الشيخ سعيد بورياتسكي كيف نفرت للجهاد و ماذا رأيت في القوقاز؟ الحمدلله رب العالمين و العاقبة للمتقين و الصلاة و السلام على أشرف الأنبياء و المرسلين النبي محمد و على آله و من إتبعه بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد في الحديث الذي رواه الإمام مسلم أبو الحسين مسلم بن الحجاج بم مسلم القشري النيسابوري أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك وليس في حديث قتيبة وهم كذلك بذكر هذا الحديث لم أرد أن أقوم بشريط إعتياديا أو أي شيء مشابه و لكنني ذكرت هذا الحديث في البداية من أجل أن أشرح قليلا الوضع الذي في أذهان إخواننا حول ما يحدث هنا. لماذا ذكرت هذا الحديث؟ لأن النبي صلى الله عليه و سلم قال لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك وليس في حديث قتيبة وهم كذلك و الله نحن نعلم جيدا أن الجهاد قد إنتشر وتوسع اليوم في وقت ما بدأ هنا في إقليم الشيشان ثم إنتشر في سائر القوقاز. و الله في وضع المسلمين الحالي يظهر الله لنا كرامات كبيرة بدعمنا و إعطائنا القوة لخوض هذا الجهاد و لو لاه لما بقي أحد هنا في هذه الغابات في هذه الجبال ليوم واحد. لذا قال النبي صلى الله عليه و سلم مباشرة بأنه هناك من يريد إذائهم و لكنهم لن يستطيعوا القيام بذلك. و اليوم و الله يوجد العديد من المسلمين الذين يقولون بأن الجهاد مستمر من أجل النفط بأنهم المجاهدون يستلمون المال بأنهم هذا أو ذاك بأنهم لا يقاتلون في سبيل الله بأن كل شيء مسيطر عليه من قبل ... هناك كثير من الكلام مثل هذا أنا سمعت ذلك كثيرا يا الله إنهم يقولون السكان لا يدعمون الناس لا يريدون إلخ و لكني شخصيا ذههبت للناس و تحدثت إليهم و والله الناس يدعموننا إنها فقط السياسة الحالية التي يستخدمها الكفار الكفار الروس و الشيشان سياسة الإضطهاد و و الإذلال و الضرب و التغذيب بدأ الناس يخافون أنهم سوف يحتجزون بأنهم سوف يتم إذلالهم و لكن ولله قلة من الناس اليوم من يكرهوننا علانية و يعارضوننا بإستثناء الذين يشاركون في أجهزة وزارة الداخلية أو و غيرها من المؤسسات الكفرية الذين باعوا آخرتهم بدنياهم كما قال النبي صلى الله عليه و سلم يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي الرجل مؤمنا ويصبح كافرا و قال أن سبب ذلك سيكون يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل . و اليوم هناك العديد من المسلمين الذين يدعون بأن رمضان فلاديميروفيتش كافروف قاديروف هو الحاكم الشرعي للمسلمين في الشيشان الذي يجب أن يطاع إلخ. إذا كان هؤلاء لم يسمعوا الكفريات التي قالها ذلك الشخص الأسوأ من الحيوان الأسوأ من الخنزير لأنه حتى الخنازير تذكر لله خلافا لبعض الأشخاص و إذا إستمعوا لهذه الأقوال أعتقد أنهم سيتراجعون عن أقوالهم. عندماا يتحدث كافروف يتجلى نفاقهم في كل خطوة عندما يحتجون على تسمية شارع في مكان آخر بإسم يرمولوف بينما هنا في غروزني يسمون جنرالا بإسم الجنرال تروشييف. النفاق في كل خطوة ما فعل يرمولوف و ماذا فعل تروشييف؟ دعهم يقارنون أولئك الشخصين. و كل هذا النظام عندما أجبر كافروف المسلمين على السجود لبوتن سائلينه أن يبقى لفترة ثالثة هذا التصرف يجب أن يظهر لؤلئك الذين لديهم عقول في رؤوسهم بأن هذا الرجل هو الأسوأ من بين الذين هنا. هو كافر نادر و من الصعب أن تصفه بإنسان لأن الإنسان وهو من خلق لله خلق من أجل أن يكون عبدا لله و أمثال كافروف خلق ليكون وقودا لنار جهنم. و لكن اليوم لن نتكلم حول كافروف و أمثاله لأنه هذا الشخص بالنسبة لنا ليس مهما بتاتا. و لكن مهما يكون حتى نكمل هذا الجهاد هنا و حتى نحرر هذا الإقليم هذه الأرض سيكون من الصعب أن نفكر بأنه في المستقبل بأن شيئا ما سينتشر في مكان ما بسهولة لأن مساعدة الله تأتي عندما نبدأ بالتوحد لأن الله سبحانه قال في القرآن واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا سورة آل عمران NUM NUM NUM . اليوم العديد من الأشخاص يعتقدون بأنه ليس لدينا القوة الكافية أو المصادر الأخرى لقتال هذا الجهاد هنا في القوقاز و لكن والله حتى بما لدينا نحن نتمكن من تنفيذ العمليات و الكفار يلتزمون الصمت بخصوصنا. لماذا يستمرون بإخفاء المعلومات حول عمليتنا في هذا الصيف التي أدت إلى تدمير ألتهم الجديدة المسماة تايجر النمر هذا النوع من مزاحهم آليتهم الجديدة الكبيرة التي يعلوها سلاح رشاش عندما قتل ثلاثة أو أربعة كفار؟ لماذا يلتزمون الصمت حول ذلك؟ لماذا لا يتكلمون حول العمليات التي تنفذ هنا و هناك؟ لانه لديهم سياسة إخفاء مثل هذه المعلومات. و أيا كان ذلك اليوم من بين إخواننا الذين في السهول أو خارج القوقاز هناك من يستمر بالإعتقاد بأنه يدار من قبل هنا بأن الروس يستفيدون مما يجري هنا. في بداية الصيف تم تدمير آلية في باموت هذه العملية نفذها فقط أربعة أشخاص و قتل أكثر من عشرة كفار في تلك و هناك شائعات قذرة ينشرها الروس بين السكان المحليين بأنهم لم يكونوا المجاهدين بأن الجنرالات مهتمين في تفجير تلك بالرغم من أننا نعلم جيدا من شارك في العملية و من إستطاع تنفيذها. و لكن أيا كان ذلك يحاول الكفار تبرير ذلك يبتركون أسبابهم يدعون أن كل شيء ينفذه بأن دوكو عميل لل إلخ. والله إن الله يختبر بعض الناس بشدة و يختم قلوب البعض و يفتح قلب الآخرين. عندما بدأ هذا الجهاد هنا نحن أدركنا أنه جهاد و لكن لم يستطع الجميع المشاركة هنا و لأني كنت في مكان آخر بدأ الناس يقولون بورياتسكي من القاعدين إلخ ... نعم لم أشترك في الجهاد لم يكن لدي إتصالا مع الإخوة في ذلك الوقت إنهم قالوا بأني متكلم قاعد إلخ و الله يعلم بأن جميعنا سوف سنحاسب على أفعالنا و أعمالنا. في الربيع الماضي إتصلت بإخواننا و أوصلوا لي رسالة من أحد القادة من مهند حيث دعاني إلى هنا و دعاني للإنضمام إلى الجهاد. و الله لا أريد أن أقول أقل أو أكثر مما جرى و لكنني أذكر أنه جرى خلال الربيع عندما تلقيت الرسالة عندما شاهدت الرسالة المرئية عندما ناشدني مهند و قال على أي حال الناس يستمعون لك أنت شخص يحترم الناس رأيك يمكنك أن تنظم إلينا إلج .. لم يقل لي آمرك أن تأتي إلى هنا قال لي فقط نحن مستعدون لإستقبالك نحن سنكون مسرورين بأن نراك بيننا و هذا أثر في كثيرا. يقول الله في القرآن كتب عليكم القتال وهو كره لكم ۖ وعسىٰ أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم ۖ وعسىٰ أن تحبوا شيئا وهو شر لكم ۗ والله يعلم وأنتم لا تعلمون سورة البقرة NUM NUM NUM و قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الشيطان قعد لابن آدم بأطرقه، فقعد بطريق الإسلام، فقال تسلم وتذر دينك ودين آبائك وآباء آبائك؟ فعصاه وأسلم، ثم قعد له بطريق الهجرة، فقال تهاجر وتدع أرضك وسماءك؟ وإنما مثل المهاجر كمثل الفرس في الطول، فعصاه فهاجر، ثم قعد له بطريق الجهاد، فقال تجاهد؟ فهو جهد النفس والمال، فتقاتل فتقتل، فتنكح المرأة ويقسم المال؟ فعصاه فجاهد،قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فمن فعل ذلك كان حقا على الله أن يدخله الجنة، ومن قتل كان حقا على الله أن يدخله الجنة، وإن غرق كان حقا على الله أن يدخله الجنة، وإن وقصته دابته كان حقا على الله أن يدخله الجنة و والله عندما بدأ كل ذلك و أنا تلقيت تلك الرسالة و قيل لي ماذا سيكون ردك؟ فكرت لثلاث أو خمس ثواني سأقول بصراحة بأنه خلال تلك الثلاث أو خمس ثواني ومضت حياتي كلها أمام عيني كل ما فكرت به خلال حياتي و جميع تلك العواقب التي تحدث اليوم إلخ أنا شعرت مسبقا بكل ذلك ماذا كان سيحدث. لكن على أية حال إن ذلك إمتحان من الله سبحانه و تعالى لي أنت تكلمت عن جهاد الصحابة أنت تكلمت حول حياتهم أنت تكلمت حول التابعين أنت كلمت حول علماء الإسلام الكبار أنت تكلت حول جهاد النبي الآن أتتك فرصة أن تذهب و تحاول أن تظهر ما ستقوم به بعد أن تكلمت عن جميع ذلك؟ في كل مرة عندما يضع الله سبحانه و تعالى المرء في موقف كهذا كما قال إبن مسعود و إذا إمتحن الله المرء فسيضعه في موقف عندما يجب أن يقول شيئا في سبيل الله و إذا ظل صامتا لن يعيد الله قلبه لمستوى الإيمان الذي كان عليه من قبل . و كانت هذه نقطة البداية. و الله لم يكن لدي رغبة شديدة للجهاد كما لدى بعض من إخواننا المخلصين جدا الذين إليقيتهم هنا و الذين حلموا بالمشاركة في الجهاد نهارا و ليلا. و لكن عندما يجعلك الله تختار و تدرك بأنه عليك أن تختار بين الدنيا و الآخرة و إذا كان لديك إخلاصا قليلا أمام الله أنت تعلم مسبقا أنه عليك أن تقوم بهذا الإختيار. و قلت حينها نعم إن شاء الله سأذهب أنا فقط أحتاج وقتا من أجل ... و لكن عند هذا الموقف عندما قلت نعم أصبحت نقطة إنطلاق. إرتحت فقط بعد أن قلتها. لأنه بعد هذا الموقف تدرك بأنه لديك درب واحد فقط. أسأل الله أن يمنحني النجاح بالرغم من أنني إعتقدت ماذا لو كانوا من ماذا لو كانت مكيدة إلخ و لكن على أية حال إذا كان رجل مخلصا مع الله حتما سيستجيب الله لنيته و طموحاته. و بعدها عندما بدء ذلك بدأت بالتفكير ماذا لو كانوا من لأنه من يكون دوكو عمروف؟ من يعلم؟ و والله و عندما بعدها ببعض الوقت وصلت إلى هنا و جئت إلى إخواننا و إنضممت إلى الجهاد و أعطيت سلاحا و أعطيت حذاء شيشانيا هذا الحذاء منذ تلك اللحظة سار كل شيء بشكل مختلف تماما. عندما جئت هنا قال بعض الإخوة يجب أن لا أقول للناس بأنني هنا يجب أن تخبر جميع الإخوة الآخرين عن طريق العديد من الإخوة الآخرين عن طريق الجماعات بأن لا يقولوا بأنك موجود هنا . و قررت أن أراقب الوضع الحقيقي هنا لمدة شهر. لأنه هناك أشخاص يقولون بأنهمم عملاء لل روسيا تلقي لهم الأسلحة من الجو إلخ و هؤلاء الأشخاص الذين يقولون ذلك لا يمكن الوثوق بهم لأنهم أؤلئك الذين هربوا من الجهاد و يجلسون في مكان ما في أوروبا في تلك الدول حيث نسوا الجهاد ككل. و لماذا يقولون ذلك؟ إنهم يقولون ذلك من أجل أن يبرروا فعلهم المخزي بالفرار عندما هربوا من ساحة القتال. أحيانا كنت أفكر ماذا لو كانوا على حق و لذلك طوال الشهر كنت أفكر أشاهد أراقب الوضع. لو كان حقا كل شيء هنا ممنظما و مدبرا من قبل إذا كانت هذه الحرب ضرورية لهم و يستعملونها من أغراضهم الخاصة و والله بعد شهر إقتنعت بأن إخواننا هنا لديهم مستوى كبيرا من الإخلاص و مستوى كبير من الإيمان إنهم حقا يجاهدون لإرضاء الله و هنا العديد من الرجال المستعدون للتضحية بأرواحهم و الذين خسروا كل شيء تماما على هذا الدرب. علمت بأن أؤلئك الأشخاص الذين هنا و ليس لدي أي شك في ذلك من خير مسلمي اليوم لأنه عندما تكون داخل منزل دافئ مع كمية كبيرة من الطعام و تغذية جيدة لن تدرك إذا كان الشخص صادقا أو منافقا. و عندما يبدأ البرد و الوسخ و المحن عندما لا يكون هناك طعام عندما يجب عليك أن تحمل حملا ثقيلا عندها فقط يظهر الله من الصادقين و المخطئين. يقول الله في القرآن ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات ۗ وبشر الصابرين سورة بقرة NUM NUM NUM والله قيمة الإنسان لا تظهر إلا بعد أن يمتحن لهذا إمتحن الله إبراهيم و لهذا إمتحن أولو العزم من الرسل كما يقول الله في القرآن فاصبر كما صبر أولو العزم من الرسل سورة الأحقاف NUM NUM و الصبر الذي رأيته هنا لم أره في أي مكان آخر كيف يتحمل الناس ذلك. عندما يمضى الناس الليل تحت الثلوج في الشتاء و هنا أشخاص مصابون بأمراض مزمنة و لكنهم ال يغادرون أشخاص مصابون بالعديد من الأمطار أشخاص والله فقدوا نظرهم و لكنهم يستمرون بالبقاء هنا. هؤلاء الإخوة الذين يأتون إلى هنا الآن هم شباب. شبابنا الذين قال عنهم النبي صلى الله عليه و سلم نصرني الشباب و إنهم ذخر الإسلام هؤلاء الذين يأتون إلى هنا بفهم صحيح للإسلام بالعقيدة الصحيحة و إنهم ليسوا ممن يضلل بسهولة. عندها كان عندي سؤال حسنا أوضاع إخواننا المجاهدون جيدة إنهم بخير و لكن ما هو وضع القيادة؟ لأنه كان دائما ما المثير للإهتمام أبو عثمان دوكو عمروف . تذكرون عندما بدأ كل ذلك عندما أعلنت الإمارة في الخريف الماضي عندما نشر لأول مرة على الإنترنت بأن أبو عثمان أبو عثمان أعلن الإمارة. و عندما جاء إخوة لي و سألوا ما رأيك حول ذلك؟ قلت بصراحة أعتقد أنه كان هناك خطأ واحد في إعلان الإمارة أنه كان متأخرا . و لكن شاء الله أن يحدث ذلك في الوقت المناسب و على زكاييف و الآخرين عدم الكذب لأن أبو عثمان قال بأن القرار إتخذ منذ NUM NUM NUM NUM م عندما كان واضحا للجميع بأن الجهاد لم يكن من أجل الشيشان أو رئاسة أو برلمان و جميع تلك المصطلحات الكفرية تخلي عنها تماما. و اليوم و هو يجد نفسه في ظروف صعبة كتلك والله هذا الرجل أبو عثمان دوكو عمروف تمكن من إعلان الإمارة بالرغم من معارضة جميع من في أوروبا جميع من في الخارج هذا الرجل إتخذ بهذا القرار و كلفه كثيرا لأنه الآن الجميع يعارضه الجميع يكرهه. أنا قضيت فترة طويلة بالقرب منه و رأيت أنه بالفعل لديه نية مخلصة في سبيل الله. هو يعيش في نفس الظروف التي نعيشها ينام على نفس البسط التي لدينا و لديه نفس أكياس النوم التي لدينا. و يأكل من نفس طعامنا و جميع المجاهدين الآخرين. هو لا يضع نفسه فوق الجميع و أنا لن أكذب حول ذلك أو أبالغ في مدحه أنا أتحدث الآن من دون علمه إنه ليس هنا لذلك أستطيع أن أتكلم لو أنه كان هنا لم أكن لأقول ذلك و لكن على أية حال هو شخص حقا قام بالكثير للإسلام. و أرى فيه الإخلاص من النوع الذي نادرا ما رأيته بين الناس. لديه عزيمة ثابتة و نية قوية و أظهره عندما إختطف الكفار الشيشان المرتدون والده العجوز و قالوا له أن يستسلم و رفض عندها طالبوا بفدية و هل تلعمون بماذا أجابهم؟ والله عندما سمعت ذلك دهشت. لأنه والله إخواني و إخواتي الذين يسمعونني أو يشاهدونني أنا أقول لكم أنه ربما أنا لا أستطيع أن أقوم بما قام به لأنه قال خذوه إقتلوه إحرقوه لن أدفع من أجله بنسا واحدا . لماذا؟ حتى يحول دون نشوء تقليد عند الكفار و المرتدين عندما سيزورن عائلات المجاهدين و المطالبة بفدية عنهم. هو لم يقم بذلك من أجل أن يظهر بأنه ليس لدينا نقاط ضعف مثل تلك و بالطبع ليست لدينا و لكن بالفعل والله أنا لا أعلم أية أشخاص يمكنهم أن يقوموا بمثل هذا. لذلك إخواننا الذين يستمعون لي يجب ان يعلموا بأنني لن أقوم بمدح أي شخص أو الكذب أو تلقي بعض المال مقابل ذلك قطعا لا هذا الفيديو الذي نقوم بتسجيله الآن قررت أن لا أجعله كدعوة و لكن فقط لإظهار وضعنا هنا كيف هي حقا. والله عندما إلتقيت هذا الرجل بأنه بالفعل مخلص في سبيل الله. و مهما حاولوا أن يطعنوا فيه بأنه كان رجل عصابات في الماضي و بأنه كان جاهلا إلخ ... والله هو رجل طور نفسه رجل سار على الدرب الصحيح و من مفهمه ... والله إن لدي إنطباع بأن هذا الرجل من أفضل القادة الذي يمكن أن يعطينا الله في مثل هذا الزمن. رجل لم أقابل أحدا مثله طوال حياتي. و لكن على أية حال نحن لا نجاهد في سبيل الناس و ليس في سبيله و ليس في سبيل المجاهدين الآخرين نحن نقوم به فقط لوجه الله و نحن بدأ هذا الدرب من أجل أن نتقرب إلى لله و نستشهد. مهمتنا الأساسية ليست الحياة بل الموت في سبيله لذلك هذا الحديث الذي قررنا أن نسجله اليوم أنا أريد أن أوضح الوضع الذي يتشكل هنا. عندها عندما بدأنا أنا و هو بتسجيل الشريط الأول الذي يتذكره العديد منكم و نشر على الإنترنت في ذلك الوقت عندما كنا نسجله إتخذت قرارا حاسما بأنني لن أغادر و هذا سيكون إن شاء الله دربنا الذي يجب أن نسلكه حتى النهاية. و لم يكن ذلك تباهيا و الله شاهد على ذلك. لم أتلقى مالا أو أي شيء آخر كما يقول المنافقون. أولئك الذين يتذكرونني من موسكو يرون بأنني لا زلت أرتدي بنطالي القديم لا شيء على الإطلاق تغير. الشيء الوحيد الذي تلقيته منذ ذلك الحين كان سلاح دراغونوف و تلقيت كذلك سترة حمل و حقيبة ظهر و ذلك كل شيء. لم أي منا إلى هنا ليحصل على شيئا من الدنيا لأنه ليس هناك شيء سوى هذه الأشجار و الجبال و رضى الله التي نحاول أن حصل عليه هنا على هذه الأرض. والله أولئك الذين يستمرون في نشر الشائعات أولئك الذين يعارضون أريد أن أقول بشكل مباشر بأن أي شخص يعارض حاكمنا حاكمنا الشرعي أي شخص يعارض الإمارة هو مرتد كاذب يعارض الله لأن أي شخص يعارض أبو عثمان اليوم أشهد أمام الله أن شخصا مثل هذا هو أحد الخوراج الحقيرين الذين قمنا بتسجيل محاضرة حولهم و شرحنا أي نوع من المخلوقات هم. إنهم كثيرون اليوم. لذلك هذا الوضع صعب جدا و لكن على أية حال نحن نستمر في هذه المسيرة من أجل أن ننال الجنة في النهاية. لن أتلكم طويلا نحن نستنفذ بطاريتنا إن شاء الله سنكمل في المرة القادمة و هذا الشريط يكفي اليوم فقط لتفسير شيء من الوضع الحقيقي هنا لأني العديد من إخواننا و أخواتنا لا يعلمون حقيقة ما يجري إذا كان هنا جهاد أو أنهم عملاء يقوم الروس بإلقاء السلاح لهم عن طريق الجو ... إنهم لايقلون أي السلاح عن طريق الجو إنهم يلقون مقذوفات مدفعية ذاتية الدفع مؤخرا أصبحت الأشجار تبدو هكذا بعد إستخدام مثل تلك المقذوفات. إن شاء الله سوف نختم عند هذه النقطة و سنكمل في المرة القادمة بمشيئة الله و إذا كنا أحياء عندها. في النهاية أد أن أناشد جميع إخواننا و أخواتنا بالمشاركة في هذا الجهاد على الأقل بدعائكم. إدعوا لنا لأن الدعاء هو أفضل سلاح أعطي لنا من قبل الله بالدعاء يستطيع الله أن يغير وضعنا و يساعدنا كثيرا و بدرجة أكبر في كل شيء نستطيع أن نقوم به على هذا الدرب من أجل لتحقيق هدفنا الأساسي. و بهذا أسأل أن يغفر لي و لكم و آخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته كفكاز سنتر
الذكري ال NUM NUM لإستشهاد جوهر دوداييف ..أول رئيس للشيشان NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شبكة صوت الشيشان شخصيات NUM تعليق في مثل هذا اليوم NUM NUM إبريل من عام NUM NUM NUM NUM ..استشهد جوهر دوداييف أول رئيس لجمهورية الشيشان بواسطة صاروخ موجه من قبل طائرة روسية عندما كان يستخدم هاتفه بالقمر الصناعي في مثل هذا اليوم استشهد الرجل الذي وقف أمام روسيا ليعلن إستقلال الشيشان في لحظة تاريخية أثبتت شجاعته و أصالته وحبه للحرية ..كما هو الحال مع سائر أبناء الشعب الشيشاني..وخاض من أجل ذلك حربا شرسة عام NUM NUM NUM NUM ..انتصرت فيها إرادة الشعب . من كلماته الخالدة على كل شيشاني تقديم المساعدة لأي إنسان مظلوم دون النظر إلى لونه او جنسه و دينه او قوميته لاننا أخوة في الإنسانية. وقال مخاطبا الروس يجب أن تقتلوا كل الشيشان في العالم حتى تستطيعوا قول كلمة انتصرنا فإن بقي شيشاني واحد سينجب ويحاربكم وسننتصر من يقبل أن يكون عبدا يجب أن يكون له سيدا. وإذا كان المسلمون يريدون منا أن نعيش تحت أقدام الروس، فنحن نتبرأ من هؤلاء المسلمين، نحن نريد ونحتاج إلى مسلمين أحرار، ونحن على استعداد للمشاركة مع أي مسلم في جهاده من أجل الحرية والسلام، وإن لم يكن المسلم هكذا .. أعتقد أنه ليس بمسلم. او على الأقل مسلم ذليل تعرف علي سيرته هنا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كنت من مشاركي موقع التواصل الإجتماعي الفيس بوك..تابع إحياء الذكري هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و موقع شبكة صوت الشيشان لا ينسي في ذلك اليوم ان يدعو للشهيد جوهر دوداييف بأن يرحمه الله رحمة واسعة ويجمعه بالنبيين والصديقين والشهداء و الصالحين وحسن اولئك رفيقا.
خطاب و جوهر دوداييف في أول لقاء يجمع بينهما...ذكريات من التاريخ بتاريخ NUM NUM NUM بواسطة جوهر دوداييف خطاب . . أحداث أول لقاء جمع بين جوهر دوداييف و خطاب ركائز و عبر يقول خطاب رحمه الله يسرد ما حدث بينه و بين جوهر دوداييف أول رئيس للشيشان الذي أعلن في عام NUM NUM NUM NUM قيام جمهورية الشيشان جمهورية مستقلة عن الروس يقول خطاب فبعد ما دخلت الناس كلها.. سلمت... فقال هو دوداييف لماذا ما يأتي أمثال هؤلاء كثير فقال الشيخ فتحي أحد الشيوخ الذي قاد خطاب و عرفه بالمناطق في الشيشان أول ما وصل و حط قدمه في تلك البلد يسألك و يقول لماذا ما يأتي أمثالك كثير ؟فقلت الحقيقة القضية غامضة والناس ما تفهم هنا القتال لماذا ؟ و لجل ماذا؟ القضية غير مفهومة و كان الشيخ فتحي يترجم له فذكر قال يا أخي فرضا نحن قيادة غير صحيحة أو ...أو هذه الشعوب مالها حق عليكم هذه شعوب إسلامية هذه أرض إسلامية ما لها حق عليكم؟ فوالله كان جوابا تعجبت من كيف جنرال روسي يقول هذا كان في بادئ الأمر يظن خطاب أن دوداييف مجرد ضابط شيشاني درس في معاهد الجيش الروسي...شيوعي ولا يسعي لدولة إسلامية...و قد التحق دوداييف بالجيش الروسي فترة من الزمن إلا أنهم لقبوه بالجنرال العاصي لرفضه القيام بأعمال عنف كثيرة..فخرج من الجيش و عاد إلي الشيشان و أعلن قيام جمهورية الشيشان في عام NUM NUM NUM NUM قلت يا شيخ فتحي دعنا نجلس معه نعمل مقابلة سريعة . مزح معي و ضربني على ظهري فأنا تعجبت شخصية ترى فيها وقار و شخصية قوية جد جلست معهم وسألته السؤال الأول أنتم ما هدفكم من القتال ؟ هل هو من أجل الإسلام؟ فقال طبعا ترجم ذلك الشيخ فتحي. ثم قال كل طفل شيشاني أو من القوقاز هجر في المهجر عشرات السنين يحلم يوم من الأيام أن يعود الإسلام إلى القوقاز ليس فقط إلى أرضهم و أنا من هؤلاء الأطفال أحلم بأن يرجع الإسلام إلى أرض القوقاز .. فكان جوابا حقيقة صفعت من هذا الجواب . قلت طيب أنتم كان عندكم الروس ما هم موجودين NUM سنوات عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى نهاية NUM NUM لماذا لم تعلنوا جمهورية الإسلام جمهورية إسلامية و أعلنتم الإسلام و رتبتم الأمور كان هناك NUM سنوات ما يوجد روس؟ فقال نحن كنا نعلم لو أنا ننفصل عن الروس سيهجمون علينا ثاني يوم أن نراوغ نحاول أن نظهر لهم أننا ديمقراطيون نحاول أن نهرب من جحيم الروس إلا أن الروس الخبثاء علموا أننا في طريقنا إلى الإسلام فدخلوا علينا فقلت نعم العالم الإسلامي لا يعلم ما هي هذه القضية؟حتى أنتم ما أسميتم الشيشان الجمهورية الإسلامية حتى يعرف الناس أن لها واجب فما يعلم العالم الإسلامي عن الأحداث التي تدور في الشيشان؟ قال أنتم لا تريدوا أن تعلموا ماذا يجري داخل أرض الشيشان ولنفرض أن هذه الأحداث في أي بقعة من العالم أليس من الواجب على المسلمين أن يخرجون من عندهم وفد أو لجنة يدرسون القضية و القتال بين من ومن و القتال لأجل ماذا . كلام بصراحة كان هجوم ما استطعت أن أكمل معه . ثم قال هذا واجب نفرض أن الشيشان بدأت فيها الأحداث و تعلمون أنها أرض مسلمين وواجب على المسلمين أن يأتون. وأنت أول صحفي مسلم يسألني مثل هذه الأسئلة في حين أنه تحت القصف كان الصحفيين من وال ال والعالم الغربي كله راكع عند أرجلنا يعمل معنا مقابلة و يدرس القضية و ينظر لماذا نحن نقاتل و ما هي الأوضاع و هل نحن نصارى أم مسلمون و أسئلتهم عجيبة يقولون إلى اليوم أنظر كم واحد مسلم بين الصحفيين و لا واحد مسلم جاء لينقل القضية أو سأل عن ذلك . يقول خطاب بعد ذلك ما قدرت على السؤال بدأت أدافع بدأت أقول أنتم أرضكم محاصرة و صعب الوصول إليكم . فقال المشاكل عندكم أنتم في الأنظمة هناك هل العالم الإسلامي كله ما استطاع أن يرسل وفد أو يرسل لجنة أو يرسل أحد ينظر في قضية المسلمين في حين العالم الغربي أرسل ناس وصلوا عندنا داخل الشيشان ثم قال أنت تحتاجون إلى مساعدة و ليس نحن و إن شاء الله بعد ما ننتهي من الأمور عندنا هنا نأتي نحن ونساعدكم .فما استطعت أن أكمل معه و قلت له جزاك الله خير . . أقارن ما حدث في تلك المقابلة بين خطاب و دوداييف و أقارن بين الوضع الان أشعر بمتشابهات كثيرة و بعض الإختلافات منها هل مازالت الببي سي و السي إن إن يقومون بنقل ما يحدث هناك؟ كلا واما المتشابهات تظل وسائل الإعلام العربية و الإسلامية بمنأي عما يحدث هناك تظل النظم العربية و الإسلامية لا تعير أي إهتمام لتلك البقعة من أرض الإسلام جزاك الله خيرا أخي هذا الموضوع نكأ الجراح كل هؤلاء القادة والأبطال استشهدوا لكي تكون كلمة الله هي العليا لكم الله يا اهلنا في القوقاز
حياك الله اخي عبد الله هم شموع تنير السبيل هنيئا لهم الجنة باذن الله حمزات جلاييف..لازالت الشيشان تذكرك NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شبكة صوت الشيشان شخصيات بدون تعليقات NUM NUM فبراير ذكري استشهاد أسد من أسود المقاومة في الشيشان ورمز من رموز الجهاد.. حمزات جلاييف استشهد في عام NUM NUM NUM NUM .. عملياته كان لها دوي مسموع في كل أنحاء القوقاز من عام NUM NUM NUM NUM إلي وفاته.. لدرجة أنه نال إحترام أعدائه..وأطلق عليه الروس الملاك الأسود أعداد وتقديم جعفر اسماعيل لا بد وان جمعيكم تعرفون من هو القائد الفذ رسلان حمزات جلاييف هو قائد ميداني أفنى حياته في سبيل الحرية الشيشانية، وهو الملقب بالملاك الاسود نسبة لهجومه الكاسح الذي لم يكن يخلف وراءه اسرى او شهود يروون من الذي ابادهم وحرق معسكرهم، كان الروس يغيرون وجهتهم حين يعرفون انه قريب من منطقتهم. كان قائدا بارزا في ارض المعارك وشرسا في القتال ضد روسيا الإمبرالية، ولد رسلان جلاييف في عام NUM NUM NUM NUM في قرية من كوموسومولسكوي القربية من أوروس مارتان ، بعد عشر سنوات من رجوع والديه من المنفى الشيشان الذين تم نفيهم على يد ستالين الى أسيا الوسطى . شارك جلاييف في الصراع بين جورجيا و أبخازيا مع الجانب الأبخازي مع شامل بساييف كمتطوع في الفترة ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد رجوعه الى الشيشان بفترة قصيرة أصبح قائدا في ال سبتسناز القوات الخاصة التابعة لجوهر دوداييف وحدة الذئب بورزلوي. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلال الحرب الشيشانية الأولى خاض جلاييف الحرب ضد الروس كقائد كبير في الدفاع الدموي في العاصمة جروزني و كان من أوائل المحاربين الذين منحوا الكيمون سي ميدالية شرف الأمة من قبل الجمهورية الإشكيريا الشيشانية و في أوائل عام NUM NUM NUM NUM أصبح جلاييف قائدا للجبهة الجنوبية الغربية للقوات المسلحة الإشكيرية.. في عام NUM NUM NUM NUM دافعت وحدات جلاييف عن قرية شاتوي جرح خلالها عدة مرات مما أدى الى أخذ مومادي ساداييف القيادة في جنوب غرب الشيشان. خلال هذه المعركة، في السابع و العشرين من مايو عام NUM NUM NUM NUM ، أعلن جلاييف أنه و إذا إستمر القصف على قرية شالي سيتم إعدام ثمانية من المساجين الروس في يوم واحد وهناك وضع نصب تذكاري للمساجين الثمانية الذين أعدموا وفق هذا التهديد. يوم NUM مارس NUM NUM NUM NUM ، قام جلاييف بغارة مفاجئة على غروزني ، واستعاد أجزاء كبيرة من المدينة لمدة يومين اوقع خلالها خسائر فادحة في القوات الاتحادية بوقوع أكثر من مئة جندي روسي رهائن بقبضة المقاتلين. في هذة الفترة الحرجة استطاع هذا القائد ان يقلب الموازين وان يضرب الروس في العمق، وابهر العالم بأسره بتكتيكاته العسكرية الناجحة والمخططة بدقة عالية والتي كانت تعكس جرأة وشجاعة هذا القائد. واعتبر ذلك بمثابة اختبار قبل الاستيلاء على المدينة في آب أغسطس من قبل شامل باساييف بمشاركة جلاييف وكان ذلك الإستيلاء حدا للحرب. كان دوكا امرروف و أحمد تحت قيادة جلاييف قبل أن يصبحوا رؤساء ويشكلو وحدتهم الخاصة.. في عام NUM NUM NUM NUM بعد الحرب أصبج جلاييف نائبا لرئيس الوزراء الشيشاني في حكومة الرئيس أصلان مسخادوف ذهب خلال هذه الفترة الى الحج في مكة واتخذ إسم حمزات بدلا من رسلان. وفي السنة التالية عين جلاييف وزيرا للدفاع المنصب الذي شغله حتى احيل وعين ماجوميد خانبييف بديلا عنه عام NUM NUM NUM NUM لكنه حافظ على الروابط مع مسخادوف و نظيره سليم خان يندربييف.. في بداية الحرب الشيشانية الثانية، كان رسلان حمزات جلاييف على خلاف مع القادة شامل باسييف ومساعده خطاب، فلم يكن يؤيد دخول المجاهدين الى داغستان، مع ذلك قاد جلاييف قوات كان تعدادها من NUM NUM NUM NUM مقاتل في الدفاع عن غروزني ، لكنه انسحب من المدينة في يناير NUM NUM NUM NUM ، تاركا جروزني مفتوحة للهجوم من قبل الأعداء الأمر الذي انتقدوه القادة وحملوه المسؤلية الكاملة وكانت للقائد جلاييف نظرة اخرى.. فقد درس المدينة من مخارجها وطبيعتها الجغرافية، وكان يعلم جيدا انه سيغضب الكثيرين من القادة رفاق السلاح، لكنه لم يكن يفكر بشيئ فقط بسلامة المدنين فجعل العالم يرى انسحابه من العاصمة الشيشانية لكي يضغط على روسيا بعدم قصف ودك المدنيين، ولذلك تعمد بالانسحاب امام الرأي العام لكي يسكت المدافع الروسية. بعد الانتقادات الشديدة التي وجهت لجلاييف، تمت تخفيض رتبة جلاييف من قائد لواء الى جندي و سحبت منه كل أوسمته العسكرية نتيجة لإنسحابة غير المبرر من جروزني، لان روسيا قصفت المدينة يمينا وشمالا حارقة الاخضر واليابس وتجاهلت الرأي العام والمنظمات الانسانية، ولم تفلح محاولة جيلاييف في إنقاذ المدنيين.. دارت المعارك الطاحنة بين مجموعة رسلان جلاييف والقوات الروسية، تكبد فيها الطرفان خسائر فادحة، الروس لقبوه بالملاك الاسود كان يهجم ليلا ونهارا لم يكن يتسنى للروس الا ساعات قليلة للراحة. في الوقت نفسه كان جلاييف يخسر المقاتلين، وايضا تعرض لاصابات بليغة، وفي احدى خسائره كان قد اتفق مع القائد عربي بارييف لعملية نقل العتاد والمؤن لقوات جلايف واتفقوا على نقطة التقاء، وفي الطريق تفاجئ القائد جلاييف بفيلق روسي كامل مجهز بخمسة عشر مدفعية وسبعة فرق من المشاة متحصنين ومعدين لكمين محكم الاغلاق وهناك دارت معركة حامية الوطيس، خسرة فيها جلاييف عدد كبير من مقاتليه، وعددا من مورديه، انسحب من المعركة وبقي فترة طويلة من دون مؤن وعتاد، في الوقت الذي ظن فيه الروس انهم كسروا من شوكة القائد جيلاييف، باغتهم بهجوم معاكس من خلال كمين نصبه بشكل محنك، واضعا خطة عبقرية ليقع خسائر مخزية في القوات الروسية، فقد خرج من المعركة تاركا ورائه اكثر من مئتي جندي روسي قتيل، وعدد من الضباط ورتب اخرى، ولم يترك اسير واحد فقط جنرال روسي كان بين الاسرى. في ذلك اليوم غنم القائد بالاسلحة والذخائر الكثيرة، وساوم الروس بالجنرال الاسير مقابل مؤن و NUM NUM جريح من مقاتليه، والذي كانوا قد اسروا اثناء المعركة .بعد الاحداث الاخيرة تمزقت امال القيادة الروسية في انهاء اسطورة ابن الجبال الشيشانية القائد رسلان حمزات جلاييف، وقد علق الجنرال الروسي يوري بالويفسكي لماذا اسرانا يكونون بصحة جيدة واسراهم دائما مصابين بجروح خطيرة وقال لم يصدمني اخبار الهجمات التي نفذها جلاييف فكنت اعرف بانه سيرجع للانتقام، ولكني لم اتوقع ان يأتي بهذه السرعة ذاعت اخبار المقاتل الضروس، في جميع ارجاء روسيا، وتخوف معظم الجنود الروس من ذكر اسمه، وهناك رواية قد حصلت بين جنود الروس في احدى المعسكرات الروسية، كانت مجموعة من الجنود يتسامرون ويتناولون الخمر ويغنون، وقام احد الجنود من الروس يروي قصة على شكل اغنية يغنيها ويروي وقائع القصة بصورة مضحكة لاجل السمر، فأخذ يقول كنت اتمشى بين الاحراش، واذ بي المح سبعة مقاتلين من الشيشان، فتحصنت خلف جدع شجرة وفتحت عليهم النار، واسقطت ثلاثة قتلى، وتبادلنا اطلاق النيران، وهرب منهم اثنين وكانت السيجارة في فمي اثناء المعركة لم يتحرك لي رمشة عين، ولم اكن يبالي لحياتي، غنى يقول كنت استطيع ان ارى ذعرهم واشم رائحة خوفهم، وحين نفذت ذخيرتي استليت خنجري وهجمت عليهم، فأتيت على الاول وذبحته جازا رقبته، وانقضيت على الاخر وتقاتلنا فيما بيننا، صرعته ارضا وابرحته ضربا وبدأ الشيشاني يتوسل لحياته، وقد شفقت عليه، وحين تمعنت النظر واذا هو حمزات جلاييف .. هنا سكت الجميع من الضحك وبدأوا يتذكرون الويلات التي رأوها على يد هذا المقاتل، فأكمل الروسي أغنيته قائلا فتركته، فقام يركض هاربا تاركا خنجره وسلاحه، وكان اسمه محفورا على الخنجر.. حينها قام احد الجنود من المتواجدين في جلسة السمر وقاطع رفيقه في اغنيته، وبدأ يغني قائلا كنا كشافة مجموعة من الجنود الاشداء، في دورية بين الاحراج واذا بالنيران الكثيفة تطلق نحونا، حاولنا ان نتحصن ونحمي انفسنا، ومع كل نفس نتنفسه كان يسقط منا قتيل، كانت النيران كثيفة تهجم علينا من كل صوبا واتجاه، حينها عرفت اننا وقعنا في كمين، وما كانت الا عدة دقائق معدودات الا وقد قتل جميع من كانوا معي.. وضللت وحدي احاول النجاة، نفذت ذخيرتي، ورأيت الموت ينتظرني لا محالة، فأردت ان اموت موتة شريفة، فصحت بأعلى صوتي اقول يا شيشان انني وحدي وقد قتل من معي وقد نفذت ذخيرتي، الا يبارزني القوي منكم، وواحدا تلو الاخر.. الا استحق موتة شريفة.. توقف اطلاق النار، فخرجت من مخبأي، انظر حولي واتفقد اصدقائي القتلى وقد كانوا من اشد المقاتلين في وحدتنا العسكرية واذا بشخصا يخرج من بين الشجر.. فسألته اين اصدقائك.. فأستغرب من سؤالي.. وقال انني وحدي ولم يكن معي احد.. انصدمت واهتز بدني وخارت قواي وسقطت على ركبتاي أألقينا حتفنا على يد مقاتل واحد.. واذا به يقول قم وقاتل واستل خنجره، سمعت صوت نصل خنجره وهو يخرج من غمده، وقفت على قدماي والتي لم تكن قادرتان على حملي... نظرت في عينيه ورأيت البريق والشدة، جرأة، أرادة، دب الذعر في بدني والخوف اكثر، حاولت ان لا انظر في عينيه، وبدأ القتال ومع كل ضربة كان يضربها كان يصرعني ارضا، كانت ضرباته اثقل من قذائف الهاون، وجرحت جرحا بليغا، وفجأة توقف عن مهاجمتي وقال لي الشيشاني خسارة لن اعطيك موتة شريفة فلسنا ندق اعناق الجرحى الضعاف .. ولكنك وقفت امامي وصمدت اكثر من غيرك، سأهديك هذا الخنجر اخذته من جندي من جنودكم لم استطع اللحاق به فكان اسرع مني بالركض خذه انت.. فقلت له انت جلاييف.. فقال خبر رفاقك ما ينتظرهم هنا.. وذهب في طريقه مبتعدا.. ونظرت الى الخنجر الذي اهداني اياه.. وهنا توقف الجندي عن قصته ونظر الى رفيقه الذي كان يغني اول مرة وقال فوجدت اسمك المكتوب على الخنجر فضحك جميع الجنود المتواجدون.. فهذا الاسد المغوار جلاييف افنى حياته في سبيل حرية شعبه، دك الروس ومرغ رؤسهم في الارض.... في أغسطس NUM NUM NUM NUM ، لعب جلاييف دورا حاسما في الإفراج عن ناشطة حقوق الإنسان الروسية سفيتلانا كوزمينا الذي كانت محتجزة في الأسر الشيشاني لأكثر من عامين بناءا على طلب لويزا إسلاموفا زوجة أخيه ليتشي إسلاموفا الذي كان محتجزا في سجن ليفرتوفو في موسكو بإنتظار محاكمته فقد كانت قد تعاقدت مع الصحفي إسماعيلوف فيشسلاف الصحفي في صحيفه نوفايا أنه و إذا ساعدها أسماعيلوف في تحرير زوجها ستقنع جلاييف بالإفراح عن بعض الأسرى الروس و قد كتب جلاييف أيضا حينها إنذار الى مختطفي كوزمينيا أنهم سيصبحون من أعدائه إذا لم يقوموا بالإفراج عن لويزا. افيد بوقت لاحق أن ليتشي إسلاموفوا قد قتل مسمما في فترة إعتقاله.. في سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، تمكنت قوات جلاييف من الاستيلاء على قرى عديدة في غارة واسعة في جمهورية انغوشيا الروسية، واستولت على قرى تارسكوي، ثم جالاشكى، ولكن تمت محاصرة مقاتلي جلاييف، وتكبد خسائر كبيرة وتشتت مجموعته وتم تفريقها، أثر القصف الروسي المكثف ومن بين هؤلاء الذين قتلوا في المعركة كان رودي سكوت، وهو مراسل يعمل بشكل خاص ومستقل وهو البريطاني الذي سافر مع المقاتلين من أجل الحرية، وقتل من سبعة الى NUM NUM من المقاتلين الشيشان والقي القبض على خمسة، في حين أفادت التقارير الرسمية الروسية بمقتل NUM NUM جنديا روسيا قد قتلوا، ولكن بعد فترة قصيرة كشف عن شريط مصور للمعركة نفسها وكانت جثث الجنود الروس مكومة ومتعفنة، وقد تجاوز عددها NUM NUM NUM جثة، والسبب في تعفنها انه لم يبقى من القوات روسية جنود ليقوموا بدفن موتاهم فقد هربوا الى القرى المجاورة لقرية جالاشكى، ورجعوا بعد ان تأكدوا مغادرة جلاييف. في ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، ذكرت التقارير الروسية بشكل مضلل، غير صحيح بموت جلاييف بالرصاص بعد تبادل لاطلاق النار والتي خلفت تسعة قتلى الجنود الروس. في مقابلة أجريت مع الملاك الاسود ، قال جلاييف انه سيواصل القتال ليس فقط لتحرير بلدنا، بل حتى يتم تحرير اخر جمهورية اسلامية وجميع دول القوقاز من الشيطان ذو الرأسين روسيا بحلول منتصف عام NUM NUM NUM NUM ، قرر القائد جلاييف بأعادة بناء قواته في وادي بانكيسي عبر الحدود الجورجية هناك، كان جلاييف قد بنى قوة كبيرة مسلحة من NUM NUM NUM مقاتل شيشاني. واتهمت روسيا، السلطات الجورجية على التفاوض والاتفاق لتوريد وتسليح قوات جلاييف. كان جلاييف محط احترام واعجاب لكثير من السياسيين الجورجيون رغم ان القائد جلاييف حارب ضد جورجيا في معركتها مع ابخازيا. وكان اكبر المعجبين بهذا القائد رئيس جورجيا ادوارد شيفرنادزه وصفه بأنه رجل نبيل ومتعلم وصاحب ثقافة عالية..وهو قائد يحترم في ارض المعركة وكان رحيما وانسان خلوق مع الاسرى الجورجيون بل ان بعض المقاتلين الجورجيون لحقوا به وانظموا الى مجموعته من هناك نظم جلاييف عملياته وقاد هجمات الكر والفر ضد الأهداف العسكرية الروسية في الشيشان وداغستان وانغوشيا وارهق القوات الروسية في معارك شرسة مستخدما أسلوب العصابات، قسم جلاييف قواته الى مجموعات صغيرة ونشرها على طول طريق الامدادات الروسية، وكان يغنم ويدمر ما لا يستطيع نقله... ورد الروس في سلسلة من الضربات الجوية السرية على الاراضي الجورجية، حينها أعلنت جورجيا عن سقوط ضحايا في صفوف المدنيين.. في شتاء عام NUM NUM NUM NUM ، علم جلاييف بمحاصرة مجموعة من قواته في الداغستان، فتحرك بمجموعة من اربعين مقاتل كانوا من اقوى واشرس مقاتليه في محاولة لفك الحصار عن مجموعته المحاصرة، ودارت معركة طاحنة مع القوات الروسية تساندها القصف المدفعي مع قصف السلاح الجوي المكثف تكبد فيها جلاييف خسائر فادحة.. ومن الشهداء الذين استشهدوا في هذة المعركة المرديان احمد خوج احد اقوى واشرس مقاتلين جلاييف وساعده الايمن.. استطاع بالخروج مع مجموعته وتحرر من الحصار.. وفرق قواته الى مجموعات صغيرة لكي يصلوا الى الاراضي الجورجية.. وتوجه وحده الى الاراضي الجورجية، فتعقبته القوات والطائرات الروسية يقول احد مساعديه حين سألت القائد جلاييف سبب تقسيم القوات، قال ان القوات الروسية حشدت قواتها في معركة نهائية.. وانهم سيلحقون بالقصف الجوي ولن ينجو احد.. ان تحركت وحدي سأشتتهم عن المجموعات الاخرى.. طلبت من القائد مرافقته الا انه رفض وسلمني القيادة.. وبالفعل كان القسم الاكبر من قوات الروسية متجها نحو اثر القائد جلاييف.. وكما توقع نجا عدد كبير من المقاتلين.. وكل مجموعة كانت تعتقد وجود القائد ضمن المجوعة الاخرى.. وحين علموا انه تحرك وحده ثارت ثائرتهم وخافوا ان يصيبه مكروه.. فتحركت المجموعات شمالا ويمينا في محاولة لفت انتباه القوات الروسية ولكن الى أين فقد رصدت القوات الروسية طريق القائد جلاييف ولم يكونوا الروس ليفوتوا هذا الفرصة في النيل من الملاك الاسود، بعد مطاردة طويلة وصولا الى حدود داغستان.. استطاع القائد الأفلات من قوات الروسية، بحنكته ودهائه الميداني.. وعند الحدود الداغستانية كشف امر القائد رسلان جلاييف من قبل جنديان روسيان.. فحصل تبادل للنيران، وقتل الجنديان في حركة ذكية قام بها القائد قتلهما في وقت واحد.. في هذة الاثناء كانت القوات الروسية التي أضاعت القائد في المطاردة الاخيرة قد حددت موقعه وعلمت بعمليت اطلاق النيران.. تفاجأ القائد بخمسة مروحيات روسية تطارده.. وقد خسر يده جراء تلقي رصاصة من السلاح الثقيل المركب على الهليكوبتر.. لاحظ القائد جلايف وحدة من المشاة الروس يلاحقونه.. فرمى بجسده ارضا وتظاهر بالموت، انتشرت وحدة المشاة الى مجوعات لتمشيط المنطقة، وعندما وصلت مجموعة على جسد القائد وأصبحوا قريبين بعدة امتار فاجأهم القائد بأطلاق نار عشوائي وقتل اربع منهم واصاب القائد جلاييف بكتفيه وقدمه واخترقت رصاصة منطقة الخصر.. تحركت المجموعات الاخرى نحو صوت اطلاق النار كان القائد يحتمي بين جثث الجنود وكلما تقترب مجموعة كان يرمي ثلاثة قنابل يدوية ويلحقهم بأطلاق نار مكثف ويسقط القتلى والجرحى بين المجموعات القادمة.. نزف القائد دماء كثيرة ورويت ارض اجداده أرض القوقاز بدمائه الطاهرة. نفذت ذخيرته وزحف تجاه جدع شجرة.. وكانت المجموعات تحاصره في محاولة للامساك به حيا.. كانت يد القائد تنسدل من كتفه معلقة بقطعة من جلده.. وبدأت تخور قواه، تقدم جندي روسي مصوبا رشاشه باتجاه القائد.. استفاق القائد ممسكا بيده النصف مقطوعة فخلعها من مكانها ورماها على الجندي انصدم الجندي والذي يروي تفاصيل اللحظات الاخيرة في حياة القائد حمزات جلاييف يقول الجندي الروسي ايقور أيلاي روديونوف لم ارى انسان حرا عنيدا مثله.. عرفت انه الملاك الاسود، وعرفت انه لن يستسلم ولن نمسكه وهو على قيد الحياة، كان الارهاق والتعب واضحا عليه.. فرحت فرحا كبيرا، تحركت مجموعة أخرى بأتجاهه.. فأخرج مسدسه يصوبه نحونا فقامت المجموعة بأطلاق وابل من الرصاص حينها أستشهد القائد.. أستشهد اسد جبال الشيشان.. أستشهد الملاك الاسود رسلان حمزات جلاييف لينتقل الى جوار ربه، بعد سنين طويلة من الكفاح المسلح والقتال الشرس.. تعلم الروس فنون القتال على يد هذا المقاتل وكانوا يدرسون اسلوبه في القتال ويحللون تكتيكاته العسكرية.. يقول الجندي أيقور بكيت على هذا القائد، وتأثرت من شجاعته، لم ارى عزيمة وإرادة وقوة وصلابة، مثل التي يملكها هذا القائد الاسد.. هذا الرجل خلع يده من الكتف ورماها علي.. من اين له هذه القوة؟ ومن اين يستمد إرادته؟ سمعته يردد كلماته اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمد رسول الله وسمعته يقول فردا فردا ولم اعرف ما هي الا عندما سمعت الكلمة تردد مرة اخرى في احد القنوات الفضائية كان يقول الفردوس الفردوس واليوم اقولها بكل صراحة وراحة .أشهد ان لا اله الا الله وأشهد ان محمد رسول الله
من هو عربي براييف هو عربي بن علاء الدين براييف ولد رحمه الله في يوم NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م في قرية الخان كلا ، وسبب تسميته بعربي هو أن أمه رأت في منامها قبل ولادته بأربعة أيام رجلا عربيا كبيرا في السن ويلبس ثيابا بيضاء فقدم لها طفلا أ.ه ولما علم جده بهذه الرؤيا سماه ب عربي ... توفي والد عربي براييف وله من العمر إحدى عشر سنة ثم بها بعامين توفيت أمه ، والتحق بدارسته حتى أنهى المرحلة الثانوية بمعدل جيد، وكان معروفا بين معارفه بالكرم والأخلاق الكريمة وكان منذ صغره يحب الرياضة ويتقن فنون القتال المختلفة كالكيك بوكسنغ والكراتيه والمصارعة والملاكمة والكنغ فو . وكانت تصرفاته وهو ابن الثالثة من العمر كتصرفات ابن الثامنة لما تميز به من رجاحة عقله ورزانة خلقه كان شهما وشجاعا سريع التعلم على الأسلحة حتى أنه اتقن أكثرها وكان زاهدا في الدنيا حيث توفي ولم يكن له بيت بل كان يسكن بيت أبيه وكان يدعو الله ألا يكون من المتنافسين في البنيان وكان يردد حديث التطاول في البنيان .. جهاده حينما بدأت الحرب التي قادها الرئيس جوهر دودايف شارك عربي في الحرب مع مجموعة تقارب NUM NUM شخصا بقيادته في سنة NUM NUM NUM NUM م وكان قناصا ماهرا وقد شارك في عملية قروزني في آخر الحرب حيث كان في الجهة الجنوبية في منطقة تشيرنورتش وكان معه NUM NUM NUM مجاهدا وبعد انتهاء الحرب حاز على رتبة جنرال وكان الأصغر سنا بهذه الرتبة تنبه الشيخ فتحي رحمه الله لعربي براييف واهتم به وبمجموعته حتى انضم هو ومجموعته تحت الشيخ فتحي رحمه الله لما تميز به من شجاعة وكرم وثبات وعزيمة ولذلك كناه الشيخ في الحرب السابقة بأسد الله . وبعد انتهاء الحرب الأولى ترأس عربي الفوج الإسلامي الخاص التي قام بتكوينها الرئيس السابق زيلم خان وكان عربي له علاقات وصلات مع زيلم خان قوية جدا وكان الفوج الإسلامي متخصص في محاربة الخمور والمخدرات . تأثر عربي براييف بالشيخ فتحي رحمهما الله فحرص على تعلم العلم الشرعي فحفظ عدة أجزاء من القران الكريم ومجموعة كبيرة من الأحاديث النبوية وكان حريصا على التمسك بسنة النبي صلى الله عليه وسلم كان له نقاش مع الصوفية وأقنع بعضهم عن الرجوع عما هم فيه ومنهم أخوه .. وكان محبا للأنصار العرب الذين شاركوا في الحرب الأولى أو من جاء بعدها واستقر في الشيشان حيث كان له أثر كبير في التمكين لهم .. وفي بداية الحرب الثانية كانت مجموعته NUM NUM NUM مجاهدا ثم زاد العددإلى NUM NUM NUM مجاهد وذلك نظرا لإبداعه في حرب قروزني والسيطرة على قرى ومواقع حساسة في يرمولوف مسقط رأسه وقد شارك في الدفاع عن العاصمة قروزني وبعد انحياز المجاهدين منها شاع نبأمقتله وبعدها بثلاثة أيام فاجأ الروس بالهجوم على مواقعهم في قرية يرمولوف . أبدع رحمه الله في الحرب وقاتل قتال الأشاوس فأصبح الروس يرتعدون منه ويخافون من المناطق التي يتواجد فيها . وبعد انحياز المجاهدين من شاتوي وقع لمجموعة عربي مقتلة كبيرة فقتل منهم واستشهد NUM NUM NUM مجاهدا وأكثر البقية جرحوا وكان ذلك في قرية سعدي كوتر فقل عدد مجموعته ولكن في نهاية عام NUM NUM NUM NUM اجتمع حوله قرابة NUM NUM NUM مجاهد فساموا الروس سوء العذاب... أسد على الأعداء يرغم أنفهم .....قهرا ويثأر صادقا للدين كان شديدا على المنافقين سليطا عليهم وكان يفضل قتلهم على قتل الروس لذا كانوا يخشونه ويخافون منه ومن مجموعته... كان يدعوالله بالشهادة دائما وكان من عادته رحمه الله قبل القيام بأي عمل أن يصلي ركعتي استخاره وكان دائم المحافظة على الوضوء وكان رحمه الله سببا في عزل الروس لأحد قادتهم الكبار شومانوف حيث عزل من منصبه القيادي لفشله في إطفاء مقاومة المجاهدين ولا سيما الذي كان يقع من عربي ومجموعته . أصيب رحمه الله في جهاده الأخير الحرب الحلية NUM NUM مرة وكان بنصف معدة حيث أصيب في معدته وأصيب في أحدى كليتيه وطحاله وفي جسمه العديد من الشظايا وقد تعرض لمحاولات اغتيال عديدة قاربت NUM NUM مرة وقد أثرت شجاعته وبسالته في أهل بيته وأقاربه حتى أن ابنة أخيه حواء براييف قامت بأول عملية استشهادية في الشيشان وينشأ ناشيء الفتيان منا ....على ما كان عوده أبوه كان رحمه الله وثيق الصلة بربه حيث كان حريصا على التهجد ويحث أصحابه بالألتزام به وكان كثير الألحاح على الله بسؤال الشهادة يارب فارزقنا الشهادة والمنى هذي الرقاب لصدقنا برهان واسكب دمانا في المعارك إننا بعنا النفوس ودمعنا هتان ونخيط أثواب الشهادة علها تأتي وخير ثيابنا الأكفان استشهاده كان للمنافقين دور كبير في الوشاية بعربي براييف ومجموعته حيث أن قرية الخان يورت من القرى التي يكثر فيها المنافقون وهي قريبة من قرية يرملوفكا من ضواحي قروزني أخبر المنافقون الروس بوجود عربي ومجموعته في قرية يرملوكا فقامت القوات الروسية بحصار القرية وحشدوا حولها آلاف الجنود وبدأوا بالهجوم على القرية بالمدافع والطائرات فتصدى لهم عربي ةمن معه لمدة يومين حتى نفدت أكثر الذخيرة التي معهم وقتلوامن الروس مقتلة كبيرة ثم قتل رحمه الله وكان آخر كلامه الله أكبر لااله إلا الله وأخفى أصحابه جثمانه واستمروا في القتال حتى قتل منهم NUM NUM مجاهدا ووقع NUM منهم في الأسر لكونهم جرحى وانسحب الباقون وكانوا لا يتجاوزون العشرة .فلله در هذا الفارس البطل الذي لم يعرف الذل والخنوع يوما ما بل عاش كريما عزيزا ومات شهيدا باذن الله . عربي رحلت بعزمك المتوهج وهزمت جيشا بالسلاح مدجج توفي رحمه الله وقد ترك ورائه أربع زوجات وثلاثة ابناء وهم فتحي وسيف الله وسيف الأسلام وسوف يكونون باذن الله غصة في قلوب الأعداء كما كان أبوهم رحمه الله . يا فوز من نال الشهادة والمنى وتلقفته بأرضها الشيشان ألا فلتفخر الشيشان بأنه خرج من ثراها أمثال هذا القائد الفذ..ولتفخر أمة الإسلام أن وجد فيها من أمثال عربي براييف الذي نكأ الأعداء وسامهم سوء العذاب ثم قضى نحبه مجاهدا لله مقبلا غير مدبر شيشان يا أرض الإباء تحدثي ...عمن لهم في أرضك الآثار عن موكب الشهداء حين سرى إلى .................نزل كريم تحته الأنهار وعن الأشاوس كم أذاقوا الروس من .............خزي تردد ذكره الأمصار ................................................م نقول من موقع صوت القوقاز ..................................... 