اريدانانزلقناصبغداد NUM ومااستطيعهليوجدمنيساعداناعضوجديدمنالسودانهلمنمرحب
السلامسنةالاسلام
خطابالسلفيالسلامعليكم
طيباذالمتكنهنالكمساعدفانااستأذنبالخروجسلالالالالالالالالالالالالالالالالالام
ارجوانترسلوليقناصبغداد NUM فياسرعوقتلانيمشغولولااستطيعانتظارساعاتالتنزيلجزاكماللهخيرابوبصيرالسوداني
اخيابوبصيرالموضوعهنابتسعلغات... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لوتكرمتوبحثتعنهلوجدتهامامك.
رابطمباشرعلىالارشيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
يمعودينداسحبالرابطومدىيطلعايشيدزواليوجزاكماللهالفخير
رابطمباشرعلىالارشيفارمسعد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمةوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فقديسراللهلاسودالاعلامالجهاديفيالهيئةالاعلاميةللجيشالإسلاميفيالعراقمناكمالالاصدارالجديدارمسعدنسألاللهانيكونفرحةللمسلمينوشوكةبوجهالكافرينوالمنافقينوانييسرلناغزوةمواقعهمومنتدياتهمبهذاالاصدار...ونسألهسبحانهوتعالىانيدبالرعبفيقلوبالصليبيينومنوالاهموالحمدللهربالعالمين.اللهأكبروالعزةللهالجيشالإسلاميفيالعراقروابطعاليةالجودة NUM  NUM مب.. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM روابطمتوسطةالجودة NUM  NUM مب.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمارمِسعدفداكأبيوأميباركاللهفيكمصقورالجيشالإســلاميومباركٌعلىأمتناالإصدارالجديدالرائعبشــرىللمسلمــينوغـــمّعلىالكفاروالمنافقينيحفظكماللهمنكلسوءوأعزاللهبكمهذاالدينالعظيم
إرمسعدْفداكَأميوأبيإرمودمِّرصرحَجيشالمعتديمزلزلاًقلاعهممتبراًحصونَهممشتتاًجيوشهمرغمَأنفالحاقدمكبراًاللهاكبرُفيانطلاقصواعقذوداًًًعنالإسلامفيانتصارٍخالدالابياتالشعريةالتيالقيتفيالاصدار
اللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبرللهدركمياأسودالجيشالإسلامياللهأكبر...وللهالحمد
رابطمنمشاركهالاخرسالهفىمنتدىالحسبهوللهالحمدهذارابطهديةللجودةالعالية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .اللهمسددرميالمجاهدينوثبتاقدامهموتقبلالشهداءمنهماللهمعليكبالصليبيينومنعاونهماللهملاتجعللهمطائرةفيالسماءالااسقطتهاولادبابةفيالارضالافجرتهاولاسفينةفيالبحرالااغرقتهابقوتكوقدرتكياعزيزياجبارياقوياللهمانصرمننصرالدينواخذلمنخذلالمسلمينلاالهالاانتسبحانكحسبنااللهونعمالوكيلورابطالجودهالمنخفضهمناخوكماحمدجاباللهرابطللحفظالمباشرسريعانشاءالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .ارجومنالاخوهانيدعوالىبالهدايهوانيدعوالاختىبالفلاح
اللهأكبروللهالحمداللهمسددالرميوثبتالأقدامنصركماللهياأسودالتوحيدوالجهادفيالجيشالإسلاميوأخذبنواصيكملكلمحمدةومنقبة
جاريتحميل...باركاللهفيكم
اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلامي
اللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبرللهدركمياأسودالجيشالإسلامياللهأكبر...وللهالحمد
اللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبرللهدركمياأسودالجيشالإسلامياللهأكبر...وللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيمارمِسعدفداكأبيوأميباركاللهفيكمصقورالجيشالإســلاميومباركٌعلىأمتناالإصدارالجديدالرائعبشــرىللمسلمــينوغـــمّعلىالكفاروالمنافقينيحفظكماللهمنكلسوءوأعزاللهبكمهذاالدينالعظيم
اللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمجاهدين
اللهاكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنييناللهمسددالرميوثبتالاقداماللهمانصرالمجاهدينالمرابطينفيبلادالرافدين
هلمنرابطمباشراخرللجودةالعالية؟؟باركاللهفيكم
اللهأكبروللهالحمداللهمسددالرميوثبتالأقدامنصركماللهياأسودالتوحيدوالجهادفيالجيشالإسلامياقتباسكاتبهذهالمشاركةهذاهوالرابطالمباشرللجودهالعاليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوثابتاللهأكبروللهالحمداللهمسددالرميوثبتالأقدامنصركماللهياأسودالتوحيدوالجهادفيالجيشالإسلامياللهاكبروالعزةللهاللهمسددالرميوثبتالاقدامجاريالتحميلشكرااخي
اللهاكبرفكرهرائعهاناشعرتكانىممنعملواعلىاخراجهذاالفلمواعتقدانكلاخشاركبرايهشعربذللكنرجوتعميمهذهالفكرهالرائعه
اللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبرللهدركمياأسودالجيشالإسلامياللهأكبر...وللهالحمد
اللهأكبروللهالحمداللهمسددالرميوثبتالأقدامنصركماللهياأسودالتوحيدوالجهادفيالجيشالإسلامي
بسماللهالرحمنالرحيمارمِسعدفداكأبيوأميباركاللهفيكمصقورالجيشالإســلاميومباركٌعلىأمتناالإصدارالجديدالرائعبشــرىللمسلمــينوغـــمّعلىالكفاروالمنافقينيحفظكماللهمنكلسوءوأعزاللهبكمهذاالدينالعظيم
اللهمربالأربابمنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزابإهزمأحزاباليومونصرأصحابالإسلاماللهمربالأربابمنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزابإهزمأحزاباليومونصرأصحابالإسلاماللهمربالأربابمنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزابإهزمأحزاباليومونصرأصحابالإسلام
اللهاكبروللهالحمدبوركتمياابطالالاسلاماللهمتبتالاقداماللهمسددالرمياللهمانصرناعلىالكافرين
بسماللهالرحمنالرحيمارمِسعدفداكأبيوأميباركاللهفيكمصقورالجيشالإســلاميومباركٌعلىأمتناالإصدارالجديدالرائعبشــرىللمسلمــينوغـــمّعلىالكفاروالمنافقينيحفظكماللهمنكلسوءوأعزاللهبكمهذاالدينالعظيم
نسالاللهاننصرالمجاهدينفيسبيلهفيكلمكان
جزاكماللهخيراإخوتيالكرام
حياكماللهواللهانهلرائعاللهمسددالقأمينعليهوانصرقاداتالجهادوارزقهمالنصر
اللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبرللهدركمياأسودالجيشالإسلامياللهأكبر...وللهالحمد
باركاللهبكمإخوانيفيالقسمالإعلاميللجيشالإسلاميوالحمدللهوليالتوفيقالنجمالثاقب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بيروتلبنان
بسماللهالرحمنالرحيمارمِسعدفداكأبيوأميباركاللهفيكمصقورالجيشالإســلاميومباركٌعلىأمتناالإصدارالجديدالرائعبشــرىللمسلمــينوغـــمّعلىالكفاروالمنافقينيحفظكماللهمنكلسوءوأعزاللهبكمهذاالدينالعظيم
اللهمياربالعالمينياعزيزياجبارياذاالجلالوالإكراميامنبيدهملكوتالسمواتوالأرضيامنإذاأرادشيئاأنيقوللهكنفيكوننسألكأنتنصرإخوانناالمجاهدينفيكلمكاناللهمواحفظقادةالجهادبحفظكومكّنهممنرقابالصليبيناللهمسددرميالمجاهدينوثبتقلوبهمواحفظهمبحفظكاللهمعليكبالصليبيينومنعاونهماللهمعليكباليهودالغاصبينومنهاودهماللهمعليكبالرافضةالملاعينومنشايعهماللهمعليكبالحكامالخونةالمرتدينومنناصرهموأيّدهماللهمعليكبالمنافقينوالمتسترينبالدينفافضحهمعلىالعالميناللهمخذهمأخذعزيزمقتدراللهمأرنافيهمعجائبقدرتكاللهمأرنافيهميوماأسوداكيومعادوثموداللهمسلّطالظالمينعلىالظالمينوأخرجالمجاهدين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكماخوانيلديمشكلفيقراءالجودةالعاليةللشريطبحيثتكونالصوربطيئةجدا.استعملبرنامجكماحاولتببرنامجلكنمعدالكالصورةتظلبطيئةجدا.ولاادريهلالمشكلاصلافيشريطالجودةالعاليةاممادا.افيدوناباركاللهفيكم
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيكمياأبطالالتوحيدسدداللهرميكموثبتأقدامكمومكنكممنرقابالكفرهوالمرتديناللهمثبتأخوانناالمجاهدينالأبطالفىالجيشالأسلامىوأيدهمبنصركياقوىياعزيزاللهمكنللمجاهدينولياوانزلالسكينةعليهموامنخائفهمواجبركسرهمواجمعفرقتهموسددبالحقرميتهمواحفظغربتهموتقبلشهدائهموانصرهمعلىعدوكوعدوهموامددهمبمددمنعندكوبجندمنجندكوبقوةمنقوتك.نسئلكيااللهانترفعبعزكقدرالمجاهدينوانتؤلفبينقلوبهم.وتذهبالروعَوالفزعَعنهموتنزعالخوفوالجَزعَمننفوسِهم.وانتجمعكلمةالمسلمينحولهم.اللهمعليكبالأمريكانوالمرتديناللهمردعليهمسهامهموأجعلالضيقفىصدورهموالضنكفىحياتهموزلزلالأرضمنتحتأقدامهموحرمعليهمطيباتهماللهمأجعلهمللنارحطباووقوداباركاللهفيكمأخوانناالأبطالفىالجيشالأسلامىنسألاللهلكموللمجاهدينفىكلمكانالنصروالتمكين
جزاكماللهخيرا.أسألاللهأنيوفقكملنصرةدينهوأنيثبتكمعلىدربالجهاد.
اللهأكبروللهالحمد
اللهاكبرنصركماللهياأسودالتوحيدوالجهادفيالجيشالإسلامي
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهيـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..
