بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحرير نقطة أمنية للعدو في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر في الساعة الرابعة من عصر اليوم الاثنين على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة تابعة ل جانجير بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل. قتل جنديين في الهجوم ولاذ الآخرون بالفرار في بداية الهجوم. وغنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنديين القتيلين، وآر بي جي ، وهاوان وسط، وبيكا ثقيل. والحمد لله لم يقع أي أضرار للمجاهدين فيها وفي نهاية المطاف أضرموا النيران في مبنى النقطة. مقتل NUM جنود فرنسيين في كمين بمنطقة بل متك النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة بل متك على الطريق السريع سالنك في تشاريكار مركز ولاية بروان، مما أسفر عن تدمير دبابة واحدة NUM للقوات المحتلة وقتل ستة NUM جنود فرنسيين، على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي خسائر. وبعد الهجوم، وحسب عادة العدو أطلق العدو النيران على الأهالي العابرين، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة NUM عابرين وأصيب عدد آخر. وحاليا، سد العدو الطريق السريع كابل سالنك على وجه المرور. مقتل NUM جنود أمريكيين انفجار بمديرية سيوري قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتل ستة جنود أمريكيين في الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم في قرية جزك بمديرية سيوري بولاية زابل، حينما حاول المحتلون إعطاب عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ستة NUM جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد كبير آخر بجروح. و هذا هو أول إنفجار في هذه المنطقة، حيث يقتل فيه مثل هذا العدد الكبير من الجنود الأمريكيين. تصفية قاسم خان حاكم مقاطعة كلستان النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، سيارة رينجر ل قاسم خان الحاكم الحالي لمقاطعة كلستان بولاية فراه، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة غوزني بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل الحاكم مع ثلاثة NUM من حراسه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة الحاكم بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم الحاكم. يقال بأن الحاكم قتل حينما كان متجها من بيته إلى مركز المديرية، حيث فجرت سيارته بعبوة ناسفة. مقتل NUM وإصابة NUM جنود قرب سوق بنجوايي النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة بمب قرب سوق مديرية بنجوايي بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل أربعة NUM جنود فيها وأصيب ثلاثة NUM آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. تفجير سيارة للجيش العميل في مديرية بتشيراكام النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مسجد مياخيل مقابل مركز مديرية بتشيراكام بولاية ننجرهار. أسفر الانفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، تاركين السيارة المحطمة في المنطقة، كما ألقى العدو القبض على عدد من المدنيين الأبرياء. مقتل NUM جنود عملاء في قندهار النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة الجنود الأفغان العملاء في سلسلة عمليات النصر في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين في منطقة تابعة ل زردالو بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين للعدو من نوع سرف قتل فيها NUM جنود كانوا على بداخلهما على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. ولازالت السيارتين المدمرتين باقيتان في مكان الحادث. قصف مطار سارا باغ الجوي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد تعرض مطار سارا باغ الكائن بقرب من مركز ولاية خوست لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الاثنين، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين. وقد سقطت خمسة صواريخ داخل المطار، مما أسفر علاوة على خسارة مادية في صفوف العدو عن وقوع قتلى ومصابين أيضا، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. مصرع NUM جنود أمريكيون في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم لقي ثلاثة جنود أمريكيون مصرعهم في منطقة قرار جاه بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست ، حين كانوا في دورية راجلة في المنطقة فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. فقد قتل هؤلاء الثلاثة على الفور، ولاذ البقية بالفرار وبهم إصابات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير سيارتين للجنود الأفغان في ستو كندو النصر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الاثنين سيارتين للجنود المحافظين لقوافل القوات الأمريكية المسمى بشركة طوفان في سلسلة عمليات النصر في منطقة تابعة ل ستو كندو بولاية بكتيا. أفادت التقارير، ابتداء تم انفجار على قافلتهم، أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا، ثم استهدفت القافلة بوابل من الرصاصات مما أسفر عن إعطاب سيارة أخرى ومن نوع سرف أيضا. يضيف الخبر، وقد قتل NUM جنود للعدو، و أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. في الهجوم الذي دام ساعة ونصف الساعة، لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين ولازال السيارتين للعدو باقيتان في مكان الحادث محترقتين. الهجوم على قافلة مشتركة للعدو في شيجل النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين تعرضت قافلة مشتركة للقوات الأجنبية والأفغانية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر ، في منطقة تابعة ل مضيق سبينكي بمقاطعة شيكل بولاية كنر. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو، حيث كان في أحدهما جنود الاحتلال وفي الثانية جنود أفغان عملاء. وقد قتل جميع ركاب الآليتين من الأمريكيين والأفغان. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل NUM NUM و إصابة NUM جنود أمريكان في انفجارات شديدة بجرمسير النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجارات الشديدة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الأحد في سلسلة عمليات النصر في منطقة هزار جفت بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند على دورية راجلة للقوات الأمريكية، أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا. أفادت الأنباء الإنفجارات الشديدة التي نفذت بواسطة عبوات ناسفة متتالية مزروعة من قبل ، قد قتل فيها NUM NUM جنديا أميريكيا ، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وبعدها قدمت أربع مروحيات عسكرية إلى الساحة لنقل القتلى والمصابين، نحو مركزهم. وفي رواية لشهود عيان شاهدنا عددا كبيرا من الأمريكيين مشغولين في ظلام المغرب بجميع أشلاء زملائهم الذين سقطوا في انفجارات شديدة. مقتل NUM جنود في اوزبين النصر ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء قتل ثمانية جنود من الإدارة العميلة في منتصف ليلة أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركزهم في قرية بهلول خيل بمنطقة أوزبين بمقاطعة سروبي التابعة لولاية كابل. لحق خسارة كبيرة بمبنى المركز، قتل فيها ثمانية جنود ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. مع بداية الهجوم دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين، كما اصيب مجاهدين في المعركة أيضا. تدمير NUM سيارات للجنود الداخليين في هجمات متفرقة في غزني النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات النصر ، على دورية للجنود الداخليين في منطقة تابعة ل ارزو بمركز ولاية غزني. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو من نوع سرف تويوتا، قتل فيها NUM جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء بأن الجنود القتلى والسيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في ساحة المعركة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم المسلح. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة السادسة من صباح اليوم، دمرت سيارة للجنود الأفغان بعبوة ناسفة بجانب الطريق حين كانت تمر في منطقة ملانو بابا بمقاطعة اندر بالولاية نفسها على طريق كابل قندهار، أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود فيها. وفي خبر آخر في مغرب يوم أمس الأحد، دمرت سيارتين من نوع رينجر للجنود الأفغان في هجوم مسلح في منطقة موشكي بمقاطعة قره باغ بالإقليم نفسه، قتل فيهما NUM NUM جنود على الفور،ومن ضمن القتلى قائدهم، وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع هنا أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر
