إن المتابع لردود أفعال الأطراف المختلفة على خطاب االشيخ أسامة بن لادن ل يد أنهم لم يستفيدوا شيئا من هذا الخطاب ف أنصار المجلس السياسي رأوا أن الخطاب بأسره هو صفعة في وجه دولة العراق الإسلامية و يدافعون عن قناة الجزيرة و تناولها للكلمة و أنصار دولة العراق الإسلامية جعلوا كل همهم إثبات أن الجزيرة كذبت في طرحها للكلمة و أن الكلمة لم تجمل أي إنتقاد للتنظيم و أتباعه فلا هؤلاء إستفادوا ... و لا هؤلاء إستفادوا .... و الحق كما أراه .... أن الخطاب كان موجها للجميع دون إستثناء ... اقتباس إخواني أمراء الجماعات المجاهدة إن المسلمين ينتظرونكم أن تجتمعوا جميعا تحت راية واحده لإحقاق الحق وعند قيامكم بهذه الطاعة ستنعم الأمة بعام الجماعة . وكم هي مشتاقة لهذا العام فعسى أن يكون قريبا على أيديكم . فاحرصوا يرحمكم الله على القيام بهذه الفريضة العظيمة الغائبة ، وينبغي على أهل الفضل والعلم الصادقين أن يبذلوا جهودهم لتوحيد صفوف المجاهدين وأن لا يملوا في السير إلى الطريق الموصل إلى ذلك . أرجو الله أن يثيبهم وأن يوفقهم سؤال ... هل هذا الكلام موجه ل جماعة دون غيرها أو ل طرف دون الآخر ؟؟؟؟ اقتباس وينبغي على العلماء وأمراء المجاهدين وشيوخ العشائر أن يبذلوا جهدهم بين كل طائفتين تختلفان ويقضوا بينهم بشرع الله وعلى الطائفتين المختلفتين أن تستجيبا لدعاة الإصلاح من أهل العلم الصادقين سؤال ... هل هذا الكلام موجه ل جماعة دون غيرها أو ل طرف دون الآخر ؟؟؟؟ اقتباس وقبل الختام أنصح نفسي والمسلمين عامة والإخوة في تنظيم القاعدة خاصة في كل مكان أن يحذروا من التعصب للرجال والجماعات والأبطال . فالحق هو ما قاله الله تعالى وما قاله رسوله صلى الله عليه وسلم . وكل يؤخذ من قوله ويرد إلا الرسول صلى الله عليه وسلم . فأمره على الرأس والعين . فإياكم ثم إياكم أن يكون حظكم من هذه المسألة الفهم النظري فقط ثم تخالفوه في واقعكم العملي . فكل من يقول قولا اعرضوا قوله على كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فما وافق الحق فخذوه وما عارضه فاتركوه . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عميه ينصر للعصبية ويغضب للعصبية فقتلته جاهلية رواه مسلم . وقال ما بال دعوى الجاهلية دعوها فإنها منتنة متفق عليه . فأخوة الإيمان هي الرابطة بين المسلمين وليس الانتساب إلى القبيلة أو إلى الوطن أو إلى التنظيم فمصلحة الجماعة مقدمة على مصلحة الفرد . ومصلحة الدولة المسلمة مقدمة على مصلحة الجماعة . ومصلحة الأمة مقدمة على مصلحة الدولة . فيجب ان تكون هذه المعاني واقعا عمليا في حياتنا . سؤال ... هل هذا الكلام موجه ل جماعة دون غيرها أو ل طرف دون الآخر ؟؟؟؟ سيقول البعض ... الشيخ قال و الإخوة في تنظيم القاعدة خاصة ف نقول لهم .... و لماذا تجاهلتم قول الشيخ أنصح نفسي و المسلمين عامة ف الخطاب موجه للجميع .... ل جميع المسلمين .... ل جميع الفصائل ... و أما كونه سمي القاعدة فهذا لأنهم جنوده و هو مسؤول عنهم مسؤولية مباشرة .... و كلكم راعي و كلكم مسؤول عن رعيته . ثم قولوا لى .... متي كان التعصب للرجال و الجماعات مشكلة تنظيم القاعدة فقط مشكلة التعصب للرجال و الجماعات مشكلة عامة لا تخلو منها جماعة إسلامية في العالم الإسلامي الإخوان يتعصبون لجماعتهم و لقادتهم و السلفيون يتعصبون لمشايخهم و القاعدة يتعصبون لتنظيمهم كذلك ف لماذا جعلتم الخطاب موجه إلى القاعدة فقط دون غيرها من الجماعات ؟؟؟ اقتباس ونردد هذه الأقوال عليهم لإزالة التضخم الذي نشأ عند بعضهم وذلك بتعظيم أوامر الجماعة وأوامر قادتها فيتوهم الواحد منهم أنها بالضرورة لا تكون إلا حقا . فيتعامل معها في واقعه العملي كأنما هي نصوص معصومة وإن كان يعتقد نظريا أن العصمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقط . فيتعصب لأمر جماعته وقادتها ولا ينقاد لآية من كتاب الله أو لحديث من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذا هو الظلال المبين . قال الله تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم . قال ابن كثير رحمه الله أي عن أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو سبيله ومنهاجه وطريقته وسنته وشريعته فتوزن الأقوال والأفعال بأقواله وأعماله فما وافق ذلك قبل وما خالفه فهو مردود على قائله وفاعله كائنا من كان كما ثبت في الصحيحين وغيرهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد أي فليحذر وليخش من خالف شريعة الرسول باطنا وظاهرا أن تصيبهم فتنة . أي في قلوبهم من كفر أو نفاق أو بدعة ، أو يصيبهم عذاب أليم في الدنيا بقتل أو حد أو حبس أو نحو ذلك . و هذا الكلام أيضا يخص الجميع ... و ليس طرفا دون طرف ف كما أن المجاهد في دولة الإسلام قد يتعصب لدولته .... ف كذلك المجاهد في الجيش الإسلامي قد يفعل نفس الشيء .... و الأمر كذلك عند كل الفصائل و القول بأن هذا الكلام يخص القاعدة أو الدولة وحدها مردود و مرفوض و محاولة بالية لإستغلال الكلمة لتحصيل مكاسب لدي الرأي العام المسلم ف الكلام عام و يخص الجميع اقتباس والأشد والأنكى أن تقتحم جماعته وقادته الموبقات العظام وتأمره باقتحامها كدخول البرلمانات التشريعية الشركية وانتخاب أعضائها فالمنتخب والمنتخب في أعمال شركية ولا حول ولا قوة إلا بالله . وإني أوصي وإخواني بالتقوى والصبر فهما زاد وسلاح من رجا النصر قلت .... و الدولة هم بلا شك أبعد الناس عن هذا الكلام و لا شك أن المخاطب فيه هو الفصائل الإخوانية مثل حماس العراق و جامع و ثورة العشرين و كل من يبيح دخول البرلمانات الشركية اقتباس وأقول لإخواني خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة فمن كان هذا شأنه فأحيلوه إلى القضاء وعليكم بالتثبت وادرءوا الحدود بالشبهات وعليكم بحفظ أسراركم وأتقنوا أعمالكم . قلت .... و مشكلة إختراق الصفوف مشكلة عامة تمس الجميع تمس الدولة كما تمس الجيش الإسلامي .... و ما أحداث العامرية منكم ببعيد خلاصة القول .... الخطاب موجه للجميع .... فيه نصح للجميع و كل الأخطاء التي تحدث الشيخ عنها تحدث في أغلب الفصائل الموجودة على الساحة ف رجاء .... إجعلوا الخطاب وسيلة للحل .... و لا تجعلوه طرفا في المشكلةبارك الله فيك أخي الباحث عن الحقيقة. وأسمح لي أن اقول لك أنك لم تعد باحث عن الحقيقة فقد وجدتها بإذن الله. كتبت وأجدت وفقك الله لكل خير وأصبت الحقيقة نفع الله بها أنصار المجاهدين جميعا في المنتديات المختلفة. وقد قلت ما يدور في ذهني وأحاول أن أكتبه وكنت عاكف على تحريره بعد أن استمعت لكلمة الشيخ كثيرا، عسى الله أن ييسر إخراجها قريبا.
بارك الله فيك كلام موزون وفيه من الحياد والنصح الشئ الكثير الطيب فقط أختلف معك في هذه النقطة اقتباس و لا شك أن المخاطب فيه هو الفصائل الإخوانية مثل حماس العراق و جامع و ثورة العشرين و كل من يبيح دخول البرلمانات الشركية حيث أنه كلام لا دليل عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي فقط أختلف معك في هذه النقطة حيث أنه كلام لا دليل عليه لا أعتقد أن أحدا يجهل أن الإخوان المسلمين يرون جواز المشاركة في البرلمانات الشركية و حماس العراق و جامع و ثورة العشرين كلها إما إخوانية خالصة أو قريبة إلى حد كبير من فكر الإخوان المسلمين
عجيب هذا العنوان ...رجاء لا تجعلوا خطاب الشيخ أسامة طرفا في الفتنة يناقض هذا الكلام ... و لا شك أن المخاطب فيه هو الفصائل الإخوانية مثل حماس العراق و جامع و ثورة العشرين و كل من يبيح دخول البرلمانات الشركية ولا اعتقد انك قتلت من الامريكان اكثر مما قتل حماس والكتائب فا تقي الله ولاتقول الشيخ ما لم يقله هناك نقاط في كلام الشيخ خطيرة لا يعرفها الا الذين يسكنون في العراق لن اذكرها لاننا الان يجب ان نسعى الى التهدئة وندعوا الله ان يوفق المجاهدين لما يحبه ويرضاه
اقتباس عجيب هذا العنوان ...رجاء لا تجعلوا خطاب الشيخ أسامة طرفا في الفتنة يناقض هذا الكلام ... و لا شك أن المخاطب فيه هو الفصائل الإخوانية مثل حماس العراق و جامع و ثورة العشرين و كل من يبيح دخول البرلمانات الشركية الشيخ أسامة يدعو إلى الوحدة بين عموم المجاهدين لكن هذه الوحدة لا تكون على حساب الحق و لا تكون ب إقرار الباطل ف الشيخ ينكر إنكارا شديدا على الذين يسوغون دخول البرلمانات الشركية الكل يعرف أن الإخوان المسلمين يرون جواز المشاركة في الانتخابات التشريعية و حماس العراق تنتمي إلى الإخوان المسلمين ... هل يستطيع أحد إنكار ذلك ؟؟؟؟ و جامع و ثورة العشرين قريبون جدا من فكر الاخوان خلاصة القول .... الشيخ يدعو إلى الوحدة بين جميع الفصائل لكن ضمن إطار حدود معينة يحددها الشرع و الخطاب من وجهة نظري موجه بشكل أساسي إلى الفصائل السلفية و السلفية الجهادية
جزاك الله خيرا أخي الباحث عن الحقيقة على هذا التحليل الرائع أنصح نفسي والمسلمين عامة والإخوة في تنظيم القاعدة خاصة في كل مكان أن يحذروا من التعصب للرجال والجماعات والأبطال . فالحق هو ما قاله الله تعالى وما قاله رسوله صلى الله عليه وسلم . وكل يؤخذ من قوله ويرد إلا الرسول صلى الله عليه وسلم . فأمره على الرأس والعين . فإياكم ثم إياكم أن يكون حظكم من هذه المسألة الفهم النظري فقط ثم تخالفوه في واقعكم العملي . فكل من يقول قولا اعرضوا قوله على كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فما وافق الحق فخذوه وما عارضه فاتركوه . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عميه ينصر للعصبية ويغضب للعصبية فقتلته جاهلية رواه مسلم . وقال ما بال دعوى الجاهلية دعوها فإنها منتنة متفق عليه . فأخوة الإيمان هي الرابطة بين المسلمين وليس الانتساب إلى القبيلة أو إلى الوطن أو إلى التنظيم فمصلحة الجماعة مقدمة على مصلحة الفرد . ومصلحة الدولة المسلمة مقدمة على مصلحة الجماعة . ومصلحة الأمة مقدمة على مصلحة الدولة . فيجب ان تكون هذه المعاني واقعا عمليا في حياتنا . وأقول وحري بعلماء المسلمين وقادة المجاهدين وزعماء الجماعات الصادقة أن يردد كل منهم على إخوانه ما قاله الصديق رضي الله عنه أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإن عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم . وقال أيها الناس إنما أنا متبع ولست بمبتدع فإذا أحسنت فأعينوني وإن أنا زغت فقوموني . قال الإمام مالك رحمه الله لا يكون أحد إمام أبدا إلا على هذا الشرط . ونردد هذه الأقوال عليهم لإزالة التضخم الذي نشأ عند بعضهم وذلك بتعظيم أوامر الجماعة وأوامر قادتها فيتوهم الواحد منهم أنها بالضرورة لا تكون إلا حقا . فيتعامل معها في واقعه العملي كأنما هي نصوص معصومة وإن كان يعتقد نظريا أن العصمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقط . فيتعصب لأمر جماعته وقادتها ولا ينقاد لآية من كتاب الله أو لحديث من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذا هو الظلال المبين . قال الله تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم . قال ابن كثير رحمه الله أي عن أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو سبيله ومنهاجه وطريقته وسنته وشريعته فتوزن الأقوال والأفعال بأقواله وأعماله فما وافق ذلك قبل وما خالفه فهو مردود على قائله وفاعله كائنا من كان كما ثبت في الصحيحين وغيرهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد أي فليحذر وليخش من خالف شريعة الرسول باطنا وظاهرا أن تصيبهم فتنة . أي في قلوبهم من كفر أو نفاق أو بدعة ، أو يصيبهم عذاب أليم في الدنيا بقتل أو حد أو حبس أو نحو ذلك . والأشد والأنكى أن تقتحم جماعته وقادته الموبقات العظام وتأمره باقتحامها كدخول البرلمانات التشريعية الشركية وانتخاب أعضائها فالمنتخب والمنتخب في أعمال شركية ولا حول ولا قوة إلا بالله . وإني أوصي وإخواني بالتقوى والصبر فهما زاد وسلاح من رجا النصر . وأقول لإخواني خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة فمن كان هذا شأنه فأحيلوه إلى القضاء وعليكم بالتثبت وادرءوا الحدود بالشبهات وعليكم بحفظ أسراركم وأتقنوا أعمالكم . فإن مما يحزن المسلمين ويفرح الكافرين تعثر بعض العمليات القتالية ضد العدو بسبب تقصير في أي مرحلة من مراحل الإعداد للعملية كاستطلاع الهدف أو التدريب أو سلامة وكفاءة السلاح والذخيرة أو جودة العبوة الناسفة وإلى ما هنالك من ترتيبات وإذا وضعتم لغما فليكن صحيحا لا يبقي من الأمريكان مخبرا ولا جريحا وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يحب إذا عمل أحدكم عملا أن يتقنه وقال أيضا استعينوا على إمضاء الحوائج بالكتمان وإياكم ثم إياكم من الغدر فإنه إثم وعار وشنار والحر لا يغدر فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل غادر لواء يوم القيامة يرفع له بقدر غدرته ولا غادر أعظم غدرا من أمير عامة . بما انه قال والى المسلمين عامه فهذا يعني انه يقصد ايضا الجماعات في العالم الاسلامي كفلسطين ومصر وغيرها ومعلوم منهم الذين دخلوا البرلمانات وطالبوا اتباعهم بانتخابهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك كلام موزون وفيه من الحياد والنصح الشئ الكثير الطيب فقط أختلف معك في هذه النقطة اقتباس و لا شك أن المخاطب فيه هو الفصائل الإخوانية مثل حماس العراق و جامع و ثورة العشرين و كل من يبيح دخول البرلمانات الشركية لانك بهذااخي الباحث عن الحقيقة قد تكون انت ايضا قيمت خطاب الشيخ اسامة وفهمته وحللته كبقية الاعضاء .
الكلمة كما قرأناها و سمعناها موجهة إلى المسلمين عامة لذلك فلا داعي لأن يأوله البعض على هواه و الأمر واضح لا لبس فيه لا يحتاج للتحليل المحللين خاصة المتذاكين منهم ...
