بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الموصل في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي سومر في الموصل مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. وقد اعترف إعلام العدو بوقوع الخسائر في صفوفه ولم نتبن العملية حينها لاعتبارات أمنية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رمضان ه