الموقف الاول موقف دولة العراق الاسلامية إن فكرة الانتخابات الديمقراطية التي تمي زها ولا تنفك عنها هي سيادة الشعب بينما أصل عقيدتنا وديننا هو سيادة الشرع. وسيادة الشعب في النظام الانتخابي البرلماني هو أن يمارس الشعب السلطة لكل أربع سنوات وتنحصر سلطته في تفويض واختيار كل منطقة لشخص يصير عضو ا في البرلمان ويسمونه م شر ع ا ي شر ع الأحكام التي ت رضي الشعب وإن خالفت حكم الله وهو مناقضة صريحة وواضحة لقوله تعالى و أ ن اح ك م ب ي ن ه م ب م ا أ نز ل الل ه و لا ت ت ب ع أ ه و اءه م و اح ذ ر ه م أ ن ي ف ت ن وك ع ن ب ع ض م ا أ نز ل الل ه إ ل ي ك . فالنواب والم شر عون أوثان منصوبة تحت قبة تخضع لقانون أو دستور ظالم جائر يناقض الشريعة الإسلامية ويحاربها في كثير من أ صول ديننا الحنيف ي رج ع إليه وإلى حكمه عند التنازع وفي س ن وتفسير لأي مادة أو تشريع وهو دين يخالف دين الله الذي دعانا عند التنازع أن نرد الأمر إلى الله فقال سبحانه ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك نت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر . فح كم الله ورد الأمر إليه من فروض الدين وتوحيد رب العالمين فقد ص ح عن نبينا صلى الله عليه وسلم أن عدي بن حاتم دخل عليه صلى الله عليه وسلم وهو يقرأ ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه قال أما إنهم لم يكونوا يعبدونهم ولكنهم كانوا إذا أحلوا لهم شيئ ا استحلوه وإذا حرموا عليهم شيئ ا حر موه . قال ابن كثير رحمه الله وهكذا قال حذيفة بن اليمان وعبد الله بن عباس وغيرهما في تفسير الآية أنهم اتبعوهم فيما حل لوا وحر موا . وقال الس د ي استنصحوا الرجال وتركوا كتاب الله وراء ظهورهم . ا ه . وأما الم شر عون فهم كفار بلا غ بار قال ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون أي حيث عدلتم عن أمر الله وشرعه إلى قول غيره فقد متم عليه غيره فهذا هو الشرك . ا ه . قال الشنقيطي رحمه الله وي فهم م ن هذه الآيات بوضوح لا لبس فيه أن م ن اتبع تشريع الشيطان مؤث ر ا له على ما جاءت به الر س ل فهو كافر بالله عابد للشيطان م تخذ الشيطان رب ا وإن سمى أتباعه الشيطان بما شاء من الأسماء لأن الحقائق لا تتغير بإطلاق الألفاظ عليها كما هو معلوم .ا ه . فوالله يا قوم إني لأ ح ب ك م وأ ح ب الخير لكم وحريص عليكم ولكن حرصي على سلامة دينكم أشد من حرصي على سلامة دنياكم فإذا جاءكم م ن يشتري دينكم بكم تبيعونه إليه ؟ ببرميل من النفط؟ أم بطول مدة إنارة بيوتكم ؟ أم بالدنيا كلها ؟ سوف يأتي الدجال يوم ا كما أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم ليشتري دينكم بالذهب والفضة والمطر والح ب فهل ستبيعونه له ؟ وإذا كان الجواب بالنفي فل م ترضون أن تبيعوه لخونة مقابل وعود موهومة لعيش رغيد وقد علمتم كذبهم م رار ا ؟ فلا ي لدغ الحر من الجحر مرتين وحاشاكم حاشاكم يا أعز الناس م ن خداع هؤلاء الق لة الك ذ ب ة وهم يسمونها حكم الأغلبية وكذبوا بل هو نظام ي رس خ حكم الأقلية المرتزقة أصحاب المال والمدعومين منهم لأكثرية الناس ففي ظل هذا النظام يحق لكل م ن س ج ل اسمه عن س ن معينة أن ينتخب من يمثله وفي أحصن الديمقراطيات لا ي سج ل من الناس أكثر من ستين بالمئة ثم لا يذهب إلى الاقتراع أكثر من سبعين بالمئة من هؤلاء المسجلين ثم يتنافس على المقعد الواحد أكثر من شخص والمحص لة أنه يخرج شخص لم ينتخبه أكثر من عشرة في المئة من الناس فهي ب حق حكم الأقلية للأغلبية والقول بأن الديمقراطية هي حكم الشعب كذبة وفرية كبرى لا أساس لها من الصحة. إن الف رعون المجوسي الرافضي اليوم يمارس نفس حيلة فرعون موسى حين قال عن نبي الله ي ر يد أ ن ي خ ر ج ك م م ن أ ر ض ك م ف م اذ ا ت أ م ر ون في وه م الناس أنهم شركاء في الحكم وشركاء في اتخاذ القرار إن الجريمة السياسية تكم ن في أن الرافضة المجوس اليوم يريدون منا تفويض ا عام ا بجريمة ت حاك ضدنا وتهدف إلى نحرنا وتشتيت أمرنا باسم الديمقراطية والانتخابات فاستغل المجوس آلتهم الإعلامية الجبارة لإيهام أهل السنة أن الانتخابات هي الم نقذ والحل لكل مشاكلهم وهي والله كع جل بني إسرائيل إله أجوف في بريق الذهب تدخل الر يح م ن فيه وتخرج م ن د بره وتحدث ضوضاء لا تنفع ولا تضر فإياكم يا قومي أن تكونوا مثل بني إسرائيل تنفقون أموالكم وأوقاتكم لتصنعوا ع جل ا يضركم ولا ينفعكم وليكن قراركم في شأن الكذ ابين وإلهمم ل ن ح ر ق ن ه ث م ل ن نس ف ن ه ف ي ال ي م ن س فا . ولكي تتم أركان الجريمة عمد الرافضة بدعم من النصارى المحتلين إلى التوح د ضمن تكتلات قوية تضمن لهم بقاء الحكم بينما دخل أهل السنة هذه المسرحية م قط ع ين إرب ا فتجاوز خ و ن ة الس نة وعملاؤهم كل الحدود والخطوط الحمراء فارتمى الخونة في أحضان م ن قتل أبناءهم واغتصب أعراض نسائهم فهاهم قادة الصحوات التي طالما طب ل لهم الإعلام أنهم أعداء الصفويين الإيرانيين وصد قهم بعض المساكين م ن أهلنا فرضوا جميع ا أن يكونوا خدم ا في أحزاب فارسية مجوسية بلا غبار فانتمى م ن أسماه الإعلام أمير الدليم علي الحاتم إلى حزب الدعوة الخبيث بقيادة نوري المالكي وتحالفه وذهب الوجه الكذاب حميد الهايس إلى مصاص الدماء في الائتلاف العراقي ومنظمة بدر بقيادة الحكيم بينما اختار ربيب الخيانة ورضيع العمالة أحمد أبو ريشة أن يكون مع م ن يقت ل وما زال يقتل أهلنا وينتهك أعراضنا مجرم الداخلية جواد البولاني ولحق به في هذا التحالف اللعين أحمد عبد الغفور السامرائي أما صالح المطلق ففجرها قنبلة حينما ذهب تابع ا لقاتل أبناء السنة في الفلوجة إياد علاوي ولحق به كذاب الموصل عميل الرافضة أسامة النجيفي الذي دغدغ مشاعر أهلنا في الشمال بكلامه عن الأكراد بينما هو حذاء في أقدام الرافضة. وأما عن خونة الأخوان فهم كما عهدناهم دينهم النفعية والكذب والدجل فهاهم رؤوسهم وسادتهم وعيونهم طارق الهاشمي و رافع العيساوي و ظافر العاني و عبد الكريم السامرائي و سلام الزوبعي حاشا عشائرهم الشرفاء فرضوا أن يكونوا في هذه المسرحية الهزيلة ضمن فرقة يقودها رافضي تسيل دماء فلوجة العز م ن بين أنيابه وأظافره يرقصون جميع ا على أنغام صرخات أطفالنا ونسائنا وتضيء سماء كتلتهم العراقية قنابل الفسفور الأبيض ودخان القذائف الك يميائية. والغريب أنه جميع ا ذهبوا تابعين وجنود ا صاغرين في أحلاف يقود ها رافضة ماك رون فيا عجب ا لهؤلاء أحق ا يريدون حماية أهل السنة وحقوقهم أما جبهة التوافق التي أفتى لها الم فتون وطب ل لها المساكين فهي اليوم فارغة م ن كل م ن دخل جرابها ولا أحد فيها من رؤسائها الثلاث المعروفين فالحزب الإسلامي كالحية الرقطاء ما يدخل جرابها أحد إلا خرج مذعور ا ل م ا رأى م ن ه ول مكرها وشدة سمومها فذهب هذا الح زب وتحالف مع مجموعة من الأفاعي الصغيرة التي رباها في ح جره من بقايا الصحوات والنتيجة حتم ا معروفة فإما أن يأكل العقرب صغاره أو يهربون قبل فوات الأوان هذه هي الصورة التي سيدخل بها أهل السنة هذه الانتخابات مع ما أ ع د لها مسبق ا م ن تزوير كما حدث في كل المرات السابقة فما رأيكم بالنتيجة؟ ستكون النتيجة الحتمية عند دخول أهل السنة هذه الانتخابات ترسيخ لمبدأ أن أهل السنة في العراق أقلية لا بد أن ت حكم م ن قبل الأكثرية الرافضية وترسيخ لمفهوم التشتت والتبعية في نفوس ساسته وأبناء أهل السنة وضياع لكل حقوقهم السياسية والاقتصادية والنتيجة أن الف رس عملاء إيران سيخرجون من هذه الانتخابات أكثر قوة وأكثر نفوذ ا وسنخرج نحن أضعف وأقل نفوذ ا فماذا تنتظرون من المجوس إلا مزيد ا من الإجرام وسرقة الأموال وإهانة الكرامة ؟ وهم قد فعلوا ذلك ونحن أحسن حال ا فماذا لو ازداد وضعنا سوء ا إذا تمت هذه المسرحية الانتخابية وعليه وحماية لأهل السنة وحماية لدينهم ودنياهم وقبل أن تضيع الفرصة ونعض أصابع الندم ونرق ع ثوب ا يكون قد اهترأ نسيج ه وبعد طول مشورة مع أهل الرأي من العلماء وشيوخ العشائر والمجاهدين في الدولة الإسلامية قررنا منع الانتخابات وبكل الس بل المشروعة الممكنة وعلى رأسها السبيل العسكري فقد عل م الصديق والعدو قدرتنا بعون الله على الوصول إلى أي موقع مهما كان تحصينه وقوة الحراسات التي تحيط به وسلوا الوزارات التي هدمناها في بغداد والأيادي التي قطعناها في الأنبار والصحوات التي قطفناها في المدائن وبكل مكان. وسلوا الرؤوس الأمنية التي تتدحرج على أيدي رجالنا بالعشرات يومي ا وما أعددنا لمنع الانتخابات بعون الله وتوفيقه أعظم خطر ا وأشد زحف ا. فندعو كل م ن رأى في رأينا هذا الصواب أن يقف بجانبنا من العلماء وشيوخ العشائر والمثقفين وقد بي نا لكم أن الشرع والعقل يوجب منع هذه المهزلة الانتخابية وضعوها يا قومي هذه المرة في عنقي وأجيبوني إلى ما ذهبنا إليه ولن تندموا بعون الله وسترون كل الخير والبركة في هذا الإجراء. فلم ينصحكم إلا رجل منكم لم تعهدوا عليه كذب ا ولا خيانة والحمد لله فأنا رضيتم أم أبيتم الابن والأخ والأب من ماء الفرات شربت وعلى تمراته نشأت وعلى ضفافه ترعرعت وحان الوفاء نصح ا لكم وجبر ا لواقعنا ونهوض ا بحالنا دين ا ودنيا فمعلوم لكل ذي ل ب أنه إذا وقعت الف رقة بين المسلمين فسد الدين وضاعت الدنيا وضاع حكم الكتاب وحل على الفرقاء العذاب فاتقوا الله يا عباد الله على لسان امير دولة العراق الاسلاميةالموقف الثانى جماعة انصار الاسلام رسالة في بيان وحكم الانتخابات العراقية لعام NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم رسالة في بيان وحكم الانتخابات العراقية لعام NUM NUM NUM NUM إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب اليه، ونعوذ بالله من شرور انفسنا ومن سيئات اعمالنا، من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، واشهد ان لا إله الا الله وحده لاشريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله، اللهم صل على محمد وعلى آل محمد،كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد، وبارك على محمد وعلى آل محمد،كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد ... وبعد فإن خير الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار.إن الإمامة العادلة المستندة لشريعة النبي محمد بن عبد الله، خاتم النبيين، صلى الله عليه وسلم، والم عتم دة المشروعية، والمنطلقة من مبادئ الحق، والتي كان انعقادها شرعيا لحاكم مسلم مجمع على إسلامه، ولحكم خالص للشريعة الإسلامية لتطبيق التحاكم لشرع الله، وتنفيذ أحكام الشريعة. هي الأصل الشرعي المعتبر به في دين الإسلام للحاكمية ولرد الحيف عن المظلومين ومنع الظلم الذي يعاني منه الناس اليوم الناجم عن شرك الإلوهية وشرك الحاكمية. لقراءة الرسالة كاملة يرجى تحميلها من أحد الروابط التالية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . دي وان الشرع والقضاء ج م اع ة أن صار الإس لام NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب شير الس نة ج ماع ة أنص ار الإس لام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام الموقف الثالث جيش المجاهدين NUM الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين موقفنا من الانتخابات التشريعية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد الأحد الفرد الصمد، الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفو ا أحد، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه، وبعد يسر الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين أن تقدم التأصيل الشرعي موقفنا من الانتخابات التشريعية وهو مختصر لكتاب الحاسم ، الذي أصدرناه سابق ا، واشتمل على دراسة شرعية حول مشاركة الإسلاميين في البرلمان والوزارة في ظل حكومات لا تحكم بشرع الله. ويتضمن هذا المختصر الأدلة المبينة لعدم شرعية هذه الانتخابات، لاسيما تلك التي تجري الاستعدادات لإقامتها في العراق مطلع الشهر المقبل، وعدم مشروعية المشاركة فيها، والجواب على أهم شبه مجيزي ذلك من الحركات والجماعات الإسلامية. ونحن إذ نبين موقفنا هذا، فإننا ندعو المسلمين كافة، ونخص منهم إخواننا المجاهدين المرابطين على ثغور العراق إلى التمسك بشرع الله عز وجل والثبات على درب الجهاد إلى أن يتم تحرير البلاد والعباد من رجس الصليبين المحتلين وشرائع الجاهلية ودعاتها، وتكون كلمة الله هي العليا ويحك م فينا كتابه وسنة نبيه صلى الله عليه وآله وسلم. روابط التحميل صيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموقف الرابع الشيخ حامد العلى الشيخ حامد العلى حكم المشاركةبالإنتخابات العراقيةوالعمليةالسياسيةبرمتها فى ظل الإحتلال؟ المشاركة في الانتخابات تعني حصار مشروع الجهاد لطرد المحتل وعزله، بل هدم لهذا المشروع، وطعن للمجاهدين في ظهورهم، وهو بمثابة إعلان بطلان لجهادهم، وإهدار لدماء الشهداء الذين قدموا دماءهم وأرواحهم لإخراج المحتل الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فإنه لا يجوز المشاركة في انتخابات الاحتلال الأمريكي للعراق، كما أفتت هيئة علماء العراق بتحريم ذلك أيضا، ولا ما يتفرع عن هذه الانتخابات من أعمال تتبعها وذلك لأن هذه الانتخابات ليست سوى تكريس لأهداف الاحتلال، وإضفاء الشرعية للمشروع الصهيوني الذي جاءت به حكومة البروتستانت المتصهينة، عدوة الإسلام والمسلمين، التي غزت العراق غزوا بربريا وحشيا، استعملوا فيه كل الأساليب الوحشية التي تذكر بالحروب الصليبية السابقة، وذلك بغية نهبه، واستلاب سياسته، وتسخيره لأطماع الصهاينة والإمبريالية الرأسمالية الغربية، ثم جعله منص ة ينطلق منها مشروع القرن الأمريكي الذي يهدف إلى الهيمنة على أمتنا، وجعل حضارتنا تابعة له وللصهاينة. ولا ريب أن هذه الانتخابات ماهي إلا تمثيلية مكشوفة الأهداف، لإضفاء الشرعية على حكومة عميلة تنفذ أهداف المشروع الأمريكي وتجعل العراق منطلقا آمنا له، فهذا المشروع وحكومته العميلة التي اصطنعها وجاء بها معه في ردف جيشه الغاصب، خطر على أمتنا بأسرها وليس على العراق وشعبه المسلم فحسب، فالمشاركة فيها هو الإثم كل الإثم، والعدوان كل العدوان، وكل من يشارك فيها بأي نوع من أنواع المشاركة، شريك في آثام نتائجها، وفي كل ما يترتب على هذه الانتخابات من كوارث على المنطقة بأسرها، ومن أشنع ذلك جعلها سابقة، وسنة سيئة يستنها العدو المحتل المغتصب، كلما قادته أطماعه إلى احتلال بلد من بلاد المسلمين وقد قال تعال ى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان واتقوا الله إن الله شديد العقاب . ثم إن العجب كل العجب أن تأتي هذه الانتخابات تحت مدافع الدبابات، ودوي القاذفات، وأثناء عمليات هدم المدن بل إبادتها كما حدث للفلوجة، وسامراء، والرمادي، وتلعفر، ويخططون لمثله في الموصل وغيرها، وقصف بيوت الأبرياء، واقتحام بيوت الأسر، وانتهاك العورات، وتعذيب الشعب في غياهب السجون، واغتيال العلماء، تماما كما كان يحدث في احتلال القرن الماضي، وكما فعل البريطانيون في العراق حذو القذة بالقذة. فهي انتخابات متول دة من رحم الخوف والرعب، ومن عباءة البؤس وذهاب الأمن الذي ولده الاحتلال، وتحت تهديد القتل والمطاردة لكل من يخالف سياسة الاحتلال وكيف يصح في العقل والمنطق أن ينتخب شعب قيادته وهو محتل من قبل جيوش غازية قتلت منه عشرات الآلاف ولازالت تقتل، وتنتهك حرماته، وتدنس أرضه، وهي تدعم الأحزاب الموالية لها، بالمال والإعلام والقوة، وتضعف من سواها، ومتى صارت الانتخابات تعبر عن حرية شعب واقع تحت احتلال مع أن المشاركة في الانتخابات تعني حصار مشروع الجهاد لطرد المحتل وعزله، بل هدم لهذا المشروع، وطعن للمجاهدين في ظهورهم، وهو بمثابة إعلان بطلان لجهادهم، وإهدار لدماء الشهداء الذين قدموا دماءهم وأرواحهم لإخراج المحتل، ولإبطال كيده، ونقض خططه التي ينفذها مع حكومته العميلة، فعلوا ذلك كله دفاعا عن دين الأمة، وشرفها، وكرامتها، وحريتها. وخذلانهم من أعظم الخذلان للدين، ومشاقة الرسول الأمين صلى الله عليه وسلم وإتباع غير سبيل المؤمنين، فسبيل المؤمنين هو جهاد العدو الصائل على الدين، والأمة، والأرض، والمال، والكرامة، وقد قال تعالى ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا . وقد أخبر الله تعالى أنه يدفع العدو بالجهاد، وليس بالانتخابات ، قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير، الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله، ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض، لهدمت صوامع، وبيع، وصلوات، ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا، ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز، الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة، وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور . وأيضا وقبل ذلك كله فإن هذه الانتخابات تحتكم إلى غير الشرع، في الشكل والمضمون، وقد ب نيت على أن الحزب الحاكم بنتائجها في حل أن يتحاكم إلى غير شريعة الله تعالى، فكيف تتفق المشاركة فيها مع عقيدة المسلم التي أصلها التوحيد المتضمن اعتقاده إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم . أما من يزعم أن من شأن الانتخابات جعل العراق مستقرا، فهو كذب وزيف، فمتى كان هذا العدو حريصا على استقرار بلادنا، وهو الذي دعم كل ما أصابها من عدوان صهيوني، داخل وخارج فلسطين، وكل ما تسلط عليها من الأنظمة المستبدة، التي عانت ولازالت شعوبنا تعاني منها، وهي أهم أسباب عدم استقرار بلادنا، وتمز قها، وضعفها. إن هدف هذه الانتخابات هو شيء واحد صنع حكومة عميلة تجعل وجوده العسكري، وهيمنته السياسية، أمرا واقعا، معترفا بها إقليميا ودوليا ثم الانطلاق من ذلك إلى الخطوة التالية في مشروع القرن الأمريكي، وهذا لم يعد خافيا على أحد. وأما من يزعم أن من شأن المطالبة والسعي في خروج المحتل أولا ، الدخول في نفق الحرب الداخلية ، فإنما يريد إبقاء شعوب أمتنا تحت وصاية المحتل الأجنبي أبدا، بل قد اعترف المحتل أن الانتخابات هي التي ستأتي بالحرب الداخلية كما جاء ذلك على لسان رئيس أركانه وتناقلته وكالات الأنباء ومعلوم أن هذه المذاهب المختلفة المخالفة للحق، التي في العراق، لم تزل فيه، منذ قرون مديدة ومازال في أمتنا كما في كل الأمم ما فيها من تنازع المذاهب، وتخالف المشارب، ولم يؤد ذلك إلى حروب داخلية لا مخرج لها. بل كان يحدث ذلك طارئا كما يحدث في كل الأمم، مع أن ما حدث في الغرب من الحروب الداخلية أعظم بكثير مما حدث في غيرها، وأشد دمارا مم ا لم يحدث مثله في التاريخ، ثم صارت أمورهم إلى الاتفاق، وتحالفوا على مواجهة أي عدو يقاتل أي دولة منهم، وتوح دوا في دستور واحد ، واقتصاد واحد، وحلف عسكري واحد في الوقت الذي يسعون لتفريقنا، ويمعنون في زرع العداوة بيننا، ويهددوننا فيه بأننا إذا لم نحتل بلادكم ستكونون أمة متحاربة أبدا، فيصدقهم من المنافقين، والزنادقة، والذين في قلوبهم مرض، ممن يطمع بما في أيدي المحتلين، ويشمشم ما يلقونه إليه من العظم، يصدقهم من يصدقهم في كذبهم، ويعينهم على ظلمهم، ويبيع كرامة أمته من أجل متاع الدنيا القليل. والمقصود أننا أمة الإسلام، أولى أن نتفق في النهاية وإن مرت بنا محن داخلية عاصفة، وأنه مهما يكن ضرر الخلاف الداخلي كبيرا، فإنه سيثمر في النهاية حلولا داخلية أيضا، وذلك أهون بكثير بالنظر المصلحي العام البعيد من إبقاء الأمة تحت وصاية عدو أجنبي كافر يعبث بمقدراته، ويسخ ر مكتسباتها لأطماعه، ويتكئ على ذريعة شبح الحرب الداخلي ة، ليحتل بلادنا واحدة تلو الأخرى والخلاصة أنه كل من يشارك في هذه المسرحي ة التي تسم ى الانتخابات، إنما يضع لبنة في هذا المشروع الخطير الذي يسعى لطمس هويتنا الحضاري ة، وإلغاء حقوق أمتنا، وتركيع شعوبها، وتحويل بلادنا إلى مرتع للهيمنة الصهيونية العالمية والأحلام الإمبراطورية للمحافظين الجديد البروتستانت المتصهينين، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. الشيخ العالم حامد بن عبدالله العلى المصدر . . . . NUM NUM NUM NUM ومنذ البداية قال الشيخ حامد العلي وفقه الله وسدده وزي ن لهم خيانتهم تلك ؛ وجوه بغيضة ، بلحى زائفة أشد من أولئك السقط خبثا ، وأكثر منهم على المال والمناصب لهثا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزي نوا لهم باسم الدين جرائمهم ، فتنفس الإحتلال الصعداء بعد أن أشرف على الهلكة ، ثم نفذ إلى حصن كان حصينا ، وصف قد كان رصينا فغدا وهو يتحد عن تقدم ميداني ، ونجاح نسبي ، وتراجع للمقاومة بعد أن كان حلمه أن يجرؤ على إذاعة مثل هذه التصريحات الموقف الخامس الشيخ ابو بصير الطرطوسى فى معرض رده على الفنيسان أن العمل النيابي التشريعي كما هو سائد ومعمول به في الأنظمة الديمقراطية يعني رد خاصية التشريع، والتحليل والتحريم، والتقبيح والتحسين للمخلوق من دون الخالق سبحانه وتعالى .. وهذا عين الشرك، كما قال تعالى و لا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح دا الكهف NUM NUM . وقال تعالى إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون يوسف NUM NUM . وقال تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه التوبة NUM NUM . وذلك عندما ردوا إليهم خاصي ة التشريع، والتحليل والتحريم، من دون الله، واتبعوهم في ذلك. وهذا معناه أنه لا يجوز لنا ابتداء أن نقر أو نشجع المسلمين على أن يسلكوا هذا المسلك الشركي في عملية الإصلاح والتغيير كما يزعمون .. ونجعل منهم أربابا من دون الله .. فضلا عن أن نفتي الناس بأن ي عينوهم على هذا المنكر الأكبر، ويدفعوا لهم زكاة أموالهم فالمنكر وكذلك الضرر ي زال ولكن لا ي زال بمنكر أكبر وضرر أشد؛ ولا منكر أكبر، ولا ضرر أكبر من منكر وضرر الشرك، ودخول المخلوق في عبادة وطاعة وتأليه المخلوق، كما قال تعالى إ ن الش ر ك ل ظ ل م ع ظ يم لقمان NUM NUM . لا يعلوه ولا يوازيه ظلم. ومنها أن النائب العراقي ملتزم بالدستور الشركي الذي هو من صنيع وإعداد الغزاة الصليبيين وحلفائهم، فالمرجعية التي يجب الرجوع والتحاكم إليها هي الدستور؛ أي لا يجوز للنائب أن يفرض أو ي طالب بأي قانون يتعارض مع مبادئ ومواد الدستور، ومن مواد الدستور العراقي، قولهم لا يجوز سن أي قانون يتعارض مع الديمقراطية ؛ والحدود الشرعية كلها تتعارض مع الديمقراطية، وبالتالي لا يجوز إقرارها أو المطالبة بها ابتداء، وهذا يعني أن النائب مقيد ابتداء بمواد وقوانين دستورهم الجاهلي التي تكبله وتمنعه من أن يمرر أي شيء ي ناقض ويخالف الدستور .. وبالتالي لا مجال لإقحام الحديث عن المصالح الراجحة وتقليل الشر من وراء دخول المسلمين تلك المجالس البرلمانية الشركية .. وإقحام ذلك هو من قبيل قلب الحقائق والتلبيس على الناس. ومنها أن مشاركة المسلمين العراقيين في الانتخابات البرلمانية التشريعية وبخاصة وهم تحت احتلال وهيمنة الغزاة المستعمرين يعني الاعتراف بشرعية النظام الذي يرعاه ويفرضه الغزاة الصليبيون .. ويعني الدخول في مشروعهم ومخططاتهم الاستعمارية في المنطقة كلها .. ويعني التخلي عن الجهاد والمجاهدين .. وجميع أنواع المقاومة المشروعة واللازمة للغزاة وعملائهم .. بل ويعني بطلان جهاد المجاهدين .. وهذه محاذير كان ينبغي على المفتي الفنيسان أن يتنبه لها قبل أن يتسرع في إفتاء من استفتاه ومنها من خلال ما تقدم ذكره فقد تبين لنا أن العمل بمقتضى فتوى الفنيسان يعني أن الزكاة لا ولن ت صرف في سبيل الله كما زعم .. وإنما ست صرف في سبيل الشرك .. وإعانة الناس على الشرك والباطل .. وخذلان الجهاد والمجاهدين، والله تعالى يقول و ت ع او ن وا ع ل ى ال ب ر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى ال إ ث م و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب المائدة NUM . لأجل هذه الأوجه الآنفة الذكر قلنا ببطلان وخطأ فتوى الدكتور سعود بن عبد الله الفنيسان ، وأنه لا يجوز أن ي تابع فيها .. ونقول إن الزكاة ت دفع للفقراء والمساكين وما أكثرهم في العراق .. كما وتدفع للجهاد في سبيل الله وأغراضه وهو باب مفتوح في العراق ولله الحمد .. هذا الذي نوصي به الناس، وهذا الذي ينبغي أن يحرصوا عليه. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي . . . الموقف السادس الشيخ ابو محمد المقدسى المشاركة في انتخابات المجالس التشريعية بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله الاخ الفاضل السلام عليكم ورحمة الله الذي نعتقده وندين الله به أن المشاركة في المجالس التشريعية كفر وشرك بالله العظيم سواء أكان ذلك في دول الردة التي توصف بالاسلامية أم في دول الكفر الاصلية وذلك لان هذه المجالس تجعل حق التشريع مطلقا للبشر لا لربهم والادلة على أن هذا العمل من المكفرات الصريحة ونواقض الاسلام الواضحة كثيرة بينة وقد فصلناها في كتابنا الديمقراطية دين وفي كشف النقاب وغيرهما . وليس سبب التكفير في هذه المجالس هو القسم وحسب حتى ينتفي حكم التكفير فيها بتغير القسم أو التلاعب فيه بل فيها عدة أسباب للتكفير لا مناص من وقوع المشارك بها في شيء منها وقد فصلناها في كتبنا المذكورة وغيرها من أخطرها قبول الحق الذي يمنحه الدستور للنائب بالتشريع مطلقا وفق نصوص الدستور والتزامه والاصطلاح عليه ، فهذا وحده كفر بواح واضح مستبين سواء أشرع النائب بعد ذلك تشريعا كفريا أم لم يشرع . ومن ذلك التحاكم الي شرائع الكفر والاحتكام الى الطواغيت واتباع غير سبيل المؤمنين وابتغاء غير الإسلام دينا ومنهجا وجعل للكافرين على المؤمنين سبيلا والقعود مع الكفار دونما اكراه حال خوضهم في آيات الله وغير ذلك من المكفرات المعروفة البينة دلائل تكفيرها في الكتاب والسنة وقد بسطناها في غير هذا الموضع . واذا عرفت هذا وعلمت أن أعظم مصلحة في الوجود هي تحقيق التوحيد والبراءة من الشرك والتنديد وهو الاعتصام بالعروة الوثقى لا اله إلا الله ودرء مفسدة الشرك التي لا يغفره الله ويغفر ما دون ذلك لم يجز أن تقدم على هذه المصلحة العظمى ما هو دونها من المصالح المدعاة دينية كانت تلك المصالح أم دنيوية . هذا ما نعتقده وندين الله به في هذا الباب ونعلم أن كثيرا من الناس يخالفوننا فيه ولذلك فنحن ننصح لك ولسائر المسلمين بالفرار إلى الله من هذا الشرك الصراح والكفر البواح وعدم الاغترار بفتاوى من يسوغونه فضلا عمن يوجبونه ، ومن لم يجعل الله له نورا فما له من نور . وفقنا الله واياك وسائر المسلمين لكل خير والسلام الم صدر منبر التوحيد والجهاد
الموقف السابع جيش المجاهدين يدعوا الفصائل ط لتبيان موقفها من الجريمه القادمة و المسرحيه الهزليه المسماة الانتخابات بسم الله الرحمن الرحيم بيان الحاجة إلى موقف وبيان واضحين NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد اقترب موعد ما يسمى بالانتخابات البرلمانية أو التشريعية في العراق، والتي يراد من خلالها تثبيت دعائم حكم جاهلي والتمكين لحكومة عميلة تنفذ أجندة الاحتلال ومشاريعه، وتعالت في صفوف المسلمين مع قربها الأصوات النشاز التي تلبس على الناس دينهم وتغرر بهم وتدعوهم للمشاركة فيها بحجة أنها الطريق الأمثل لتحصيل حقوقهم وحماية مصالحهم. لذلك فإننا ندعو كل من يريد إبراء ذمته بين يدي الله تعالى، من إخواننا في الجماعات الجهادية، وأهل العلم وطلبته، والآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر، أن يرفعوا أصواتهم جماعات وأفراد ا بدعوة الناس إلى التحاكم لشرع الله وبيان حكم هذه الانتخابات من الناحية الشرعية، وبيان مفاسد المشاركة فيها على دين الناس ودنياهم، وكيف أن التحاكم إلى صناديقها فيما مضى صد كثير ا من الناس عن سلاحهم عزهم وكرامتهم وصرفهم عن جهادهم، وتسبب في إطالة عمر الاحتلال وحكومته العلقمية. وننبه جميع إخواننا أن مجرد إعلان عدم تأييدها أو عدم دعم أي فريق من المشاركين فيها لا يبرئ الذمة ولا يبين للناس دينهم ولا يزيل أباطيل المروجين لها باسم الدين فلا بد من القول الصريح والموقف الواضح. وكذلك فإن مجرد دعوة الناس إلى عدم المشاركة فيها لا يكفي لإزالة الالتباس عند كثير منهم لاسيما مع وجود من يؤصل للمشاركة فيها ويلبسه لباس الدين يقصد الحزب الاسلامي ، فلا بد من البيان بالحجة الشرعية والدليل الصحيح مع الحكمة والموعظة الحسنة. نسأل الله تعالى أن يفتح علينا وعلى إخواننا أبواب الخير بما يمكننا من ذلك، وأن يجعل أفئدة الناس تهوي إلينا وإليهم وتنصرف عن الباطل وأهله. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه جزاكم الله خير اين انتم يا جيشنا الاسلامي ما هو موقفكم ؟
المجلس السياسي للمقاومة العراقية مكون من الجيش الإسلامي وجامع وأنصار السنة وحماس العراق بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ي بين موقفه من الانتخابات القادمة الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على النذير البشير وعلى أله وصحبه أجمعين . أما بعد . فإن ما يجري اليوم على الساحة العراقية من مهزلة ما يعرف بالعملية السياسية التي أوجدها الاحتلال وبنيت على أسس باطلة ومنها الانتخابات التي تتسابق عليها اليوم الأحزاب والتجمعات والشخصيات التي لا هم لها سوى مصالحها الحزبية والشخصية، وهناك من هذه التجمعات من يريد ان يصبغ نفسه بالصبغة الوطنية والمدافع عن الوطن ويدعي أنه مدعوم من هذه الجهة أو تلك من قوى المقاومة . فنحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نؤكد على موقفنا الواضح من العملية السياسية بعدم الاشتراك بالانتخابات ولا ندعم أي جهة ولم نخول أي شخص بالحديث باسم المجلس السياسي ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين اللذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م
اود طرح هذا السؤال على الاخ الكريم عبد الله علي لماذا انت مصر على موقف الجيش الاسلامي من هذه الانتخابات فهل انت تحب الجيش الاسلامي اما ان في الامر سر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك المجلس السياسي للمقاومة العراقية مكون من الجيش الإسلامي وجامع وأنصار السنة وحماس العراق بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ي بين موقفه من الانتخابات القادمة الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على النذير البشير وعلى أله وصحبه أجمعين . أما بعد . فإن ما يجري اليوم على الساحة العراقية من مهزلة ما يعرف بالعملية السياسية التي أوجدها الاحتلال وبنيت على أسس باطلة ومنها الانتخابات التي تتسابق عليها اليوم الأحزاب والتجمعات والشخصيات التي لا هم لها سوى مصالحها الحزبية والشخصية، وهناك من هذه التجمعات من يريد ان يصبغ نفسه بالصبغة الوطنية والمدافع عن الوطن ويدعي أنه مدعوم من هذه الجهة أو تلك من قوى المقاومة . فنحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نؤكد على موقفنا الواضح من العملية السياسية بعدم الاشتراك بالانتخابات ولا ندعم أي جهة ولم نخول أي شخص بالحديث باسم المجلس السياسي ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين اللذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م يا الحبيب هلا دعوا الشعب عدم جواز المشاركه فيها يكون افضل و الله ستجد ما يسرك
ابو محجن من حق اي فرد ان يسال هذا السؤال بارك الله بك
اقتباس يا الحبيب هلا دعوا الشعب عدم جواز المشاركه فيها يكون افضل و الله ستجد ما يسرك يا الحبيب المجاهدون أختاروا طريقهم هو الجهاد وكفى اقتباس فإن ما يجري اليوم على الساحة العراقية من مهزلة ما يعرف بالعملية السياسية التي أوجدها الاحتلال وبنيت على أسس باطلة ومنها الانتخابات التي تتسابق عليها اليوم الأحزاب والتجمعات والشخصيات التي لا هم لها سوى مصالحها الحزبية والشخصية، وموقفهم معلوم من تصريحات قادتهم في الفضائيات وفي برنامج على المكشوف على قناة الرأي وغيرها من المنابر التي ظهروا عليها
يا الحبيب الدكتور عبد الله الحافظ يقول وعن موقف الفصائل العراقية المسلحة من الانتخابات، قال الحافظ ما زلنا نعتقد أن العملية السياسية لا تزال بيد الاحتلال، ولا يمكن أن نثق في انتخابات في ظل حكومة كهذه، فهذه الحكومة هي حكومة إقصائية ومفوضية الانتخابات المرتبطة بها تنفذ أجنداتها . ونفى الحافظ أن تكون المقاومة العراقية تدعم أي طرف في تلك الانتخابات، مبينا أن المقاومة العراقية تثقف أنصارها على أن الانتخابات هي نتاج عملية سياسية إقصائية، ولا يمكن أن نثق بها. الرسالة الثانية والخمسون احذروا زراد بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثانية والخمسون أحذروا زر اد حين نقلب التاريخ تروي لنا صفحات أنطاكية أن هذه المدينة تعرضت لحصار قبل قرابة الألف سنة ، و دام هذا الحصار تسعة أشهر من قبل الفرنج وقد صمدت أنطاكية في وجههم بقيادة أميرها باغي سيان الا أن رجلا يدعى زر اد كان مستحفظا على أحد الابراج في السور ، فتمكن الفرنج من الاتصال به وأغروه بالمال والمناصب ففتح لهم شباكا في البرج دلفوا منه اليه في خمسمائة من الجنود قبيل وقت الفجر من ليلة طويلة متعبة ومنها انطلقوا لاحتلال أنطاكية وتقتيل أهلها ... واليوم تقف المقاومة العراقية الباسلة موقفا مشرفا بصمودها وبطولاتها وكسرها لشوكة العدو المحتل طوال السنوات الماضية ، وقد لعبت دورا بارزا في وقف المشروع التوسعي للغزاة الامريكان ولكن عليها أن تحذر ممن يريد أن يلعب دور زر اد ويتوجه لاهثا وراء وعود يقطعه اياها المحتل ومن دار في فلكه ، ان زر اد اليوم يحاول ان يفتح شباكا ليلج منه المحتل الى ساحة الجهاد والمقاومة فيعيث فيها فسادا وتقتيلا واعتقالا ، نقول هذا لان الساحة العراقية مقبلة على مرحلة حرجة في تاريخ العلاقة بين الاحتلال وحكومته الخامسة القادمة من جهة وبين قوى المقاومة الرافضة للاحتلال ومشاريعه من جهة اخرى ، فالانتخابات قد بدأت حمى التنافس فيها وانطلق المتبارون في سباق كل يدعو الى قائمته وحزبه وتجمع الطائفيون في قائمتين واحدة تمثل الحكومة وثانية تمثل ظلها...ودعاة التعصب العرقي لهم قائمتهم ..اما البقية الباقية فهي تراوح في ساحة غامضة غابت عنها الملامح فمنهم من يدعو الى الوطنية وآخر الى العشائرية وثالث الى العلمانية والامر مفتوح لدعوات اخرى ... احذروا زراد الذي يقدم مصلحته الشخصية على مصلحة دينه وأهله ولربما تجدونه وقد لبس ثوب السياسة ومشى في طريقها وحاله كحال الشاعر يوم قال جئت لا اعلم من اين ولكني اتيت ولقد ابصرت قدامي طريقا فمشيت وسابقى سائرا ان شئت هذا ام ابيت كيف جئت ...كيف ابصرت طريقي ...لست أدري ان كنت يا زر اد لا تدري فنحن ندري ، و نحن سائرون في دربنا لن يثنينا نعيق الناعقين ولا خواء المخذلين ، ونعتقد ان الحل الامثل يكمن في التوكل على الله تعالى ثم على ما يراه قادة الفصائل الجهادية من رأي ومشورة ولن يحيد عنهم الا متهالك على دنيا او لاهث على منصب ومصلحة شخصية ، ومع ان الغبار الذي اثاره المحتل واعوانه قد حجب الرؤية عن كثيرين الا اننا وبتوفيق من الله تعالى سرنا على هدى بخطى ثابتة راسخة ارغمنا فيها العدو المحتل على التقهقر لمقرات مؤقتة وبعدها سيكون الجلاء باذن الله ، وها هو المالكي يدفع بنفسه ليحل محل المحتل فبدأ يتخبط يمينا ويسارا في ضرب حاضنة اهل السنة من خلال اعتقال ابناءهم والتحريض عليهم في مسرحية مكررة هزيلة .. ان الشعب العراقي يقف اليوم مبهوتا امام حجم الاعتقالات من قبل الحكومة الحالية في ما يسمى بعملية سور نينوى والتي انطلقت مع بداية الشهر الجاري وقد وضع المئات من ابناء الموصل وغيرها من المحافظات الغربية وراء القضبان بدعوى كيدية ومذكرات قضائية وهمية يسودونها متى يشائون وعلى من يشائون ، ان طريق الابتزاز الذي تمارسه حكومة المالكي تجاه معارضيها وشركاءها على حد سواء لا يقبل به منصف عاقل بل لا يقبله حتى من ارتضى لنفسه العمل في هامش الحكومة ، فها هو طريق الانتخابات قد تلطخ بالدم وعلت آهات المعتقلين واهليهم في جنباته من غير ان يرف للمالكي وزبانيته جفن ، بل الراجح عندنا انها خطة محكمة يراد من خلالها تشتيت أهل السنة وترويعهم وبث روح العداء وفقدان الثقة بين صفوفهم ...فلا يعلم أحد من وشى به ؟ ولا من كاد له ؟ ويبدأ ينظر لجاره بريبة وشك لتتفكك من خلال هذه الاحداث نسيج مناطق بكاملها فتكون مهيئة لتربية زراد والاحتفال بخيانته لأمته. اننا في جامع نتابع الاحداث بعين باصرة وبقلب مؤمن ذكي ونحذر المالكي وأزلامه والمحتل وعملاؤه من المساس بنا أو باهلنا وتعريضهم لشتى انواع الاذى والظلم ، وقد نذرنا انفسنا للدفاع عن المظلومين والوقوف الى جانبهم مهما تكن التضحيات ونحذر اهلنا ورجال المقاومة من ان يتسلل من لبس ثوب زراد الى صفوفهم ويفتح في صفهم شرخا ليخترق منه العدو الى داخل منظوماتنا الجهادية ونذكر ان الله تعالى خاطب نبيه صلى الله عليه وسلم في كتابه قائلا و إ ذ ي م ك ر ب ك ال ذ ين ك ف ر وا ل ي ث ب ت وك أ و ي ق ت ل وك أ و ي خ ر ج وك و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين الأنفال NUM NUM . د.سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضجيج الانتخابات ما تزال أزمات الانتخابات تعتري المشهد العراقي فمن أزمة كركوك الى أزمة قانون الانتخابات وقبلها تشكيل الكيانات والقوائم وآخرها قضية نسب المقاعد وحصة هذا المكون او ذاك والنقض ونقضه. ونحن ندرك ان التعددية لن تؤتي ثمارها طيبة الا عند الصادقين الذين يؤمنون بالتعايش والتعارف والتضحية ، واما من خبثت نفسه فهو لا يأتي الا نكدا. وقد ظن البعض متوهما او مغرضا أننا حينما نعلن عن بعض قادتنا وبرنامجنا السياسي ونجلس مع الأعداء لتأكيد حقوقنا ومواقفنا ومطالبنا فإننا نمهد للمشاركة بالعملية السياسية الحالية ، وهذا مطمح من ذاقوا شدة بأسنا ميدانيا وسياسيا ، ونؤكد ان موقف الجيش الإسلامي في العراق هو امتداد لموقف المجلس السياسي المتمثل بالتزام العمل المقاوم ورفض العملية السياسية في ظل الاحتلال والنظام السياسي القائم، ويؤكد عدم مشاركته بالانتخاباتوانه لا يدعم أية جهة ولم يخول أي شخص او جهة بالحديث باسمه ومن تكلم بذلك فهو من الكذابين الذين يريدون أن يجيروا جهد المقاومة لخدمة مصالحهم الشخصية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه العراقي ابو محجن من حق اي فرد ان يسال هذا السؤال بارك الله بك ابو حمزة نعم من حق اي عضو يطرح ما يشاء من اسئلة لكن يجب على السائل ان يسأل بحسن نية وليس العكس
نسال الله حسن النوايا وحسن الخاتمه
