انتفاضة الشباب تتواصل بليبيا والبحرين واليمن وتمتد للكويت وعمان والاردن NUM NUM قتيلا بانتفاضة ليبيا ومتظاهرون يحرقون مقر الاذاعة في بنغازي الشرارة وصلت سورية.. البدون ينزلون لشوارع الكويت.. والقتلى يتزايدون في اليمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي اتسعت رقعة الاضطرابات في العالم العربي، كما واصلت قوات الامن استخدام العنف ضد المتظاهرين مما ادى لسقوط عشرات القتلى في البحرين واليمن وليبيا، فيما جرح العشرات في الكويت والاردن وسلطنة عمان، كما وصلت شرارة الاحتجاجات الى العاصمة السورية دمشق التي شهدت الخميس تجمهرا للمئات الذين طالبوا بمحاربة الفساد. واسفرت التظاهرات ضد النظام الليبي عن عشرين قتيلا على الاقل في مدينة بنغازي NUM NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس وعن سبعة قتلى في درنة شرق ، وفق ما نقلت صحيفة اويا الليبية القريبة من سيف الاسلام القذافي نجل الزعيم الليبي على موقعها الالكتروني. ويرتفع بذلك عدد القتلى في ليبيا منذ بدء التظاهرات في هذا البلد الثلاثاء الماضي الى NUM NUM بحسب تعداد تقوم به وكالة فرانس برس، استنادا الى مصادر محلية متعددة. واحرق متظاهرون مقر الاذاعة المحلية في بنغازي بشرق ليبيا بعدما انسحبت منه قوات الامن التي كانت تتولى حمايته، وفق ما نقلت وكالات دولية عن شهود ومصدر رسمي. وافاد شاهد بان قوات الامن التي كانت تتولى حماية المبنى انسحبت منه بعد الظهر، فعمد المتظاهرون الى دخوله واضرموا النار فيه. واكد مصدر رسمي هذه المعلومة منددا بما اعتبره جريمة ضد الامن والاستقرار في البلاد . كما نقلت صحيفة اويا القريبة من سيف الاسلام القذافي نجل الزعيم الليبي على موقعها الالكتروني الجمعة ان متظاهرين شنقوا رجلي امن في مدينة البيضاء الليبية الواقعة على بعد NUM NUM NUM كلم شرق بنغازي. ونقلت الصحيفة انه تم شنق رجلي أمن بعد أن تمكن المتظاهرون في مدينة البيضاء شرق بنغازي من القبض عليهما أثناء محاولة تفريق التظاهرات التي تشهدها المدينة منذ الاربعاء . من جهة اخرى أطلق الجيش البحريني الرصاص على المتظاهرين الجمعة بالقرب من ميدان اللؤلؤة بالعاصمة المنامة، واكد شهود عيان ان قوات الامن البحرينية اطلقت النار على متظاهرين في المنامة الجمعة ما اسفر عن سقوط عدد من الجرحى. جاء ذلك فيما تدفق مئات من مؤيدي الحكومة البحرينية على شوارع العاصمة المنامة الجمعة ملوحين بالأعلام وبصور الملك حمد بن عيسى آل خليفة. ودعا ولي عهد البحرين الامير سلمان بن حمد آل خليفة الجمعة الى الهدوء فورا في البلاد، مشيرا الى ان حوارا وطنيا سيبدأ حالما يعم الهدوء. وفي الكويت تظاهر مئات من البدون الجمعة مطالبين بتسوية وضعهم ومنحهم الجنسية الكويتية، الامر الذي ما زالت ترفضه الحكومة، وبدأ حوالى NUM NUM NUM رجل بالتظاهر بعد صلاة الجمعة في الجهراء NUM NUM كلم غرب الكويت وسط تدابير امنية مشددة شاركت في فرضها قوات مكافحة الشغب. ورفض المتظاهرين مغادرة موقع الاحتجاج حتى تلبى جميع مطالبهم، وحاولت القوات الخاصة اجلاء المتظاهرين، وقامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، ورشهم بخراطيم المياه، حيث كان عدد المتظاهرين في ازدياد. وفي سلطنة عمان تظاهر حوالى NUM NUM NUM عماني بينهم نساء الجمعة بشكل سلمي في وسط مسقط للمطالبة برفع الرواتب وباصلاحات سياسية، بحسب ما افاد مراسل وكالة فرانس برس. والتظاهرة التي تعد الثانية من نوعها في السلطنة في غضون شهر واحد، نظمت في شارع الوزارات الرئيسي في مسقط، وحمل المشاركون فيها لافتات مطالبة ب القضاء على ظاهرة الغلاء و رفع رواتب الشعب العماني و زيادة مستحقات الضمان اضافة الى السماح بالبنوك الاسلامية. وهتف المتظاهرون والمتظاهرات الاصلاح، الاصلاح بينما كانت قوى الشرطة تحيط بهم. وفي اليمن اكدت مصادر طبية وشهود عيان ان اربعة متظاهرين قتلوا الجمعة في عدن جنوب واثنين في تعز جنوب صنعاء وسط توسع العنف والتظاهرات المطالبة باسقاط النظام في البلاد. واحتشد عشرات الالوف من المعارضين للحكومة في تعز التي خرجت فيها أيضا مظاهرات مؤيدة للحكومة، كما كانت هناك مظاهرات متنافسة أقل عددا في صنعاء. وفي صنعاء، اصيب اربعة اشخاص على الاقل بجروح في هجوم لمناصري السلطة على طلاب متظاهرين معارضين للنظام في صنعاء. وتم الاعتداء بالضرب المبرح والعنيف على العديد من الصحافيين من قبل مناصري الحزب الحاكم في اليمن بواسطة العصي والفؤوس والهراوات.الجيش الليبي قصف بنغازي بالصواريخ والجثث أمام المنازل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صورة تظهر اصابة أحد المتظاهرين في الرأس بمدينة بنغازي القاهرة قال شهود عيان يقيمون في بنغازي إن الجيش الليبي يقصف المناطق السكنية في المدينة بالقذائف الصاروخية، وأن همتك مرتزقة يستخدمون الرصاص الحي لتفريق المتظاهرين. وأكد الشهود من خلال أقارب لهم يقيمون في سوريا اتصلوا بهم هاتفيا أن هناك NUM NUM جثة لشباب قتلهم مرتزقة ماليون يستخدمون الرصاص الحي لتفريق المتظاهرين، أمام منزلهم بجوار معسكر الفضيل بوعمر ببنغازي. وأشار الشهود إلى أن الزعيم الليبي معمر القذافي أرسل في طلب أعداد أخرى من المرتزقة الماليين لأنه لا يثق في الشعب الليبي على حد قولها. وقالوا إن بنغازي شيعت اليوم السبت جنازة NUM NUM شهيدا سقطوا برصاص المسلحين، بينما هم عزل وليس معهم أسلحة من أي نوع. وأدانوا موقف الولايات المتحدة والدول الغربية المتخاذل، قائلين إن الغرب يرفض التدخل حرصا على مصالحه الاقتصادية. وكانت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان أشارت السبت إلى أن حصيلة ضحايا الاحتجاجات الليبية قد بلغت NUM NUM قتيلا.
علماء سعوديون يعتبرون المشاركة في مظاهرات البحرين خدمة للمد الصفوي الماجوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحرينيون يتظاهرون في دوار اللؤلؤة الرياض دعا عدد من علماء الدين في المملكة العربية السعودية المحتجون في البحرين ألا يشاركوا في المظاهرات التي تخدم ما وصفوه المد الصفوي الماجوسي وتكوين هلال فارسي في إشارة واضحة إلى إيران. وقال العلماء في بيان، تلقت يونايتد برس إنترناشونال نسخه منه السبت إن المتابع للمظاهرات في البحرين يجد أنها تخرج عن دائرة المطالبة بالحقوق، إلى دائرة تنفيذ مخططات مشبوهة وأجندات ظاهرة، تمثل طليعة لمد صفوي مجوسي يحلم بالاستيلاء على الخليج العربي وتكوين هلال فارسي طالما نادوا به وسعوا لتحقيقه. وأشار البيان أنمملكة البحرين من أقل بلدان العالم بطالة مع قلة مواردها المادية وأن جملة كبيرة من المتظاهرين هم أصحاب وظائف وأعمال، ودعاوى المطالبة بإطلاق الحريات المزعومة؛ مقصودها الحقيقي؛ تغيير هوية الحكم وتمكين المد الصفوي منه لا قدر الله. ودعا العلماء العقلاء أن يبصروا هذا الخطر وأن لا يكونوا عونا لهذا المد الصفوي في المنطقة وليأخذوا العبرة من العراق الذي سلب أمنه واستقلاله وخيراته. واعتبر البيان أن المطالبة بالإصلاح والدعوة لذلك، يكون مقبولا وناجحا كما هو الحال في ثورتي تونس ومصر حين يتجرد من أي إملاءات خارجية، وحين يتبناه غالب الشعب، لا طائفة من طوائفه. ونصح العلماء البحرينيين أن لا ينخدعوا بمثل هذه الفتنة، وألا يشاركوا في هذه المظاهرات التي تخدم المد الصفوي والذي سيقوض أركان دولتهم ويهز وحدتهم، مؤكدين أن الخروج في مثل هذه المظاهرات محرم شرعا؛ نظرا لظهور مقاصدها الخبيثة، ولما هو مقرر شرعا من أن الوسائل لها أحكام المقاصد مؤكدين انه لا يجوز المشاركة فيها ولا الوقوف في صف من يدعوا لها أو ينظمها وليعلم أنه شريك في الأثم معه. إلا أن علماء الدين السعوديون دعوا الحكام الى اقامة شرع الله وقالوا نذكر ملك البحرين الملك حمد بن عيسى آل خليفة وكافة ملوك وقادة العالم الإسلامي أن صلاح البلاد والعباد يكون بإقامة حكم الله فيهم وتطبيق الشريعة عليهم ورد التنازع لحكم الله ورسوله. ومن الموقعين على البيان الدكتور يوسف الأحمد الأستاذ في جامعة الإمام محمد بن سعود، والدكتور محمد الخضيري استاذ في جامعة القصيم، والدكتور وليد الرشودي الاستاذ في جامعة الملك سعود. وشهدت البحرين خلال الأيام القليلة الماضية مواجهات دامية بين متظاهرين يطالبون بإصلاحات سياسية واقتصادية وبين قوات الأمن والجيش أدت إلى سقوط عدد من القتلى وعشرات الجرحى. وقامت الكتلة البرلمانية لجمعية الوفاق الشيعية المعارضة بسحب نوابها ال NUM NUM من البرلمان المؤلف من NUM NUM نائبا، احتجاجا على قمع المتظاهرين.
الرئيس اليمني يعلن عن أجندة خارجية ومؤامرة ضد بلاده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس اليمني علي عبدالله صالح صنعاء أعلن الرئيس علي عبدالله صالح السبت أن هناك أجندة خارجية ومؤامرة ضد بلاده تستهدف أمنه، واستقراره في إشارة إلي الأوضاع المتدهورة في اليمن منذ تصعيد الاحتجاجات المنادية بإسقاط نظامه. وقال صالح، في كلمة خلال المؤتمر التأسيسي لمنظمات المجتمع المدني الذي عقد السبت في صنعاء، ماحدث خلال اليومين الماضيين من أعمال تخريبية، واعتداءات غاشمة في مديرية المنصورة بمحافظة عدن يؤكد وجود مؤامرة خارجية . فيما كشف مصدر مسؤول في وزارة الصحة بمدينة عدن ليوناتيد برس انترناشونال السبت بأن حصيلة ضحايا تظاهرات الجمعة، التي نادت بسقوط صالح ورحيله من المحافظات الجنوبية، بلغت إلى خمسة قتلى و NUM جرحى، قال الرئيس اليمني إنه تم إحراق NUM سيارات وهي ملك للمواطنين، إلى جانب إحراق قسما للشرطة والاعتداء على المعهد الوطني وكلية المجتمع ومكتب البريد بقصد الاستيلاء على الأموال التي في داخله . وقال صالح لا نريد أن نكون مقلدين للآخرين، بل علينا أن نحدد ماذا نريد ، في إشارة إلى ثورتي تونس ومصر اللتان أسقطتا نظامي الرئيس زين العابدين بن علي وحسني مبارك. وأضاف صالح مخاطبا الشباب نحن بلد تعددي وديمقراطي وأستفتينا على الوحدة أولا وأجرينا انتخابات نيابية ثلاث مرات، وهي تعتبر بمثابة استفتاء وأجرينا انتخابات رئاسية ومحلية لدورتين، وهي تعتبر بمثابة استفتاء أيضا . وكانت السفارة الأمريكية في صنعاء طالبت صالح، في بيان لها الجمعة، بأن يوفي بالتزاماته في صون حقوق المتظاهرين الذين تعرضوا للقتل والإصابات البليغة على مدى الايام الماضية في المدن اليمنية. وتشهد معظم محافظات اليمنية تظاهرات يومية تطالب بإسقاط نظام الرئيس صالح الذي يصفه المحتجون ب الفاسد والقبلي والحكم الأسري. واتهم صالح من يعرفون بالانفصاليين بأنهم وراء أحداث الشغب في عدن. وقال إن العمل التخريبي للأسف الشديد وراءه أجندة خفية ومتآمرون فشلت مشاريعهم، فقد فشل مشروعهم في العام NUM NUM NUM NUM وبقيت آثاره نارا تحت الرماد، الآن جاءت حمى الفوضى والضنك عبر القنوات الفضائية وبدأوا يتحركون ويتبنوا أعمال التخريب . وكانت دول الخليج، ما عدا قطر، قد ساندت الانفصاليين في حرب صيف العام NUM NUM NUM NUM من اجل فصل جنوب اليمن عن شماله، اثر وحدة سلمية تمت في الثاني والعشرين من مايو أيار NUM NUM NUM NUM . واتهم صالح الانفصاليين بأنهم يدفعون بعناصرهم التخريبية المأجورة لقطع الطريق في عدة مناطق ويحركون مسلحين إلى المنصورة وإلى الشيخ عثمان وبدأوا يكسرون داخل مدينة عدن . وكرر من يريد السلطة فعليه أن يتجه معنا نحو صناديق الاقتراع، والشعب اليمني سيواجه عناصر التخريب والخارجين عن النظام والقانون .
هيومان رايتس ووتش NUM NUM قتيلا على الأقل خلال الاحتجاجات في ليبيا .. حشود ضخمة تتحدى الشرطة في ليبيا والاحتجاجات تصل طرابلس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع نيويورك ذكرت منظمة هيومان رايتس ووتش الدولية المعنية بحقوق الإنسان أن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا على يد قوات الأمن في ليبيا خلال الاحتجاجات ضد نظام الزعيم الليبي معمر القذافي. وأعلنت المنظمة على موقعها الإلكتروني الجمعة التوقيت المحلي في مدينة نيويورك الأمريكية أنها تستند في بيناتها على مقابلات هاتفية مع مستشفيات محلية وشهود عيان في ليبيا. وطالبت المنظمة الحكومة الليبية بوقف فوري للهجمات على المتظاهرين السلميين وحمايتهم من الاعتداءات الوحشية التي تشنها عناصر مسلحة من أنصار الحكومة. وقال نائب مدير المنظمة لشئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، جو ستورك، إن قوات الأمن الليبية تطلق النار على المواطنين وتقتل العديد منهم لأنهم يطالبون فقط بتحول سياسي. ونقلت المنظمة عن مسؤول بارز في المستشفى قوله ندعو جميع الاطباء في بني غازي للتوجه إلى المستشفى وأن يتبرع الجميع بالدم لانني لم ار مثل هذا الأمر من قبل . وصرح أحد سكان بني غازي رفض نشر اسمه لرويترز عن طريق الهاتف من المدينة السبت لا تزال اعداد كبيرة من المحتجين تقف أمام محكمة بنغازي. قرروا انهم لن يغادروا مكانهم . وتركزت معظم أعمال العنف في المنطقة المحيطة ببني غازي على بعد الف كيلومتر شرقي طرابلس. لكن القيود المفروضة على وسائل الاعلام جعلت من الصعب التعرف على حجم أعمال العنف. وصرح محمد من سكان المدينة لهيئة الاذاعة البريطانية بي.بي.سي القوات الخاصة التي تدين بولاء شديد للقذافي تقاتل باستماته لاستعادة السيطرة.. لاستعادة الارض والمواطنون يقاتلون من شارع إلى شارع . وأضافت بي.بي.سي أن سكان بنغازي ذكروا ان الكهرباء انقطعت عن أجزاء من المدينة وأن الدبابات تتمركز خارج مبنى المحكمة. وعلى الرغم من أن هذه الاضطرابات لم تشاهد من قبل في ليبيا المصدرة للنفط يقول مراقبون للاوضاع في ليبيا ان الوضع مختلف عن مصر لان القذافي يملك سيولة نقدية نفطية للتغلب على المشكلات الاجتماعية. كما يحظى القذافي باحترام في معظم البلاد ولكنه يقل في المنطقة المحيطة ببنغازي. وقال نعمان بن عثمان وهو اسلامي ليبي معارض سابق يتخذ من بريطانيا مقرا له ولكن موجود حاليا في طرابلس بالتليفون انه لا توجد بالتأكيد انتفاضة عامة. وذكرت بي.بي.سي ان محتجا من بني غازي قال إن بعض الجنود وقفوا إلى جانب المتظاهرين وان المواطنين اعتلوا ثلاث دبابات دون مقاومة. واضاف إن الجنود ابلغوهم انهم مواطنون في هذا البلد ولا يمكنهم محاربهم اهاليهم. وأدت السيطرة الحكومية الصارمة والقيود المفروضة على وسائل الاعلام إلى الحد من كم المعلومات الواردة بشأن الاضطرابات. وذكرت قناة الجزيرة انه تم التشويش على اشارة بثها على عدة ترددات كما أغلق موقعها على الانترنت في ليبيا. وقالت صحيفة قورينا الليبية الخاصة إن آلاف السكان تجمعوا في بنغازي لحضور تشييع جنازات NUM NUM محتجا قتلوا في اشتباكات وقعت هناك. وتجمع الاف اخرون امام مبنى محكمة بنغازي. وذكر نشطاء معارضون ان المحتجين قاتلوا قوات الجيش من أجل السيطرة على بلدة البيضا القريبة والتي شهدت بعضا من أسوأ اعمال العنف خلال اليومين الماضيين حيث قال سكان البلدة انهم دفنوا NUM NUM شخصا قتلوا خلال اشتباكات وقعت في وقت سابق. وقال سكان انه بحلول المساء كانت الشوارع هادئة ولكن كانت هناك انباء متضاربة بشأن مااذا كان نشطاء المعارضة أو قوات الأمن هم الذين يسيطرون على البلدة. ورغم ذلك فان الاضطرابات لم تكن على نطاق عام مع تركز معظم الاحتجاجات في الشرق حول بنغازي حيث يضعف التأييد للقذافي بشكل تقليدي. ولم ترد تقارير موثوق بها عن وقوع احتجاجات كبيرة في مناطق اخرى وذكرت وسائل الاعلام الرسمية انه كانت هناك تجمعات مؤيدة للقذافي في العاصمة. ونقلت صحيفة قورينا عن مصادر لم تذكر اسمها قولها ان مؤتمر الشعب العام او البرلمان سيقر تغييرا كبيرا في سياسة الحكومة بما في ذلك تعيين اشخاص جدد في مناصب رفيعة. ولم تذكر تفاصيل ولم يتسن التعرف على المصادر. ودعت خطبة الجمعة في طرابلس والتي نقلها التلفزيون الحكومي المواطنين إلى تجاهل تقارير وسائل الاعلام الاجنبية بدعوى انها لا تريد السلام لليبيا وتريد تقسيمها تحقيقا لأهداف الصهيونية والاستعمار. ووجهت رسائل نصية قصيرة وصلت إلى مستخدمي الهواتف المحمولة الشكر لمن تجاهلوا الدعوة للمشاركة في الاحتجاجات. طرابلس وصلت الاحتجاجات المناهضة للحكومة الليبية والمطالبة بإسقاط الزعيم الليبي معمر القذافي الجمعة إلى العاصمة طرابلس بعد أن تركزت خلال الأيام الماضية في شمال شرق ليبيا، حسبما ذكر شهود عيان. وأفاد شهود عيان أن الاحتجاجات المناهضة للزعيم الليبي امتدت أيضا إلى بعض الأحياء الواقعة غربي العاصمة طرابلس. كما ذكرت مصادر أمنية ليبية أن حوالي ألف سجين تمكنوا من الفرار من سجن بمدينة بني غازي، التي تقع على بعد نحو NUM NUM NUM NUM كيلومتر إلى الشرق من طرابلس، تمكنت السلطات من اعتقال NUM NUM NUM سجينا منهم في وقت لاحق. وكانت الجبهة الوطنية لإنقاذ ليبيا المعارضة قد أعلنت في وقت سابق الجمعة أن اثنين من المحتجين قتلا بالرصاص في مدينة القبة، شمالي البلاد. وقالت الجبهة إنه تم حرق سجن الجديدة في منطقة تاجوراء، على الساحل الشمالي للبلاد، وإطلاق سراح المحتجزين به. ولم يتضح على الفور كيفية اندلاع الحريق. وجاءت هذه التقارير في الوقت الذي تحولت فيه احتجاجات مناوئة للحكومة، معظمها في شمال ليبيا، إلى أعمال عنف، حيث اشتبكت قوات الأمن مع المتظاهرين المطالبين بإسقاط القذافي، الذي يتولى السلطة في البلاد من NUM NUM عاما. واحتج آلاف الأشخاص في بنغازي ثاني أكبر مدن ليبيا الجمعة في أسوأ اضطرابات تواجه حكم الزعيم الليبي معمر القذافي الذي بدأ قبل اربعة عقود وقالت منظمة العفو الدولية إن NUM NUM شخصا قتلوا في حملة للشرطة بدأت قبل ثلاثة أيام. وأدت الاحتجاجات التي اشعلتها الانتفاضتان في تونس ومصر إلى مشاهد غير مسبوقة في ذلك البلد المصدر للنفط ولكن السيطرة الحكومية الشديدة والقيود المفروضة على وسائل الاعلام قلصت بشكل كبير حجم المعلومات الواردة . ونقلت منظمة العفو الدولية عن مصادر في مستشفى الجلاء ببنغازي قولها إن معظم الضحايا مصابون بطلقات في الرأس والصدر والرقبة. ولم يذكر المسؤولون عدد القتلى ولم يعلقوا بشكل مباشر على الاضطرابات. وقالت المنظمة إن هذه الزيادة المثيرة للقلق في عدد القتلى وماذكر عن طبيعة اصابات الضحايا يشير بقوة الى انه يتم السماح لقوات الامن باستخدام القوة القاتلة ضد المحتجين العزل المطالبين بالتغيير السياسي. يجب على السلطات الليبية أن تكبح على الفور جماح قوات امنها. ولابد من تحديد هؤلاء المسؤولين عن عمليات القتل غير القانونية والقوة المفرطة وتقديمهم للعدالة . وقالت صحيفة قورينا الليبية الخاصة إن آلاف السكان تجمعوا في بنغازي لحضور تشييع جنازات NUM NUM محتجا قتلوا في اشتباكات وقعت هناك. وتجمع الاف آخرون أمام مبنى محكمة بنغازي. وقالت نشطاء معارضون إن المحتجين يقاتلون قوات الجيش من أجل السيطرة على بلدة البيضا القريبة والتي شهدت بعضا من أسوأ أعمال العنف خلال اليومين الماضيين حيث قال سكان البلدة انهم دفنوا NUM NUM شخصا قتلوا خلال اشتباكات وقعت في وقت سابق. وقال سكان انه بحلول المساء كانت الشوارع هادئة ولكن كانت هناك انباء متضاربة بشأن مااذا كان نشطاء المعارضة او قوات الامن هم الذين يسيطرون على البلدة. وقال الرئيس الامريكي باراك أوباما انه يشعر بقلق عميق إزاء التقارير الواردة من البحرين وليبيا واليمن عن وقوع أعمال عنف وحث هذه الحكومات على اظهار ضبط النفس في التعامل مع المحتجين. وقال الصحفي الليبي المقيم في لندن عاشور الشامس ان المحتجين اقتحموا سجن الكويفية المركزي في بنغازي امس الجمعة وأطلقوا سراح عشرات المسجونين السياسيين. وقالت قورينا ان NUM NUM NUM NUM سجين فروا وأعيد القبض على NUM NUM NUM منهم. ورغم ذلك فان الاضطرابات لم تكن على نطاق عام مع تركز معظم الاحتجاجات في الشرق حول بنغازي حيث يضعف التأييد للقذافي بشكل تقليدي. ولم تكن هناك تقارير موثوق بها عن وقوع احتجاجات كبيرة في مناطق اخرى وذكرت وسائل الاعلام الرسمية انه كانت هناك تجمعات مؤيدة للقذافي في العاصمة. وظهر القذافي بشكل قصير في الساعات الاولى من صباح امس الجمعة في الميدان الاخضر في وسط طرابلس وقد احاطت به حشود من المؤيدين . ولم يتحدث القذافي. ونقلت صحيفة قورينا عن مصادر لم تذكر اسمها قولها ان مؤتمر الشعب العام او البرلمان سيقر تغييرا كبيرا في سياسة الحكومة بما في ذلك تعيين اشخاص جدد في مناصب رفيعة. ودعت خطبة الجمعة في طرابلس والتي نقلها التلفزيون الحكومي المواطنين إلى تجاهل تقارير وسائل الاعلام الاجنبية بدعوى انها لا تريد السلام لليبيا وتريد تقسيمها تحقيقا لأهداف الصهيونية والاستعمار. ووجهت رسائل نصية قصيرة وصلت إلى مستخدمي الهواتف المحمولة الشكر لمن تجاهلوا الدعوة للمشاركة في الاحتجاجات. وقال شخصان في بنغازي التي تقع على بعد نحو الف كيلومتر إلى الشرق من طرابلس لرويترز ان الساعدي القذافي نجل الزعيم الليبي ولاعب الكرة السابق الذي كان محترفا في ايطاليا قد تولى السيطرة على المدينة. واعلنت ليبيا التي ترأس الدورة الحالية لجامعة الدول العربية عن تأجيل قمة بشأن العراق من المقرر إقامتها في مارس آذار بسبب الظروف في العالم العربي . لكن الأمانة العامة للجامعة قالت انها لم تتلق أي اشارة رسمية من ليبيا بهذا الشأن. وقال مراقبون للشؤون الليبية ان الوضع مختلف عن مصر لان القذافي يملك سيولة نقدية نفطية للتغلب على المشكلات الاجتماعية. وقال نعمان بن عثمان وهو اسلامي ليبي معارض سابق يتخذ من بريطانيا مقرا له ولكن موجود حاليا في طرابلس بالتليفون انه لا توجد بالتأكيد انتفاضة عامة . واضاف انه لا يعتقد انه يمكن مقارنة ليبيا بمصر او تونس. واضاف ان القذافي سيقاتل حتى اخر لحظة.
نائب جزائري يتعرض لاصابة خطرة أثناء مسيرة للمعارضة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرطة مكافحة الشغب تفرق المحتجين مظاهرة في العاصمة الجزائر الجزائر تعرض النائب طاهر بسباس من التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية المعارض في الجزائر السبت إلى اصابة خطرة في رأسه أثناء مسيرة للمعارضة في العاصمة، بحسب ما أفاد مصدر حزبي. وقال محسن بلعباس وهو ناطق باسم الحزب المعارض إن بسباس تعرض لضربة على مستوى البطن من طرف شرطي انهار اثرها أرضا فصدمت رأسه حافة الرصيف وأغمي عليه . وأوضح رفيق حساني وهو طبيب من الحزب كان يؤطر مسيرة التنسيقية الوطنية للتغيير والديمقراطية أن النائب تعرض إلى اصابة خطرة على مستوى الرأس ونقل إلى مستشفى باشا. وكان النائب المصاب يشارك في تظاهرة دعت اليها التنسيقية في ساحة الاول من مايو في العاصمة الجزائرية. ومنذ الفجر انتشرت قوات الأمن بقوة في الساحة مدعومة بعربات مصفحة ومنعت المتظاهرين من الاقتراب من الموقع الذي طوق بالحواجز. وتمكن مع ذلك نحو NUM NUM NUM شخص من التجمع في الساحة ورفعوا شعارات جزائر حرة ديمقراطية السلطة قاتلة و الشعب يريد اسقاط النظام . وفي اليوم ذاته من الاسبوع الماضي تجمع مئات الأشخاص في المكان ذاته.
