انصار القاعده بالاخلاص يصفون شهداء القسام بانهم كلاب حدود وان كنتم تريدون الدليل فها هو بين يدي تفضلوا . . NUM فحسبنا الله ونعم الوكيل في هذا التنظيمكعادتهم لا أحد يعجبهم إلا انفسهم أومن يتملق إليهم
لا يجوز تعميم قول احد الاخوة في الاخلاص على كل الأعضاء هناك و حفظ الله أبناء القسام
والله صدقوا مع عدم التعميم هنية هو حارس كعباس واحد عميل لايران الصفوية والاخر عميل للغرب هل نسيتم الصحافي البريطاني الم يطالبوا بفك اسر الاخت ساجدة الريشاوي العراقية ام ماذا يا اخواننا في العراق هذا ما فعل جيش الاسلام وحماس قبضت على قادتهم كي يسلموها الصحفي فعاشت السلفية و الموت للاخونجية
أخي محب الجماعة تقول عاشت السلفية و الموت للاخوانجية أنصحك بقراءة التاريخ الإسلامي لتعلم عاقبة التشرذم الذي تدعو إليه و عاقبة هذا التعصب
اخي الكريم ربما انك لا تعرف شيئا عن كيفية معاملة المبتدع المحارب لك انا مع الوحدة الاسلامية لكن ليس مع من يضغط على مسلم لاطلاق سراح كافر جيش الاسلام وشرط اطلاق سراح الاخت ساجدة ، مع الوحدة لكن ليس مع من تحالف مع امريكا في العراق و افغانستان نسيت عبد رب الرسول سياف ،رباني،تحالف الشمال ايضا الهاشمي ومن معه لكن انا مع صوفية الشيشان و ماتردية افغانستان لانهم مع الجماعة وليس مع الكفر انقسم العالم الى نصيفين اما ان تقتل الكافر او تقتل المسلم ولا يوجد اي فريق في الوسط و احزاب الاعتدال العدالة التركية اخزاها الله بوركت اخي
اخي العزيز محب الجماعة لا تقل الموت للخونجية او جماعة الاخوان المسلمين لانك قد اذيت شريحة كبيرة من المسلمين عبر العالم الاخوان نعم لديهم اخطاء كغيرهم من الجماعات لكن لا يجوز سب الجماعة للمجرد انهم من الاخوان و انا اعطيك لماذا هل تعلم ان الشيخ ياسين و الرنتيسي و الشيخ شحادة و الشيخ عبد الله عزام شيخ المجاهدين العرب رحمهم الله اجمعين هم من الاخوان الا تعلم بان الشهيد الحسن البنا هو مؤسس حركة الاخوان المسلمين الا تعلم ان الشهيد قطب هو من افراد الاخوان المسلمين فيا عزيزي لا تحرقرن اخاك لمجرد انك تختلف معه الم تسمع قول الصادق المصدوق عليه افضل الصلاة و اتم التسليم حين قال لا تهدمن الكعبة مئة مرة اهون عند الله من موت رجل مسلم و قال ايضا مازالت طائفة من امتي علي الدين ظاهرين لعدوهم قاهرين لا يضرهم من خذلهم و هم في رباط الي يوم الدين قلنا اين هم يا رسول الله فقال في بيت المقدس و في اكناف بيت المقدس اخي انصحك ان تزن جيدا كل كلمة تكتبها لانك محاسبا عليها حسابا يسيرا يوم القيامة .
اخي الحبيب القعقاع الجزائري انا لا انكر ما قلته فالشيخ البنا على راسي والشيخ عبد عزام رغم انه تراجع ان الاخوان واصبح سلفيا رحمهم الله لا توجد عقيدة اخوانية لانهم لا يركزون على الولاء للمسلم و البراءة من الكافر يركزون فقط على الاخلاق و قيام الخلافة دون التطرق للوسيلة فعندهم الغاية تبرر الوسيلة وهذه طامة الاخوان بوركت عزيزي القعقاع
نعم بوركت الايادي التي افرجت عن الصحفي الكافر صحيح لكنه المستامن على حياته فالمجاهدون ليسوا بناقضي العهود مثلكم ثم ان قدم هنيه على رقبتك يا كاره الجماعه والله صحيح هل هنيه افضل من علي بن ابي طالب معاذ الله ان يكون افضل منه ثم ان الكلاب الحقيقين هم الذين يقتلون ابطال الجيش الاسلامي يا قتله المسلمين يا خوارج الزمان سيدوسكم المجاهدين الا ان تتوبوا عن جوركم وظلمكم
قاتلك الله يا ابا منصور الفلسطيني والله اشهد اني بريء منك يا أفاك ما أحقدك على اخواننا في القاعدة قاتلك الله واخرس لسانك
بل قاتلك الله انت وامثالك من انصار الفتن ولعاني المجاهدين اذهب الى اخلاصك اللعان فهذا منتدى شريف لجيش شريف ومجاهد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني بل قاتلك الله انت وامثالك من انصار الفتن ولعاني المجاهدين اذهب الى اخلاصك اللعان فهذا منتدى شريف لجيش شريف ومجاهد الى المدعو ابو منصور الفلسطينى هل انت بكافة قواك العقلية ؟ NUM NUM من مشاركاتك تسب فيها و تكفر و تلعن دولة العراق الاسلامية و تنظيم القاعدة و لا تترك مناسبة الا و تصب المسبات و اللعنات على القاعدة ثم تقول للاخ اذهب الى منتدى الاخلاص اللعان ؟؟؟ وهل سوف نجد فى اى منتدى اخر من اكثر منك لعنا و شتما ؟ لا اظن وعجبى للاخوة المشرفين الذين يتركونك تسب و تلعن كما تشاء علمنا انك تحقد على الدولة و تكرهها وهذا شانك و مشكلتك و انت حر فاكره و احقد كما تشاء فوالله والله ان القافلة تسير رغم ان الكلاب تنبح ولكن ان تحول هذا المنتدى الى منتدى مسبات و شتائم ضد الدولة فهذا مرفوض لانه ليس منتداك وحدك فلنا الحق كاعضاء فى رفض ذلك والى باقى الاخوة من مناصرى هذا الفصيل او ذاك اتقوا الله انا مع الدولة حيث ال مآلها ولكننى احب اخوانى جنود الجيش الاسلامى فى الله ومهما حدث من اقتتال فهم اخوتنا فى الله انما المؤمنون اخوة قاعدة ربانية..... شاء من شاء و ابى من ابى قد نحزن او نغضب ولكن فى حدود اداب ديننا الاسلامى لم نسمع ان الامام على رضى الله عنه لعن معاوية رضى الله عنه ناهيك عن تكفيره او نعته بالخوارج رغم ثبوت ان فئة معاوية كانت الفئة الباغية فوالله لستم احسن من على و لا من معاوية رضوان الله عليهم لا و الله حاشاهم نسال الله ان يزيل هذه الغمامة السوداء وان نرجع متحابين و متحدين يا اخوتنا فى الجيش الاسلامى والى من لا يتقى الله فى هذا الجهاد المبارك ويصر على سكب البنزين على النار نقول القاعدة على قلوبكم قاعدة ودولتنا باقية باقية باقية باذن الواحد الاحد
الدكتور النعيمي يقول وليس انا وهو ثقه عندي واصدقه س وماسبب اتهامه لكم ان كانت اتهامته لكم غير صحيحه؟ ج الاناء ينضح بما فيه وكل المؤشرات تشير الى قيام القاعدة بتنفيذ مخطط ايراني لارهاق اهل السنة واظهارهم بابشع صورة ليتسنى لايران التدخل بعد عجز امريكا لحماية اتباع اهل البيت المساكين من النواصب الوهابية السفاحين هذا اصبح بائنا بينونة لا غموض فيها ونحن لهذه المخططات بالمرصاد والله المستعان.س وما هو ردكم على اتهماته؟ ج اننا نميز جيدا بين الرجال إذ هم ليسوا سواء لذا ندعو المخلصين منهم الى الانتباه الى انهم يعملون لصالح ايران وخراب البلد واما انت ايها السائل انصحك بان لاتسال اسئلة كهذه وكأنك سعيد بما يحدث فمن سلك مسالك التهم إتهم .
كنت سأقول كلام تغرق حتى اذنيك لكن محبة لاحد الاخوة جزاه الله خيرا على نصائحه اسكت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني الدكتور النعيمي يقول وليس انا وهو ثقه عندي واصدقه س وماسبب اتهامه لكم ان كانت اتهامته لكم غير صحيحه؟ ج الاناء ينضح بما فيه وكل المؤشرات تشير الى قيام القاعدة بتنفيذ مخطط ايراني لارهاق اهل السنة واظهارهم بابشع صورة ليتسنى لايران التدخل بعد عجز امريكا لحماية اتباع اهل البيت المساكين من النواصب الوهابية السفاحين هذا اصبح بائنا بينونة لا غموض فيها ونحن لهذه المخططات بالمرصاد والله المستعان.س وما هو ردكم على اتهماته؟ ج اننا نميز جيدا بين الرجال إذ هم ليسوا سواء لذا ندعو المخلصين منهم الى الانتباه الى انهم يعملون لصالح ايران وخراب البلد واما انت ايها السائل انصحك بان لاتسال اسئلة كهذه وكأنك سعيد بما يحدث فمن سلك مسالك التهم إتهم . لا اله الا الله يا خلق الله يا عباد الله .......... الذى قتل الحكيم مؤسس لواء الغدر و ما ادراك ما لواء الغدر... ومعه العشرات من كبار ضباطه الذى اسس فيلق عمر قبل ان يعلم الكثيرون ما هو خطر الروافض الذى حرر المئات من العراقيين و المهاجرين من براثن و مثاقب الروافض الذى اعلن الحرب على ايران وبسبب الصحوات وترك معظم الفصائل الدولة وحدها تاخرت الغزوة الذى اخرج سلسلة و ما ادراك ما الرافضة ففضحهم و نبه المسلمين الى خطرهم الذى الذى الذى............ يعمل لحساب ايران ؟ ؟؟؟؟ سبحانك هذا بهتان عظيم وكان ايران لم تتدخل بعد فى العراق ؟ عجبى القاعدة تنفذ مخطط ايرانى ليتسنى لايران التدخل فى العراق ؟؟ عجبى ومن الذى يهتك اعراضنا فى العراق ؟ من الذى يقطع اوصال اهلنا السنة بالمناشير الكهربية ؟ ومن الذى قتل و ذبح طليعة العراقيين من طياريين و اطباء و اساتذة و خبراء اليسوا و باعتراف الجميع هم المخابرات الايرانية اطلاعات و يدهم فى العراق بدر و الدجال ام هم رجال الامير ابى عمر البغدادى ؟ اذا كان النعيمى محل ثقة لديك بتحليله هذا فلا باس و لا ننسى انه انسان يخطئ و يصيب ولا ننسى انه فى حالة عداء و احيانا اقتتال مع الدولة ولا ننسى ان النفوس لم تهدا بعد و لا تنسى ان السؤال كان خبيثا حيث كان الاتهام مبنيا على تاؤيل و ليس على اتهام واضح صريح حيث ان السائل نقل السؤال على انه اتهام مباشر من الدولة للجيش بانهم كذا و كذا مع ان البيان لم يذكر اسم الجيش ما قد استفز الدكتور النعيمى حتى الدكتور النعيمى غفر الله له عقب بعدم طرح مثل هذه الاسئلة ولكن حسب وجهة نظرى بعدما وقع فى حبال السؤال اللئيم يا خلق الله يا خلق الله اكرهوا الدولة احقدوا عليها ولكن اتركوننا و شاننا ماذا تريدون ؟؟؟ اتريدون ذبح الدولة و قتل جنودها عن بكرة ابيهم ؟ توكلوا على الله اذبحوا اقتلوا........ الى متى نسب ونلعن الدولة فى المنتديات ؟؟؟ والاغرب من ذلك استهجان ما يحصل فى منتديات اخرى من سب و شتم الاحرى بنا ان نخمد الفتنة و نضيق الخلاف قدر المستطاع وننقى منتدانا من السب و اللمز و الغمز والتكفير وحينما ننجح فى ذلك نكون مثلا للمنتديات الاخرى اسال الله سبحانه ان يغفر للدكتور النعيمى و لكل امراء الجهاد و جنودهم اللهم يا ارحم الراحمين ارحم المجاهدين من فتنة قد لا تبقى و لا تذر اللهم اجعلنا مفاتيح للخير مغاليق للشر اللهم لين قلوب اخوتنا جنود الجيش الاسلامى علينا ولين قلوب اسود دولة الاسلام على احبتا جنود الجيش الاسلامى يا من رددت يوسف الى ابيه يا من رددت موسى الى امه يا من رددت البصر الى يعقوب رد احبابنا المجاهدين فى الدولة و اخوانهم فى الجيش متحابين متاخين اللهم ردهم متحابين متاخين لبعضهم مناصرين امين امين قولوا امين يا رب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ايها الاخوة ممن تشاركون في هذا المنتدى الاسلامي الجهادي فانكم والله تؤذون المسلمين بهذه الالفاظ من السب والشتم لماذا نبادر الى الفعل الشنيع فاننا نخالف الرسول الكريم بهذه الافعال ولنكن مسلمين بحق ونقبل بالنصح الاخوان المسلمين في العراق طارق وحزبه الرجيم هم عملاء للمحتلين والروافض ويساعدون على قتل اهل السنة اما في فلسطين فهم غير ذلك مع التحفظ على بعض اعمالهم اما دولة العراق السلامية تنظيم القاعدة الملاحظ عليهم عندهم اسراف في سفك دماء المسلمين وكبر وتعالي على باقي المجاهدين ومن لاينظم تحت لوائهم حكموا عليه بالردة وعندهم كبر وتعالي ويحسبون انفسهم لايخطئون ولم يفهمو ما ارده شيخنا المجاهد اسامة حفظه الله في اخر رسالة فنرجوا من الله ان يعودوا الى الصف وينكروا بعض افعالهم ويحذروا فان المجمس اخترقوا صفوفهم بمساعدة الصليبيين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
لا اله الا الله محمد رسول الله
اللهم استر اسود القسام والوية صلاح الدين والجهاد الاسلامي وكل مجاهد حر
