رئيس الحزب الإسلامي الأفغاني قلب الدين حكمتيار يفاوض كابل كشف مسؤولون في الحكومة الأفغانية والحزب الإسلامي المعارض بزعامة قلب الدين حكمتيار عن وجود وفد رفيع للحزب يتفاوض في كابل على خطة سلام مع حكومة الرئيس حامد كرزاي. يأتي هذا في وقت شهدت مناطق في جنوبي وشرقي البلاد أمس تفجيرات أوقعت NUM NUM قتيلا مدنيا. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن مسؤول كبير في حكومة كرزاي طلب عدم نشر اسمه أن وفدا من الحزب الإسلامي يترأسه قطب الدين هلال نائب زعيم الحزب وصل كابل وبحوزته خطة لمحادثات سلام مع الحكومة. وأكد المتحدث باسم الحزب الإسلامي في باكستان هارون زرغون لوكالة أسوشيتد برس أن وفدا من الحزب يضم خمسة أعضاء موجود في كابل للقاء مسؤولين في الحكومة ويخطط للقاء قادة حركة طالبان في مكان آخر بأفغانستان. من جانبه أشار خالد فاروقي عضو البرلمان الأفغاني عن ولاية بكتيكا شرقي البلاد لوكالة أسوشيتد برس إلى أن وفدا من الحزب الإسلامي وصل العاصمة كابل قبل عشرة أيام في حين وصل وفد آخر من نفس الحزب بزعامة قطب الدين هلال السبت الماضي. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يتبع.....وكشف المتحدث باسم الحزب الإسلامي أن وفد حزبه بحوزته خطة للسلام مكونة من NUM NUM نقطة تدعو إلى بدء انسحاب القوات الأجنبية من أفغانستان في يوليو تموز القادم وهو موعد يتقدم عاما كاملا عن الموعد الذي حدده الرئيس الأميركي باراك أوباما لبدء سحب القوات في يوليو تموز NUM NUM NUM NUM . كما تدعو الخطة أيضا إلى استمرار عمل البرلمان الحالي حتى ديسمبر كانون الأول المقبل بعدها يحل ويستبدل بحكومة مؤقتة أو شورى تجري انتخابات محلية ووطنية خلال عام، ويعاد كتابة دستور جديد للبلاد يدمج فيه الدستور الحالي بالدستور القديم. وفي السياق أكد ولي الله المتحدث باسم حكمتيار أن الحزب الإسلامي لم يرفض أبدا الانضمام إلى محادثات السلام بموجب شروط محددة أهمها وضع جدول زمني لانسحاب قوات الاحتلال من البلاد. ويعد الحزب الإسلامي أحد ثلاث جماعات تعترف قوات حلف شمال الأطلسي الناتو بوصفها جماعات مسلحة معارضة رئيسية ويتزعم الحزب حكمتيار وهو قائد مخضرم للمجاهدين ضد السوفيات أواخر السبعينيات وخلال ثمانييات القرن الماضي وتقلد منصب رئيس الوزراء الأفغاني بعد سقوط نظام نجيب الله المدعوم حينها من موسكو. ويقاتل مقاتلو حكمتيار قوات حلف الناتو وقوات الحكومة الأفغانية منذ فترة طويلة في الشرق وفي جيوب في الشمال، وأعلن الحزب الإسلامي في الماضي تقاسمه بعض الأهداف مع طالبان ولكنه ظل منفصلا في الوقت الذي حققت فيه طالبان بعض التقدم في الأشهر الأخيرة في مناطق تسيطر عليها. وفي وقت سابق من الشهر الجاري قالت الحكومة إن عددا من مقاتلي الحزب الإسلامي في إحدى المناطق الشمالية وافقوا على دعم السلطات بعد الاشتباك مع مقاتلي طالبان بشأن السيطرة على قرى هناك. ويأتي هذا التطور قبيل مؤتمر للسلام جيرغا سيعقده الرئيس حامد كرزاي أواخر أبريل نيسان أو مطلع مايو أيار القادمين لإنهاء ثماني سنوات من الحرب، وفي هذا السياق قال قاسم فهيم نائب الرئيس الأفغاني، في اجتماع حاشد بمزار شريف أمس إن مؤتمر السلام المزمع سيؤسس للسلام مع من وصفها بالجماعات المتمردة. وتزامن الكشف عن المفاوضات مع الحزب الإسلامي مع هجمات شهدتها المناطق الجنوبية والشرقية من أفغانستان أوقعت عددا من القتلى والجرحى المدنيين أمس. ففي ولاية هلمند الجنوبية قتل عشرة مدنيين أفغانيين وجرح سبعة آخرون في انفجار انتحاري وقع قرب بلدة غريشك واستهدف دورية للجيش الأفغاني، لكنه أخطأ هدفه مما أوقع ضحايا مدنيين وفق مسؤولين أفغانيين. وقتل مدنيان في انفجار عبوة ناسفة في ولاية خوست شرقي البلاد أمس أثناء احتفال حشود بالعام الأفغاني الجديد، وفي ولاية وردك وسط البلاد قال حلف الناتو إن قوات أفغانية ودولية مشتركة قتلت مسنا بالخطأ بعدما اعتقدت أنه يشكل تهديدا. كما أشار الحلف إلى سقوط أربعة صواريخ على كابل مساء أمس اثنان منها قرب المطار وثالث في أحد الحقول ورابع في حي شرقي العاصمة دون ورود معلومات عن وقوع إصابات.
وهل وافقت قيادة القاعدة على إجراء محادثات سلام مع الحكومة الحالية؟ هل يعتبر حكمتيار هو الوسيط بين الطالبان والحكومة؟ لعل السلام يكون قريبا ولعل الوقت قد حان لوقف نزيف دماء الأفغان اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال وهل وافقت قيادة القاعدة على إجراء محادثات سلام مع الحكومة الحالية؟ هل يعتبر حكمتيار هو الوسيط بين الطالبان والحكومة؟ لعل السلام يكون قريبا ولعل الوقت قد حان لوقف نزيف دماء الأفغان هههههه كنت اعرف انك ستكون اول من يدخل الموضوع ويعلق عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هههههه كنت اعرف انك ستكون اول من يدخل الموضوع ويعلق عليه ما هو المضحك فى تعليقى؟ أم أنك تضحك بسبب أن توقعاتك صحيحة وأننى أول من يدخل الموضوع ويعلق عليه؟ بعد إنتهائك من الضحك، هل لك أن تضيف تعليق وتعطى رأيك عن إستعداد الطالبان لقبول عرض المصالحة هذا؟ أم أن العرض للحزب الإسلامى فقط؟ وإن كان العرض للحزب الإسلامى فقط هل هذا يعنى أن الخلافات ما زالت قائمة بين الطالبان والحزب الإسلامى؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ما هو المضحك فى تعليقى؟ أم أنك تضحك بسبب أن توقعاتك صحيحة وأننى أول من يدخل الموضوع ويعلق عليه؟ بعد إنتهائك من الضحك، هل لك أن تضيف تعليق وتعطى رأيك عن إستعداد الطالبان لقبول عرض المصالحة هذا؟ أم أن العرض للحزب الإسلامى فقط؟ وإن كان العرض للحزب الإسلامى فقط هل هذا يعنى أن الخلافات ما زالت قائمة بين الطالبان والحزب الإسلامى؟ ضحكت لانك تحب كثيرا هذه المواضيع على كل حال بخصوص سؤالك عن عرض الحكومة لطالبان اكيد ان طالبان لا تقبل هذا العرض ولقد رفضته في السابق لان طالبان لا تريد الصلح مع العميل كارازي وما اخذ بالقوة يسترد بالقوة يعني الجهاد هو الحل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ضحكت لانك تحب كثيرا هذه المواضيع على كل حال بخصوص سؤالك عن عرض الحكومة لطالبان اكيد ان طالبان لا تقبل هذا العرض ولقد رفضته في السابق لان طالبان لا تريد الصلح مع العميل كارازي وما اخذ بالقوة يسترد بالقوة يعني الجهاد هو الحل هل هذا يعنى أن الخلافات بين الحزب الإسلامى والطالبان مازالت قائمة؟ ما هو موقف القاعدة من هذه المفاوضات؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال هل هذا يعنى أن الخلافات بين الحزب الإسلامى والطالبان مازالت قائمة؟ ما هو موقف القاعدة من هذه المفاوضات؟ نعم هناك خلافات بين طالبان والحزب الاسلامي بسبب التموقع على المناطق القتالية والاستحواذ عليها ولكن مع كل هذا نتمنى ان تتوقف هذه الفتن بين الاخوة المجاهدين من الطرفين لانها تصب في صالح العدو اما سؤالك عن موقف القاعدة من التفاوض الذي اعرفه ان قاعدة افغانستان منضوية تحتى امارة طالبان وتخضع لها وكل موقف يصدر من طالبان القاعدة تستجيب له وطالبان الان هي ضد التفاوض يعني هذا ان القاعدة كذالك ضد هذا التفاوض
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم هناك خلافات بين طالبان والحزب الاسلامي بسبب التموقع على المناطق القتالية والاستحواذ عليها ولكن مع كل هذا نتمنى ان تتوقف هذه الفتن بين الاخوة المجاهدين من الطرفين لانها تصب في صالح العدو اما سؤالك عن موقف القاعدة من التفاوض الذي اعرفه ان قاعدة افغانستان منضوية تحتى امارة طالبان وتخضع لها وكل موقف يصدر من طالبان القاعدة تستجيب له وطالبان الان هي ضد التفاوض يعني هذا ان القاعدة كذالك ضد هذا التفاوض أخى الفاضل لردك السريع ولحسن معاملتك مع جميع الأعضاء.
اشكرك اخي الفاضل الفارس المغوار ونسال الله ان يثبتك ويثبتنا على هذا الدين وان يرزقنا الاخلاص في القول والعمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشكرك اخي الفاضل الفارس المغوار ونسال الله ان يثبتك ويثبتنا على هذا الدين وان يرزقنا الاخلاص في القول والعمل اللهم ثبتنا على دين الإسلام، اللهم ارزقنا الإخلاص فى القول والعمل، اللهم اشرح لنا صدورنا وعلمنا من ديننا ماجهلنا. اللهم آمين.
