السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدايه احييك اخي وادعوا الله لك ان يحفظك ويدخلك الجنه واقول بالبداية اسئلك بعض الاسئله واذا اجبتني عليها يا اخي سوف اجيبك ان شاء الله على كل ما طرحت لم لايخلو منتدى او موقع لكم من السب والتشهير ولم لاتخلو صفحات الحسبة والاخلاص من الطعن بالمجاهدين من بقية الفصائل ؟؟؟ من اول من طلب من كتاب المنتديات عدم التشهير والهمز واللمز اليس هو الجيش الاسلامي في منتدى الحسبة اجب نعم او لا ؟؟؟ اذن فمن اول من بدأ بالفتنه في المنتديات نحن ام انتم ؟؟؟ نحن تعني من يقد النصح لدولتكم الاسلاميه وانتم تعني من يسب مجاهدي بقية الفصائل تاج رؤوسكم لم عندما تكذب عليكم دولتكم وتقول هذا الفصيل فعل كذا تصدقون وبدون طلب اي بينه ؟؟؟الا تجيبني حفظك الله لم صدقتم وبئدتم تسبون وتشتمون الكتائب في منتدياتكم هذه الايام ؟؟؟ لم لاتصدقون بقية الفصائل هل الجيش الاسلامي يكذب وجيش المجاهدين يكذبون ؟؟؟وهل فقط دولتكم الاسلاميه على حق ؟؟؟ ما هو الفرق عندكم بين الجهاد وبين التخريب وهل قتل الصوفي حلال وهل قتل الاخواني حلال وهل قتل العلماء ممن يختلفون معكم حلال ؟؟؟ ما هو رأيكم بمن يخالفك بالمنهج نحن ومن خلال مواقعكم رأيناكم تكفرون من يخالفكم بفكرة ؟؟؟ لم انتم متناقضين لم استهزئتم بالحكومة الصفوية المسماة بالحكومة العراقيه لان ليس لها شبر تحكمه وليس لها سيطره ولم استهزئتم بالحكومة الانتقاليه الصوماليه المرتدة قبل ان تطرد اخواننا في المحاكم الاسلاميه وقبل ان تدخل اثيوبيا في حين قدستم واعطيتم الحق لدولتكم الاسلاميه وتناسيتم استهزائكم باللتي قبلها ؟؟؟ افيدونا ماذا تريدون ؟؟الم تقولوا ان بن لادن اعلن الدوله الاسلاميه بالعراق خوف الاقتتال اذن وبعد ان تقاتل المجاهدين ماذا تقولن الان وماذا تريدون ؟؟؟ لم انتم متحزبون ؟؟؟ فنحن لانراكم تختلفون كثيرا عن حزب التحرير او الحزب الاسلامي ؟؟؟ وما هو رأيكم نجاد الفارسي الذي يريد تقسيم العراق ومشروع دولتكم التي تريد تقسيم العراق الى مناطق للسنة ومناطق للشيعه ؟؟؟ما هو رأيكم بالفدراليه اذن وما هو رايكم بالمشروع اليهودي الذي اريد به تقسيم العراق الى مناطق للسنه والشيعه والاكراد ؟؟؟ لم ومن شهور لم نرى لكم ابداع في فضح العقيدة الرافضيه الباطله ولكن رأينا كل الابداع في سب وشتم من يخالف دولتكم ؟؟؟ لم تتفقون مع الاحتلال والصفويين والاحزاب الكرديه في ضرب المجاهدين من ورائهم ولم قتلت دولتكم المئات من المجاهدين الذين لم يبايعوها ؟؟؟ولم تساهمون بنفس الدور بواسطه السنتكم ؟؟؟ لم طرد جيش المسلمين من الاخلاص ؟؟؟هلا تفسر لنا هذا ؟؟؟ والسؤال الاخطر لم بالمئه من اهل السنة بالعراق لا يرغبون بوجودكم في مناطقنا هل لأن اهل السنة زنادقه بسبب تصرفات قاعدكم لم لم يطرد انصار السنة وهم نفس منهج دولتكم في التكفير هل لان انصار السنة أناس محترمون لا يقتلون بالشبهة ولا يكفرون كل مخالف ودولتكم عكس ذلك ؟؟ولم لانعادي جيش انصار السنه بالسنتنا ؟؟؟ كم تحقد علينا بالنسبة المئويه ؟؟؟وهل عندما كتب الموضوع كنت حاقدا علينا اكثر من الرافضه ؟؟؟ وسؤال اخي بعد كل هذا هل انا مسلم ؟؟؟افتونا بارك الله بكم وسؤال اخر عندما اكتب مثل هذا الموضوع بالاخلاص هل ساعتبر مسلما عند من يشاهد الموضوع وعند من يرد اتمنى ان تكون صادقا ؟؟ سؤال لم تربطنا بحماس الم تعلم ان اغلبنا يعلم بخيانتها ؟؟؟ولكن نقول من الخطأ فتح جبهه معهم الان والسؤال الاخير كم تستلم من دولتك التي تمول من ايران فنحن نعلم ان الاف الدولارات تدر عليكم في الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل تجيبون المغثه للواحد وقبل شويه كملنه تراويح اخوك الفلاحي او ناصر السنة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى