التطبير في عاشوراء رؤية شيعية.. فما حكم هذا الأمر في الشريعة الإسلامية.. ؟ الشيخ محمد حسين فضل الله نرى في عاشوراء عادات كثيرة منها أن يضرب الإنسان نفسه بالسيف أو السكين ليجرح نفسه ، وكذلك يضربون أطفالهم فما حكم هذا الأمر في الشريعة الإسلامية؟ بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد في الموقف الشرعي من التطبير اتجاهان الاتجاه الأول يتبنى القول بحرمة التطبير، وهو ضرب الرأس بالسيف حتى يسيل الدم، على أساس وجهة النظر الفقهية القائلة بحرمة الإضرار بالنفس من دون مسوغ شرعي، ونحن نتبنى هذا الاتجاه؛ وعليه، لا تقتصر الحرمة على التطبير، بل تشمل مثل ضرب الظهر بالسياط أو بالسلاسل بالنحو الذي يضر بالجسد؛ لأن الملاك واحد. الاتجاه الثاني الذي يقوم على أساس وجهة النظر الفقهية القائلة بحرمة الإضرار بالنفس إذا أدى إلى التهلكة. لأن ثمة محذورا شرعيا آخر، وهو توهين صورة الإسلام من خلال هذه الأعمال، مما يندرج في إطار الحكم الثانوي للمسألة، والذي يقتضي تحريم مثل هذه الأعمال. وهذا الاتجاه في المسألة كان يتبناه المرجع السيد الخوئي رحمه الله .. حكم تطبير الأطفال وليس من إشكال في الحرمة الشديدة لبعض مظاهر التطبير، وهو تطبير الأطفال؛ فإنه ليس من ولاية للأب على الإضرار بولده، كما أن أي نذر لذلك هو نذر غير شرعي؛ لأن متعلق النذر لا بد أن يكون راحجا فضلا عن كونه أمرا مشروعا. جرح النفس يكون في مقاومة الاحتلال وعلى كل حال، فالتطبير أو ما شاكله من ممارسات عنيفة في إحياء ذكرى عاشوراء يفتقر إلى المبرر المنطقي في علاقة الممارسة بالذكرى؛ لأن هذه الممارسات إن كانت تنطلق من المواساة للإمام الحسين ع ؛ لأنه جرح وضرب بالسيف، فإن المواساة لا بد أن تنطلق من القيمة التي جسدها الحسين ع عندما جرح، وهي تقتضي أن لا يجرح الإنسان نفسه بعقل بارد، بل أن ينطلق في سبيل الله، كما في مواقع مقاومة الاحتلال، فإذا جرح في ذلك الموقع فقد حقق المواساة عندئذ. التعبير عن الحزن يكون بطريقة مشروعة والتطبير ليس مشروعا وإذا كانت هذه الأساليب تبرر من حيث كونها تعبيرا عن الحزن، فإن للحزن وسائله الإنسانية التي لا تتفق مع مثل هذه الأساليب؛ علما أن وسائل التعبير الإنساني ينبغي أن تكون مشروعة في المبدأ. القيم الإسلامية في عاشوراء إننا نعتقد أن ذكرى عاشوراء تمثل كنزا ثقافيا إسلاميا، من خلال تجسيدها للقيم الإسلامية، ولا سيما قيم العزة والكرامة والحرية والعدالة وما إلى ذلك، ويمكن أن تشكل محطة إسلامية، لا مذهبية، تحرك كل تلك القيم في مفردات الواقع الذي ينفتح بنا على أكثر من تحد وصراع مع الاستكبار والظلم والاحتلال؛ وينبغي أن يتحرك إحياؤها بما يؤسس لبناء الإنسان المسلم المرتبط بالكتاب والسنة، عقيدة وشريعة ومنهجا، فلا يأخذ إلا بالوسائل التي تنسجم مع ذلك. المرجع الشيعي المفتي تعليق الرابطة العراقية ونذكر كل من سار على هذه البدع التي ما أنزل الله بها من سلطان قول المصطفى عليه الصلاة والسلام ليس منا من لطم الخدود وشق الجيوب و دعا بدعوى الجاهلية ..مساله التطبير هي مساله مفروغ منها باجماع علماء الرافضه والتي لا يستسيغها العقل البشري .. ولكن من ناحيه اخري هم يفرضون علي عوام الناس هذه المناسبه بلبس الاسود واقامه العزاء والنواح المتواصل .. والحداد العام لمده شهرين محرم وصفر وكل ما سبق لا يجوز في الشريعه الاسلاميه ويعد من البدع والشركيات... وبالمناسبه يوم عاشوراء يوم عادي ليس بيوم فرح ولا يوم حزن .. فقط في هذا اليوم نتبع سنه النبي عليه الصلاه والسلام في صيامه ... إننا نعتقد أن ذكرى عاشوراء تمثل كنزا ثقافيا إسلاميا، من خلال تجسيدها للقيم الإسلامية، ولا سيما قيم العزة والكرامة والحرية والعدالة وما إلى ذلك، ويمكن أن تشكل محطة إسلامية، لا مذهبية، تحرك كل تلك القيم في مفردات الواقع الذي ينفتح بنا على أكثر من تحد وصراع مع الاستكبار والظلم والاحتلال؛ وينبغي أن يتحرك إحياؤها بما يؤسس لبناء الإنسان المسلم وقد رأينا كيف مثلت هذه الذكرى كنزا وأي كنز ، وقيم العزة التي تجسدها تجسد في مقابلها قيم الخسة والنذالة وكان على أساسها بناء الإنسان المسلم بشكل مشوه زيادة ونقصا ، ونذكر بجواب مختصر كاف شاف ألا وهو قوله عليه الصلاة والسلام في خطبتة المشهورة .... وكل محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة ، وكل ضلالة في في النار فهل من معتبر؟ ألا شاهت الوجوه ... لابارك الله بالروافض لطميه ام رقصه عجم من شرعة الكاوليه ألصفويه بلا حياء رساله مفادها تحدى كان صدام معذورا ان يمنع هذا الحفل المجوسى. اخزى الله ايران وكل كلابها فى منطقتنا العربيه وما ان يختفى جيشنا العراقى البطل حتى ظهروا كمن اكشف غطاء محكما على قاذورات مطموره منذ مئات السنين وجرذان خرجت من غول الخيسه وكأننا فى عهد اسماعيل صفوى مؤسس هذه الشرعه المعوجه. المعدان فى جنوب العراق الذين يربون الجاموس والماشيه تعنى لدينا فى العراق الهابط والمقهور وها هم اليوم وقود مجموعة صفويه فارسيه قبيحه حاقده على العرب اولا ومجرمه لاينفع معها الا السلاح الابيض وهم جبناء مثل المغول عندما صدوا على اعقابهم..وهذا ما جنته ايديكم ياحكام الجزيره جيوش خمينى على صفوان وعرر والطريق سالكه الى مكه والمدينه وفيالق صولاق وجيوش الخرده مهيدى ومريدى وحكيم المجوسية الحديثه قادمه للثأر من مقتل من الحسين ام ام تطاير شظايا حكماء آل كسرى الجدد الجبناء دخلوا بلاد الرافدين كالجرذان الجزيره فى ايران لاندرى ماذا تسوق علينا السياسه سألت المذيعه احد الزنادقه المجوسيه سمته البروجوردى وقد اصبغ جزء من لحيته وبكل مكر اجاب عن ولاية فقيهه خمينى طمر الله عاره ونحن نشاهده لم يتطرق اى صله لخمينى بذرية الرسول وابن عمه على كرمه الله وهى لم تسأله المذيعه عن بدعة حكومة الالهيه وهذا اللف والمراوغه لهذه المله المنكوبه بفقدان مجوسيتها التى ابادها عمر ابن الخطاب بقوة السيف وليس الامر متعلق بعلى او ابن على اوابن فاطمه. انها والله اكبر عملية استثمار مافيا عجميه لقبور موتانا وهارون الرشيد نفسه لم يكن يعرف من دفن فيها اصلا ايذاء البدن والظرب بالزناجيل ارث قبل المجوسيه تعودالى ديانات الهندوس والهندى يجلس بعيدا لاياكل ولا يشرب ايام واذا مات احرقوه واسلام عصابة العهر المجوسى الفارسى ماهم الا سحارين لاتدور فى اذهانهم الا هلوسه الجنس والمتعه لم يفعلها على خليفة شاع يومه الحرب مع اولاد عمومته من الامويين ومن هذا الباب القبيح دخل علينا الفرس بهذا الدين ارادوه نسخه لمولود غير مشروع ولقيط جمعوا حوله كل ايران المتخلفه وكل زبال فى الجزيره العربيه لدين سيد الخلق محمد يتعاطى مع الشيوعيه والبهائه ليكون دين العجم الجديد كما سماه الاباحى النشال احمد كركور شلبى البيت الشيعى كحركه عنصريه على طريقة اليهود ..كل من ظهر يعقوب هو يهودى اما شلبى من ظهر من ..ها ولك من ظهر جدك الكاولى مجوسيه لسياسة عالم سخيف يشرعن النهب والقتل هذاهودين الشيعه المجوسيه نحن طبعا لاندرى بالظبط متى واين ظهرت هذه الرقصات الحيوانيه لهذه الشرعه المعوجه نواح وعويل كانه مهرجان اهل المقابر . بالامس اشاهد طائره امريكيه تحوم فوق اللطامين نصفهم جائوا بلا فيزا واقامه مفتوحه لان سيدهم ومرجعهم بلا فيزا ينعق معهم لان اغلبهم من المستوى الهابط اصحاب دافعى العراباين والحلاقين والحشاشين فى مدينة الثوره و NUM NUM خمارين واصحاب سوابق يسوقهم مافيا الصفويه كاولية ايران ومعهم سيستانى جمعهم هذا النشال الفارسىصاحب شرعة الكاوليه من جانب وشرعة السيخ والهندوسيه والزرادشتيه انا من طرفى اتمتع لو رأيت عزيز حكيمهم عجل الله اخماده وطرده بالنعلان من بلادنا الحبيبه نعم اراه وهو يظرب على ظهره ويلطم على رأسه بالزناجيل المعبئه بالمسامير وبالمناسبه الان شاهدوا اكثر النغمات على تلفونات الموبايل لطميه ومعها قد تكون موسيقا الروك الصاخبه ومايكل جكسون والله عملتوها يايهود ...لعنك الله يا سخيف انت ومرشدك ومرجعك وكل فارسى قبيح مالكم مع الحسين والله لاتوجد قطره دم من على او حسين اوعبود فارسيه وهذا العالم السخيف لااحد يسأل عن حرية بوش فى جلب هؤلاء وتدمير بلد سبق الفرس علما وثقافه ...يالله لطوا والله صدام خبل والا والله اجلب لهم الطبرات والزناجيل بالطائرات. فهذا المسخ المنحرف يطرب عليه العالم ليشاهد عملية تخص المجترات واين ومتى يصبح هذه الجموع متعلمه وهذه التى جاءت من تخوم الهور واحراش ايران التعيسه لتصل كربلاء الغير مقدسه بعد ان باعت الجاموسه لتجد فى انتظارها مثل عزيز طبرطباءى يفرغ جيبها ولا تملك اجرة الى الرجوع الى كهفها فى الهور أهذه رسالة التشيع الصفوى يا عارات ونحن فى القرن الواحد والعشرين...والله لو ان رسالة سيدنا محمد ص ظهرت على هذه الشاكله لما تقبلها بشر الفرس متهمون بتحويل اهل الجنوب الى معدان وتدمير انسانيتهم كلهم اميه الا هذا النغل المجوسى الذى علمهم اللطم يقرأ ويكتب لذلك يقول الخبير الهولندى بيورنك فى كتابه ان تشيع العرب فى الجنوب جعلهم كلهم اميين منحطين ودائما يقودهم فارسى او صفوى الاقل مرتبه من العنصر الفرسى وكل الكتب تؤكد ان الصفويين هم مله ظهرت فى ايران من اقذر ملل الغجر لذلك يعملون مطايا للفرس وهذا القسيس المجوسى يأخذ منهم الخمس ويختار احسن نسائهم وما عليهم الا اللطم فهل يأتى يوما يتحرر هؤلاء من ترهات الفرس ويستعيدوا ادميتهم انا انتظر عسى ولعله تذهب الجزيره وهى تدخل الى تخوم دولة المجوس عجل الله مسحها من وجه الارض وسوف لن يأسف عليها من المسلمين الا الفاسدين فى الارض...تدخل الى معابد المجوس المنتشره فى طهران عاصمة هذا العهر المجوسى وتنقل لنا عن طقوس المجوس الفرس كعرق يرون فى انفسهم انهم اكثر شأنا من العرب وعددهم من يقول NUM NUM NUM NUM مليون والبقيه غير فرس اما الصفويين الذين ينتمى اكثر الايرانيين فى العراق وكانوا من التبعيه الايرانيه منهم شلبى وحكيم طبأطباءى الا السيستانى النبى المجوسى الذى ظهر بعدالغزو الامريكى فهو فارسىوالصفويين لايصلون الى هذه المرتبه الموجوده فى ديانات اخرى ايه حجه سيد بغلول...الخ لانهم منبع الغجر وكل غجر العالم منبعهم من اصفهان وكل ما نشاهده وطائرات امريكيه تحوم فوق جموعهم هى والله شرعة الكاوليه لانهم حكموا فى ايران NUM NUM NUM سنه ومن هناك ضهر اللطم اما شتم صحابة الرسول فظهرت فى الحكم الفاطمى الغابر...ولا ندرى الصعايده ضهروا مع الفاطميين فىمصر. أنها ملحمه كلكامشيه سومريه سنراها فى افلام هوليود الامريكيه تجمع اللطميه والديمقراطيه وظهور المجوسيهواكوام النعلان على جسر الاعظميه. والسلام عليكم ولا شكر للجزيره فى بلاد عجميه
ان هناك من العلماء المخلصين من حرك هذه البدعة كل الخالصي حفظه الله و هو من العلماء الموثوقين و هنا يقول الشيخ فضل الله نفس الكلام اي نحن نريد تصحيح المسار و هذا شئ ايجابي
