الإمارةطالبانرسالةالملاعمربمناسبةقدومعيدالأضحىالمبارك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيم NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رسالةسماحةأميرالمؤمنينالملامحمدعمرمجاهدبمناسبةقدومعيدالأضحىالمباركالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلیرسولهمحمدوآلهوأصحابهأجمعين.أيهاالأخوةالمسلمونوالأخواتالمسلمات،السلامعليكمورحمةاللهوبركاته،،،أمابعدبدايةأهنئكمبعيدالأضحىالمبارك،أسألاللهالعليالقديرأنيضاعفلنايومفرحتناهذهبهزيمةالمحتلينونصرالمسلمين.أيهاالأعزاءإنعيدالأضحىمنجهةيومسروروأخوةوألفة؛لكنهمنجهةأخرىيلقنالمسلميندرسالتضحيةوالوحدةوالتضامن.المسلمونمنجانبيلبسوناحسنالثياب،يزرونالأقاربوالأصدقاءويتبادلونتهانيالعيدويأكلونأطيبالطعامفيهذااليوم،ومنجانبآخريأخذوندرساًفيالوحدةالإسلامية،وحلمشكلاتالمسلمين،والتراحمومدالأياديبعضهملبعضفياجتماعكبيرفيالحج.بنحرالأضاحييجددونعزمالفداءوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجل،وبإعطاءسهمالأقرباءوالمساكينيقوونرابطوإحساسالشفقةوالتضامنمعهم؛إذنفيضوءهذهالمقاصدالعليالهذااليومالمباركيلزمعليناعزمالحصولعلىهذهالأهدافالنبيلة.اغتناماللفرصةأرىضرورةبيانعددمنالمحاورحولمايجريفيأفغانستانوالعالم NUM جلبالاحتلالالأمريكيومتحديهفيثناياهإلىأفغانستانوالعراقالويلاتوالمتاعب،التيالآنلاتتوقفخسائرهاالماديةوالروحيةعلىالبلدينالمحتلينفقط،بلتتكبدالقواتالغازيةوبلدانهاخسائرفادحةوأليمةأيضاً؛لذاعلىالهيئاتوالمنظماتالدولية،ودولالعالم،وبصفةخاصةالدولالإسلاميةأنتسعىفيالبحثعنسبلالخروجللقواتالأجنبيةمنالبلدين،وأنتتعاونمعالشعوبالمحكومةالمضطهدةفيمجالإيجادحكوماتمستقلة.يجبلحكامتلكالدولالتيأرسلتقواتهافيزمالةأمريكاإلىالعراقوأفغانستان،أنيحترمواالرأيالعاملمواطنيهم،الذينلايريدونأنيكونواهمواقتصادهمفريسةللأصابعالأمريكية،وتسوءعلاقاتهمبدولأخرى،ويُتهموابجرائمالحرب،وتتلطخأياديهمبدماءأناسأبرياء. NUM اثبتتاريخناالطويلبفضلمناللهبأنلاأحدفازبالنصرأبداًمنالأفغانفيميدانالسيف.والآنأيضايتقوىالمجاهدونمنيوملآخر،وأوصلواالعدوإلىتلكالحالةمنالضعفهزائمهالمتتالية،حيثيفرحويقومبدعايةهائلةبعداستيلائهعلىموسىقلعةالتيهيمديريةصغيرةمنضمنمئاتمديرياتالبلاد،والتيهيأيضاًلميستولعليهابشكلكامل،بلاستولىعلىمركزهاوعددمنالدكاكينفيهامثلمااستولىعلىجميعأفغانستانقبلستسنوات.ذلكلأنالعدولامكاسبلهخلالالسنواتالستالماضية،وهذهعلامةيأسشديدةجداًللعدو،وإناللهسيجعلهضعيفاًأكثرمنذلك،لكنيجبأننكونمنتبهينلأنالعدوالآنيجبرخسائرهالعسكريةبمكروحيلأخرى؛إذنيلزمعلىالشعبالأفغانيالبطلوالمجاهدينالشجعانأنينتبهوالجميعدسائسالعدوجيداً،ولايسمحوالهبأنيفرقهمباسمالاثنيةواللغةوالمنطقة،وأنيوقعهمفيمابينهممثلمافعلبعدهزيمةالاتحادالسوفيتيوأنيشكلفيهمكتائبقوميةوميليشيات،أويخدعهمباسمإعادةالبناءوالمساعداتالاقتصادية. NUM أعداءدينناووطننابقدرمايدندنونحولخسائرناوعدماتفاقناوضعفناويتحدثونعنمعاملاتومفاوضاتمنوراءالكواليس،وفيهذاالجانبشرعوافيمرثوندعائيواسع،كللأنليسلهمنجاحومكسبواضحوعمليأوواقعيفيالجانبالسياسيوالعسكريوالاجتماعي؛والآنيريدونبهذهالتبليغاتالجوفاءوالتصوراتالخياليةخداعالأفغانوالعالممعاً،وخاصةيشغلونأنظارشعوبتلكالدولالتيقواتهاالعسكريةمتورطةفيأفغانستان،حتىيبرروالهابأنالمجاهديناصبحواضعفاء،وهمفياتصالمعنا.لكننيأطمئنكم،بأنكلهذهالادعاءاتوتبليغاتالعدولاأساسلهامنالصحةوهيمحضشائعات،وأنصفوفنامضبوطةمتحدةومتعهدةلأهدافهاالنبيلة،سيكونالنصرالنهائيللمجاهدينبإذناللهتعالى. NUM هذهحقيقةواضحةبأنالقواتالمحتلةلمتخرجمنأيبلدطواعيةعلىمرالزمن،لوكانتتخرجمنتلقاءنفسهالمااحتلتهمنالأساس؛فمنأجلإجبارالقواتالأجنبيةالغازيةعلىالخروجيجبعلىالمجاهدينأنيسرعواكثيراًفيهجماتهمالقاطعةوالموجعة،ويدوخواالعدوأكثرمنهذاويجعلهفيحيرةمنأمره،وفيهذاالإطارفإنالمجاهدينسيستمرونفيعملياتهمخلالهذاالشتاءبحسبالمناخالموسميوالموقعالجغرافيلكلالمنطقة،ويحتفظونعلىتغورهمالجهاديةساخنةإنشاءالله،ونحناتخذناالتدابيراللازمةلأجلتقويةوتمويلالمجاهدين.إنالاضطرابفيصفوفالعدو،وعدمالنظم،والفسادالإداري،وفقدانالاعتمادفيمابينهم،وتنافرالشعبمنهم،وتراجعالمتحدينالدوليينواحداًتلوآخر،يبشرنابالنصروتحريرالوطنالعزيز.قبلالوداعآملمنالشخصياتالعلميةوالجهاديةوالقوميةوعامةالمسلمينفيالبلاد،أنيتعاونوامعإخوانهمالمجاهدينالمؤمنينفيكافةالجوانبويرشدوهم،ويتركواإلىالوراءالمصالحالشخصية،وطلبالجاه،والمطالبالمادية،لأنالآندينهمووطنهمكلاهماواقعينفيخطر.ويبارزواتحتقيادةزعماءواقعيينومخلصينومتدينين؛بدلاًمنالزعماءغيرالمؤهلين،والمطالبينللجاه،والمحتالين.يجبعلىالمجاهدينزمالةجميعالمسلمين،وأنيعطواحقالأولويةلاحترامهموالمحافظةعلىقلوبهموكسبها؛ففيصدرالإسلامتقوىالإسلامواعتزّعنطريقوحدةالمسلمينوجهادهمالمبارك،وسيعتزّالآنأيضاًبنفسالطريقإنشاءالله.وأخيراًأترككمفيرعايةالله،واللهيحفظكممنأحزانإضافية،عيدكممباركوكلعاموأنتمبخير.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته،،،.خادمالإسلامأميرالمؤمنينالملامحمدعمرمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM ... NUM .... NUM .. NUM .....دستورإمارةأفغانستانالإسلاميةالمقدمةوالعشرةفصولمترجمةللعربيةوَإِذَاقِيلَلَهُمْلَاتُفْسِدُوافِيالْأَرْضِقَالُواإِنمَانَحْنُمُصْلِحُونَالبقرة NUM  NUM أَلَاإِنَّهُمْهُمْالْمُفْسِدُونَوَلَكِنْلَايَشْعُرُونَالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلوماتالناطقالرسميلإمارةأفغانستانالإسلاميةطالبانقاريمحمديوسفاحمديللمناطقالجنوبالغربيةوالشمالالغربيةفيالبلادهاتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذبيحاللهمجاهدللمناطقالجنوبالشرقيةوالشمالالشرقيةفيالبلادهاتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينالجبهةالإعلاميةلإمارةأفغانستانالإسلاميةطالبانالمصدرصفحةصوتالجهادفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقعرسميلإمارةأفغانستانالإسلاميةطالبانحفظاللهاميرالمؤمنينالملامحمدعمرومجاهديحركةطالبانوسددرميهمونصرهمعلىعدوهموكلعاموهمبالفخير
جزاكاللهخيرا
جزاكاللهخيراوحفظاللهالملاعمر
