بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة والثلاثونالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الرسول الامين محمد وعلى اله وصحبه والتابعين لهم الى يوم الدين وبعد تمثل مصر رقما مهما في المعادلة السياسية العربية اليوم، إذ تشكل ملتقى الدول العربية والإسلامية في كثير من المواقف التي تحمل طابع المصيرية، لعل آخرها احتضان الحوار الفلسطيني الفلسطيني لتجنب الصراع الداخلي وتوحيد الجهود ضد دولة الكيان الغاصب. لكن هذا الدور يراد أن يحقق كثيرا من التقدم ليس على مستوى اللقاءات فحسب، وإنما لحماية المنظومة السنية في المنطقة من خطر الصفويين الجدد الذين يريدون تثبيت أقدامهم تحت عباءة الوحدة الإسلامية ، وهم في تقدم مستمر إلى حجز مكانة بين دول الشرق عبر المجاملات الدبلوماسية، لتحقيق خطتهم القديمة تصدير الثورة في إشارة واضحة إلى ابتلاع الدول المجاورة لإيران وخصوصا العراق والبحرين ، وشرق السعودية وجزء من الإمارات. كما أن مصر لها من الأهمية الإستراتيجية من حيث موقعها في المنطقة إذ هي الرابط بين دول المشرق من العراق والشام والخليج من جهة وبين دول المغرب العربي وبوابات أفريقيا من جهة أخرى، وجاءت خطوة كشف خليه حزب الله في الآونة الأخيرة كفاتحة خير للتصدي لكل ما يهدد المنظومة العربية الإسلامية في المنطقة من التبعية لإيران، والارتباط بالمشروع الصفوي الذي كان له الدور الأبرز في احتلال بلدين مسلمين كما جاء على لسان محمد علي ابطحي نائب الرئيس الإيراني للشؤون الخارجية حين قال لولا إيران لما استطاعت أميركا ان تسقط بغداد وكابل وليس بعد هذا الكلام ما يدعو إلى التعليق والإضافة . ويبقى دور مصر يشكل حجر الزاوية في منظومة الحماية من الخطر الصفوي، وينبغي لها ان تعزز هذا الدور بعدة أسس ومقومات يعود عليها بالنجاح في إدارة ملف الصراع ضد المشاريع المستوردة لامتنا العظيمة . الوقوف على مسافة واحدة من الدول في المنطقة وتفعيل دورها كمراقب وتقديم الدعم المعنوي وخصوصا قضية فلسطين وتجنيب الفصائل الارتماء في أحضان طهران حين ترى الإعراض واللامبالاة من دول الجوار . المشروع الصفوي يضع مصر في مقدمة أولوياته وذلك لأجل غايات كثيرة، لعل منها سلب مصر دورها في لعب دور الوسيط في كثير من القضايا الشائكة في المنطقة، وكذلك فتح منفذ للوجود الإيراني في تلك البلاد . مصر لم تتذوق كأس السم الصفوي ، كما حصل في العراق والأحواز، ولذلك تحتاج إلى كثير من الحذر في التعامل مع ملف إيران، وخصوصا في هذه المرحلة المهمة من تاريخ الأمة، إذ تشكل لدى إيران جناح من القوة على يد عملائها في العراق، إضافة إلى ما أفصح عنه عضو الكونكرس السابق بول فندلي توجد علامات كثيرة على تحالف عميق بين أميركا وإيران بخصوص وضع المنطقة ، مشيرا إلى المفاوضات المعلنة بشأن مستقبل العراق الأمني الذي جرى عنه الكلام في الفترة الماضية . إن الحجم السكاني والمعنوي الذي تتمتع به مصر ، ومكانتها سواء الإسلامية المتمثلة بالأزهر أو الإستراتيجية ، تجعلها عرضة للأطماع من قبل أعداء الأمة من الذين يتسمون بأسماءها من الصفويين وعملائهم . ونحمد الله أن مصر لا زالت عصية على الإختراق الصفوي وعملائه، وتحتاج الى اليقضة الدائمة والتعاون المستمر مع من يمثلون خط الدفاع عن الأمة في كل مكان من أركانها خاصة أولئك الواعين لذلك الخطر على مستقبل الأمة وأجيالها. ويبقى على مصر ان تأخذ هذه المهمة باهتمام بالغ حتى تستطيع تحقيق الموازنة في الحضور السياسي وتجنيب البلاد المجاورة كثيرا من الفتن السياسية التي تضر بمصالح امتنا، وينعكس سلبا على مستقبل المنظومة السنية لدول المنطقة . الأربعاء ج . . . 