جديد الشيخ علي بلحاج كابوس الدولة في خطبة كشف اللثام عن مخالفات النظام جديد في نقلة نوعية من مراحل الصراع مع المغتصبين للدولة الإسلامية في الجزائر وبعد انتهاء خطبة الجمعة في أحد مساجد العاصمة يوم سبتمبر الجزائر قام الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاد علي بلحاج بفك العزلة والحصار عن نفسه وكسر قيود الظلم والإستبداد ومطالبة أجهزة النظام للحد من كل أنواع المخالفات في حق الشعب الجزائري الأعزل ، وطالب بفك الأسرى المختطفين والتفاصيل عند الإستماع... رابط مع بعض التأثيرات الصوتية . . صيغة الجوال . . يرفع وينشر جعله الله في موازين حسناتكم نرجوا توزيعه في جميع المنتديات الإسلامية والعربية وعمل روابط إضافية مدة الشريط دقيقة