بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفجيرعبوة ناسفة في سيارة العدو بقلات مركز ولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل، انفجرت عبوة ناسفة في الساعة الثانية من ظهر اليوم الاثنين في سيارة من نوع رينجر للجيش الأفغاني العميل التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة سبيني غبركي بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل، حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية. نفذ الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أدى إلى متقل NUM جنود تابعيين للنقطة الأمنية على الفور. إعطاب سيارة رينجر للجنود الداخليين في ناوه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السادسة إلا ربعا من عصر اليوم الاثنين عطب مجاهدو الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة سيارة رينجر للجنود الداخليين في منطقة شملان بمقاطعة ناوه بولاية هلمند، حين كانت قافلة سيارة العدو في طريقها نحو مقاطعة جرمسير. تناثرت السيارة من شدة الإنفجار، قتل NUM جنود كانوا على متنها، ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث إلى الآن المغرب. قصف مركز مقاطعة خاشرود بالصواريخ النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل، في الساعة السادسة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ ضمن سلسلة عمليات النصر ، على مركز مقاطعة خاشرود، بولاية نيمروز. خلال الهجوم سقطت ستة صواريخ داخل مبنيي المقاطعة وقيادة الأمن، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. أضاف الخبر، عند الهجوم كان عدد من ضيوف أجانب وداخليين قادمين من خارج الولاية، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصيرهم حتى الآن. تصفية قائد ومقاول في قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس قائد أمن نقاط أمنية حول مركز مقاطعة معروف بولاية قندهار المدعو محمد خان مع حارسه، حين كان راجلا بقرب من مركز المقاطعة فتعرض لهجوم المجاهدين. وغنم المجاهدون بندقيتي القتيلين. وفي نبأ مستقل آخر، عند صلاة مغرب يوم أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت أحد المقاولين للأمريكان المدعو حاجي تور فراهي في عند مصلى العيد في منقطة لوي ويالي داخل مدينة قندهار، حين كان في طريقه نحو منزله. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. مقتل NUM NUM جنديا في انفجارين قرب ترينكوت النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في سركاري شيله بمنطقة مير آباد قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها السبعة NUM على الفور. وحسب نبأ آخر، قتل قبل مدة من هذا الإنفجار NUM جنود للجيش العميل حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة عليهم وهم مشغولون بنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطين في الجيش. تدمير دبابة أمريكية في إنفجار بمديرية خوشامندو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة جمجومه مكتب بمديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين، حيث يصل عددهم إلى NUM جنود. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في إنفجار بمديرية ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب NUM جنود للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دورية لهم بمنطقة زور آباد بمديرية ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت لساعة كاملة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. مقتل NUM وإصابة NUM جنود بريطانيين في هجوميين قرب جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، هجوميين متتالين على دوريات القوات البريطانية المحتلة في قرية وكيل بير محمد خان بمنطقة شوركي قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. خلال الهجوميين الذين تما ضمن كمين، قتل NUM جنود محتلين للعدو وأصيب NUM آخرين بجروح. خلال الهجوم غنم المجاهدون رشاشتين أمريكيتين من الجنود البريطانيين القتلى. قصف قاعدة للاحتلال ومقتل NUM وإصابة NUM أمريكان في كمين بمديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عدد من الصواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة سلطان خيل بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، سقطت NUM صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بالعدو. وبقول شهود عيان بعد الهجوم الصاروخي، قدمت مروحيتين للعدو إلى المقر، ونقلتا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين على دورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ورسك بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل NUM وإصابة NUM أفراد للشرطة بإنفجار في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، قتل وأصيب NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية العدو المشاة ضمن عمليات النصر ، في منطقة ميسخيل بمديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM شرطيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين قدموا لنقل الشرطيين القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. تدمير دبابة عسكرية للبولنديين بعبوة ناسفة في أندرو النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة نظر خان بمديرية اندرو بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما، وقتل NUM جنود بولنديين فيها، وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة باغ شركت بمدينة قندوز، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرين NUM NUM جنديا محتلا. اندلعت المعركة العنيفة في المعركة، حينما هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للمحتلين في المنطقة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ثلاث ساعات تقريبا، استهدف المجاهدون NUM دبابات عسكرية للمحتلين، ولحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. وفي نهاية المعركة فرت قوات العدو من المنطقة، وفي النهاية أصيب مجاهدين إثنين واستشهد آخر بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابتين NUM للمحتلين في مديرية نوزاد بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي تمت يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة السوق قرب مركز مديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بعبوات ناسفة. حسب النبأ، اندلعت المعركة حينما هاجم عساكر القوات المحتلة هجوما مباشرا على خنادق المجاهدين في المنطقة. كما استشهد خلال المعركة إثنين من المجاهدين وأصيب ثلاثة آخرين. مقتل NUM جنود أمريكيين في تفجير بمديرية صبريو النصر ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم خمسة NUM جنود أمريكيين حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر ، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة خوري قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الخمسة على الفور. وبعد الإنفجار فورا، أطلق العدو المحتل حسب عادته السيئة النيران على الأهالي الأبرياء بالمنطقة، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة بجروح. تدمير دبابة مدرعة للقوات البريطانية بعبوة ناسفة في سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، دبابة عسكرية مدرعة تابعة للقوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة سرخ آباد بمديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين، حيث ينشغل حاليا عدد كبير من المحتلين بنقلهم إلى مراكزهم. إحراق NUM شاحنات إمداد للعدو بمدينة غزني النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا مغرب أمس على موقف الشاحنات التمويلية للعدو أمام مبنى بي. آر. تي بمدينة غزني، مما أسفر الهجوم عن إحراق NUM شاحنات كانت تحمل الدبابات العسكرية الأمريكية. حسب النبأ، في بداية الهجوم هرب جميع جنود أمن الموقف. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم المسلح الناجح. تدمير سيارة للجنود الداخليين بعبوة ناسفة على طريق قندهار بولدك النصر قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء ، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في منطقة وزوسوكي على طريق ممتد بين قندهار ومقاطعة سبين بولدك التابعة لولاية قندهار. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جيمع من كان بداخلها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالدقة حتى الآن. والسيارة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث، والطريق قندهار بولدك مسدود في وجه المرور حتى الآن. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 