بسم الله الرحمن الرحيم حكايتي NUM الصباح بزغت شمس الصباح وتسللت اشعتها من بين ستائر نافذتي المهترئة لتدغدغ عيني معلنة موعد استيقاظي ، طبعا بحكم العادة عرفت من يداعبني في مثل هذا الوقت من كل يوم ، فتحت عيني بكل تكاسل كاني لا اريد ان افتحها ، معلنا يوما جديدا من المعاناة المعتادة كأنما اصبحت روتين حياة ، وجلست على حافة السرير انظر الى الارض بنظرات تائه متذكرا سنوات مضت كنت فيها لا ازال غرا صغيرا ظننت ان الحياة وردية واني استطيع ان اصنع المستحيل ، وأمنت ان الانسان يصنع قدره هكذا تعلمت في تلك الكتب التي كنت احفظها صفحة صفحة فيما مضى ام الان فلا اتذكر حتى ما هو لون الغلاف. قمت بتكاسل جارا قدمي الى الحمام لاغتسل من يوم مضى مستعدا ليوم اتي كأنما الايام لا ترضى ان تمس وجهى الا بعد ان انفض عذاب اليوم السابق حتى تتفنن في تخطيط المعاناة على وجهي وحدها وبلا تدخل من ايام سبقت ، نظرت الى المرأة وانا افرك اسناني متذكرا كيف تخرجت من ذاك المعهد ورحت اجوب واصول واجول بحثا عن عمل يتلائم ويتناسب مع شهادتي وكلي فخر بنفسي كأني اول واخر من يحصل على ذاك الدبلوم حالما بمساعدة ابي وكيف سأدخل عليه البيت طالبا منه ان يتوقف عن العمل الشاق لان ايام راحته قد جاءت وحلت وان الاوان ان اعوضه عن شقاء الايام. طبعا وبطبيعة الحال لم اجد الا ابتسامة صفراء في معظم الاحيان تبارك لي وتعتذر من عدم وجود عمل شاغر بينما في ايام اخر لم يتسنى لي ان اقابل المسئول عن العمل لاعرض عليه شهادتي ، وقفت امام المرأة في حجرتي الصغيرة المتواضعة وانا ارتدي ثوبي شبه الابيض والتي اكل عليها الدهر وشرب وقصرت من اسفلها حتى ليظن الناظر اني اتبع الدين والسنة في تقصير الثوب بينما الحقيقة اني لا املك ثمن الجديد ، وعندما اخرجت راسي من فتحة الثوب توقف نظري في وجهي على المرأة سارحا كيف ال بي القدر لاكون بائع في محل خضروات تارة ومراسل في شركة تارة اخرى حتى انتهى بي المأل لاكون بائعا في سوبرماكت صغير لا يتناسب ابدا مع شهادتي وكأنما القيت تعب سنين الدراسة في مزبلة التاريخ مفكرا ما فائدة الدراسة؟ لماذا لم اعمل من صغري لربما كان لي شأن الان بين التجار والتجارة ، ولكنه النصيب. وانا ارتب المحل واغراضه واكنس ما به من عفار وتراب كعادة الاشهر الثلاثة الاخيرة وقع نظري على مرأة صغيرة باطار اسود معروضة للبيع بالمحل وطار فكري لايام الدراسة وكيف كنت احب ابن بطوطة ذاك الرحالة الذي ادهشني في صغري وجعلني اطير يمنة ويسرة ابحر في احلامي متمنيا ان اكون ابن طبوطة اخر اجوب الارض وانظر للناس وعاداتهم ويذكرني التاريخ وتسيل دمعة على وجنتي وان احس بعضى المكنسة الخشبية تغزني بشوكة من اشواكها كأنما تناديني استيقظ ياابن بطوطة فورائنا الكثير من العمل. جلست في سويعات القيظ حيث يقفل المحل لعدم ورود اي زبائن عليه في مثل هذا الوقت من كل يوم تحت ظل شجرتي المفضلة ، تلك البيذامة العملاقة التي اتذكر كيف كنت اتسلقها وانا صغير العب من اصدقائي فأختبيء منهم في اعلاها وتخفيني اغصانها الكثيفة،وكم سقطت من اعلاها ولولا غصونها المتشابكة والتي قللت من قسوة السقطة لما اعلم هل كنت اجلس اليوم هنا ام لا ن تذكرت هذا وانا المس ذاك الجرح فوق جفني مسترسلا في الذكريات وانا انظر حولي لكم تغير المكان ولكن الم يتغير الزمن ايضا ، ووسط تاملاتي هذه تذكرت صاحب المحل وكيف هو اليوم مستكين لا يرمقني بتلك النظرات النارية كعادته كلما تهاونت في امر او تناسيته ولم يأمرني باسلوبه الفج ان انظر لامر هذا الزبون او اوصل الاغراض لسيارة ذاك الزبون ، ما السبب ياترى هل الم به شيء؟؟ في تلك الليلة وانا اهم بترتيب المحل استعدادا لاقفاله نادني صاحب المحل ونظر الي نظرة حاول ان يجعلها باردة وهو يمد لي يده برزمة صغيرة من الريالات اليك هذه ياأبو ناصر ما هذا ياابو محمد هذه اجرتك لهذا الشهر ولكن لا يزال على نهاية الشهر ايام اعذرني فانت ترى ان المحل صغير ودخله قل عن السابق بعد ان كثرت المحلات بالمنطقة وصارت المنافسة شديدة ولا طاقة لي باجرة عامل بالمحل ، ثم تعلم ان محمد تخرج ايضا من المعهد ويبحث عن عمل وهو اولى اليس كذلك؟؟ نعم كذلك ترقرق الدمع في عيني وانا انظر زجاج باب المحل متذكرا ابي وانا ابكي على رجله متاسفا له اني خذلته ولم استطع ان اساعده ، بينما هو يبتسم لي في حنان ويربت على كتفي مذكرا لي ان الحياة ليست بسهلة وانه لا يتمنى في هذه الحياة الا السعادة لي ، تلك الريالات القليلة كانت تقلل الحرج في داخلي كلما دخلت البيت فقد كانت تسد حاجياتي من ماكل ومشرب وغيره من امور الحياة التافهة فى احمل ابي حملا زائدا بل خففت عنه حملا ثقيلا. سرت بخطى ثقيلة متوجها الى بيت أبي اجر خلفي اذيال الخيبة وعار الواقع المر ، وبينما اقترب من ذاك البيت الصغير المتواضع وصل الى اذني اصوات بكاء اطفال وصراخ أمرأة تنادي وتصيح على اطفالها انه حان وقت الدخول والخلود للنوم فنظرت بطرف عيني على موقع الصوت لاسترسل في عذاب الذكريات فتلك جارتي التي احببتها منذ مراهقتي وكنت ارمقها بنظرات الاعجاب واقص عليها قصص المستقبل الوردي كلما مرقت بجانب الفلج الذي كانت تجلب منه الماء للبيت ، كانت تعلم مدى اعجابي بها ، وكنت متأكدا أني سأتقدم يوما للزواج منها .. أحلام قضى عليها الواقع. كتمت الخبر في داخلي وقضيت الليل في صلاة ودعاء ودموع داعيا الله ان يريحني من هذا العذاب وان اجد الطريق الذي يخلصني من هذا العذاب الذي أعيشه كل يوم ما بين واقع الحياة واحلام الصبا ، ووضعت راسي على فراشي وتركت دموعي تغسل تلك المخدة تحت راسي عسى ان يتبدل لونها الاسود يوما الى الابيض. NUM الرحلة كعادتي كل يوم داعبت الشمس عيني لاستيقظ ، الا اني لم استجب هذه المرة لتلك المداعبة فالشعور باليأس ومقت الحياة وصل مبلغه معي ذاك الصباح ، ومن هذا الذي لا تتعبه سنوات ثلاثة ونصف وهو يركض وراء حلم يتمنى ان يحقق اليسير منه بلا فائدة ولا بصيص امل في الافق يروي ظمأ اليأس وشوق الاحلام المتقدة ، ولم ينشلني من هذا الاحساس المر الا صوت امي تنادي علي ان هناك من يسال علي امام البيت ، فخالجني شعور بالاستغراب من هذا ياترى؟ فمنذ امد لم التقي باحد من اصدقائي ولا اعلم من السبب هل هو انا وشعوري المتزايد بالظلم دفعني الى الوحدة والراحة في الاستخلاء بنفسي بعيدا عن احلام واصوات الاخرين ام ان الحياة ومشاغلها قد اخذت منهم كما اخذت مني فاستكان كل منا في خلوته لا يتذكر الا مصيبته ولا يبكي الا على حاله فلم تعد هناك دموع تذرف على الاخرين. مشيت كعادتي بخطى ثقيلة متثاقلة وانا اقترب من باب البيت بدون اغتسال ولو قطرات ماء تزيل اثر شقاء النوم عن وجهي فاذا بي امام رجل قارب الخمسين من عمره تصل لحيته البيضاء الى صدره من هذا؟... وما بين تحديق واغلاق عين بسبب انبهار عيني الناعسة باشعة شمس الصباح حتى ميزته أهلا وسهلا بالشيخ ابو حازم اهلا ابو ناصر كيفك اليوم؟ في خير حال والحمد لله لقد سمعت من أبو محمد انك تركت العمل عنده فغرت فاهي ونظرت اليه مستغربا الا اني استدركت سريعا هل سيقول ابو محمد الا هذا فكيف سينظر اليه اهل المنطقة بعد ان يقول اني صرفته عن العمل وهو مؤذن المسجد الصغير في حارتنا نعم ياشيخ ابو حازم فقد تعبت والاجرة لا تكفي اي شيء هل تريد ان تعمل معي اعلم ان ابوحازم يملك عدة باصات لنقل الحجاج الى بيت الله الحرام في موسم الحج وايضا للعمرة ، ما هذا؟؟ هل استجيبت دعوات البارحة وساعمل مع ابوحازم سائقا اجوب البلاد كابن بطوطة ؟؟ هل سأستخدم اخيرا رخصة القيادة التي استخرجته من سنوات وتركتها في خزانة ملابسي في مكان أمن حالما عسى ياتي اليوم الذي امتلك فيه سيارة فاستخدمها ، الا ان تفكيري طار وشرد الى نقطة اخرى ، هل لا تزال الرخصة سارية المفعول ام ان تاريخ صلاحيتها قد انتهى وولى؟؟. أعمل في ماذا ياشيخ ابوحازم؟ هناك جماعة من المعتمرين سيتوجهون غدا الى مكة وانا بحاجة الى سائق معي لان حازم واخيه سيركبون الباص الثاني فهل تاتي معنا وسأعطيك .... ريالا عن هذه الرحلة ، تساعدني في القيادة عندما اتعب وتسهل الامور على الركاب وعلي في النظر الى طلباتهم وتنظيم حجياتهم. طبعا وبدون تفكير هذه فرصة كنت احلم بها ، رحلة وعمرة وعمل وفلوس في ذات الوقت ، احمدك يارب ، هكذا يكون تحقيق الاحلام . نعم انا معك ان شاء الله توكلنا على الله اراك غدا لساعة الرابعة فجرا لنجهز الباصات قبل مجيء المعتمرين لنتحرك الساعة السادسة فجرا ان شاء الله. ركب الشيخ ابوحازم باصه وتحرك به وانا افكر لماذا اختارني انا؟ هل هو فعلا الدعاء ودموع التعب التي ذرفتها بالامس ، وبينما الباص يبتعد ببطيء عن بيتنا انعكست صورتي على زجاجه الخلفي لتلتقي عيني مع تلك الصورة الباهتة لشاب نمت لحيته بلا تناسق وخالط سوادها بعض البياض ، ونشف وجهه حتى بانت عظام وجنتيه من شدة التعب والقلق والتفكير وغارت عينه وارتسم على وجه اخاديد البكاء كانما الناظر الى تلك الصورة يرى صورة عابد مجتهد يأكل الايمان قلبه وفؤاده لا يبعد جسده عن صلاة ولا تكف عينه عن دموع الخشوع وبحركة تلقائية نظرت الى قدمي لارى ان ثوبي واصل طريقه نحو الركبة بكل عزم واصرار فبت بكل تاكيد صورة نموذجية للمطوع في بلادنا ، فابتسمت في ذهول الان عرفت لماذا اخترني ابوحازم ، واطلقت ضحكة بلهاء وهززت راسي يمنة ويسرى ودخلت الى البيت متثاقلا كعادتي مخبرا ابي وامي بحال الامور وما وصل اليه الاتفاق. NUM مكة وقفت مشدوها امام ذاك البناء الاسود الضخم الذي طالما سمعت به وعظمته في نفسي وتباركت به في صلاتي ، لامست عيني جدرانه وخالجت نفسي شعورا بالرعشة هذا اول بيت وضع للناس ، هذا البيت الذي بناها سيدنا ابراهيم ، وبحركة لا ارادية نظرت الى السماء متطلعا لارى بيت المعمورة لربما يحالفني الحظ وينكشف لي الغيب ، ذاك البيت الذي تطوفه الملائكة بالسموات السبع والذي بنى فوق الكعبة مباشرة ، اقربت من الكعبة والخشوع يمليء قلبي وانا انظر الى الارض الرخامية التي انعكس عليها شعاع شمس العصرية لارى شبح صورتي تنعكس ولاول مرة من سنوات ارى شبح ارتياح يرتسم على محياي. وقفت بعدها على بعد امتار قليلة من الكعبة انظر الى ثوبها وما خطي عليه بحروف ذهبية من كلمات ونقوش رائعة وتطلعت الى باب الكعبة الذهبي وما به من نقوشوزخارف وكلمات لم استطع ان اتبين معظمها لربما لبعدي عن الباب وعلوه ولربما لزخرفة الكلمات وتعقدها الا اني لم اهتم فأنا اعلم انها ايات او كلمات توحيد ولكن شدني بالفعل منظر قفل الباب فشكله الاسود الغريب شاذ عن زخرفة الباب وتفكرت بتلك اللحظة لماذا لم يركب قفل يتناسب مع زخرفة الباب ، الا اني عبست لحظة وعقدت حاجبي هل يجوز الى ان اقول هذا عن قفل باب الكعبة؟؟؟ .... لا أعلم. اردت في باديء الامر ان ارى غار حراء ، وما ادراك ما غار حراء؟ اليس اول مكان بدأت منه الرسالة الالهية للاسلام؟ كان الشوق يقتلني لاتطلع الى ذاك المكان ، فاتجهت مسرعا بالخروج من الحرم من باب النودة وهو اقرب باب كان امامي ساعتها فخرجت سائلا المارة تارة ومستشردا باللوائح بالطريق عن جبل النور تارة حيث يقع غار حراء حتى شاهدته من بعيد وارتجف قلبي فرحا ورهبة ما جمال المنظر وتسارعت خطواتي وانا اتجه اليه مهرولا تارة ومتأنيا عندما احس بالتعب تارة أخرى ، الا اني تفكرت في الموضوع ان استمريت على هذا المنوال لن اصل الى الجبل الا اليوم التالي والشمس تميل الى المغيب وكان ولا بد ان استوقف سيارة تقلني الى هناك وما ان رفعت يدي بالاشارة الا ووفقت بسيارة من نوع بيك أب يقودها سعودي يسألني الى أين ياأخي؟؟ أشرت الى حيث جبل النور فابتسم لي ودعاني للركوب. في السيارة تكلم الرجل معي وكان بسيطا في كلامه متفهما لرغبتي في زيارة الجبل والغار وبينما يهم بالتحدث لي غارت عيني مترسلا في مخيلتي متذكرا والدي وهو يربت على راسي قبل مغادرتي وانا اقبل يده يدعو لي ويذكرني ان ادعو له بالكعبة وهذا ما فعلته من كل قلبي وارجعني الى رشدي صوت السائق متحدثا هل ستصعد الجبل اليوم نعم ساحاول ولما لا؟؟ ولكن الشمس قاربت على المغيب والطريق طويل لا فرصة امامي الا اليوم وغدا ساذهب الى المدينة اذن ستقضي الليل فوق الجبل نظرت اليه مستغربا ، ماذا يقصد بالليل ، اليس الغار أسفل الجبل؟؟ الم يهرول رسولنا الكريم من الغار الى بيت خديجة خائفا صارخا زملوني زملوني ، هل قضى ساعات وهو يركض نازلا قمة الجبل والرعب يمليء قلبه؟ عقست حاجبي اعجابا ودهشة من قوة النبي وتحمله لهذا الامر؟ بعد ان نزلت من السيارة عند سفح الجبل مودعا موصلي الى غرضي وانا فاغرا فاهي ومشدوها من ارتفاع الجبل الذي اعتقد ان يرتفع عدة مئات من الامتار وحول سفحه تراصت منازل قديمة بينها ممرات تقود الى الجبل الذي كان يرتفع مائلا فلينتصب بعدها بدرجة قائمة الا من جهة بالجبل يمكن ان تصعدها سيرا على الاقدام وذات ميل خفيف ، فنظرت حولي متسغربا اين الغار؟؟ نظرت حولي فوجدت احد المعتمرين بثيابه البيضاء يسبقني في الصعود الى الجبل سالكا تلك الممرات بين المنازل فقلت في نفسي الحق به عسى ان يكون اعلم مني بمسالك الطرق ، فاسرعت الخطى حتى قاربت الهرولة وما ان اقتربت منه حتى استبقت السلام قبل الكلام فألتفت الي بذهول في باديء الامر كأنما قطعت حبل افكاره الا انه اسرع بوضع ابتسامة هادئة ليرد على السلام فسالته اصاعد الى غار حراء نعم هل يمكنني ان ارافقك لاني لا اعلم الطريق تفضل ولكن الطريق طويل وسيحل الليل علينا في الطريق وهى وعرة فخذ حذرك ابتسمت له كأنما اعبر عن شكري لاهتمامه بسلامتي وترافقنا في الدرب نتحدث ونتعارف نظرت اليه نظرة سريعة اثناء حديثنا أنه رجل في الاربعين من عمره على اكثر تقدير ولربما اقل من هذا الا ان علامات الزمن رسمت حدودها حول عينيه وما بين حاجبيه ، ذو لحية خفيفة أكثرها البياض وشعره محلوق كله الا ان اثار الصلع واضح للعيان ، أسمه أبوعبدالله من السعودية من أهل الطائف يشتغل في التعليم فهو مدرس للتربية الاسلامية بأحد المدارس بالطائف. وصلنا بعد فترة من صعود سفح الجبل لى قاعدته حيث رايت سلما بدائيا منحوتا في الجبل يدور ويلف ليصل الى قمته فبدانا الصعود وانا اسمع ابوعبداالله يتلو القرأن تارة او يدعي الادعية تارة اخرى ولا يوقفه عن هذا الا سؤال انطق به او دعوة للاستراحة اصرخ بها من تعب الصعود ، الى ان وصلنا الى احدى الاستراحات بعد فترة من الصعود ، ورايت بائعا للمياه يجلس تحت تلك الاستراحة البدائية المبنية من الواح الخشب وصفائح الالمونيوم فأسرع ابوعبدالله كانما يقرأ افكاري بشراء زجاجتين صغيرتين واحدة لي والاخرى له ، فابتسمت له واعتقد انه ظن انها ابتسامة شكر بينما في الحقيقة ابتسامة ظهرت على وجهي وانا اتخيل ان ثمن الزجاجة لا يزال في جيبي. وبينما اقف متجرعا المياه الباردة من تلك الزجاجة شرد فكري الى ابوحازم بعد ان وصلنا الى مكة وهو يعطيني بضعة ريالات سعودية طالبا مني ان اصرفها على نفسي عسى ان احتاج الى شيء فاحرج من سؤاله مشيرا في الوقت ذاته أنه سيخصم المبلغ من راتبي المتفق عليه ، الصراحة لم اهتم كثيرا بالراتب هذه المرة فأهتمامي الاكبر كان بالرحلة ذاتها فهى حلم يتحقق على ارض الواقع وما اقل احلامي التي تتحقق ، استفقت من شرودي على صوت ابوعبدالله يحثني على الاسراع في الصعود لنصل الى القمة قبل غروب الشمس وهو ما حدث. فوق القمة وقف ابوعبدالله مشيرا الى ان انظر الى الجهة الاخرى من الجبل فنظرت ووجدت بشرا يجلسون حول فتحة بالجبل فقال لي هذا هوغار حراء انزل ببطيء ولا تسرع حتى لا تتأذى ، فنزلنا حوالي العشرين مترا بين الصخور المنحدرة بشدة اتبع خطوات ابوعبدالله التي سبقتني محاذرا ان تنتهي رحلتي محطما فوق صخور جبل النور حتى وصلنا الى حيث الغار ، كيف يمكن ان اصف الوضع ليس كما توقعت فالرسوم تمليء مدخل الغار باسلوب غير منظم ولا مرتب وكتب على احداها غار حراء وتاريخ الكتابة بالالوان البيضاء والخضراء والحمراء وعلى جهة الاخرى كتب غار حراء ايضا ، لماذا لا تقوم الحكومة السعودية بوضع لوحة جميلة وانيقة باسم الغار على مدخله بدلا من هذه الرسومات المشوهة لوقار الغار ومتعبة لعين الزائر. قررت ان ابيت تلك الليلة بقرب غار حراء وسط اناس متواجدين الا اني لابد ان اخبر ابوحازم عن هذا حتى لا يستبد به القلق علي فنظرت حولي عسى ان المح هاتف محمول في يد احد او بجواره فاطلب منه الاتصال لدقيقة واحده الا ان نظري وقع على ابوعبدالله وشنطته الصغيرة السوداء التي ربطها حول خصره وهو يقف متأملا الغار في سكون ولفترة طويلة ، فناديته فنظر الي مبتسما هلا ابوناصر ممكن المحمول اخي الكريم ، اتصل بزملائي اخبرهم عن مكاني اتفضل ابوناصر خذ راحتك اتصلت بأبوحازم الذي كان يستريح في خيمته من عناء اليوم واخبرته بمكاني واني سابيت الليلة هنا وفي الفجر ساكون عنده باذن الله وانتهت المكالمة وقد اضعت دقيقتين ونصف من الكلام والاخذ والرد مع ابوحازم. قام بعض الجلوس بتفرقة قطع من الخبز الباكستاني على الجالسين بجانب الغار كنوع من الصدقة،الصراحة اني كنت اتضور جوعا وكانت تلك القطعة من الخبز شهية ومسكنة مؤقتا لقرص الجوع وصراخ معدتي طلبا للطعام وجلس بجواري ابوعبدالله يأكل بتمهل من قطعة الخبز الخاصة به ناظرا الي كأنما يطلب مني قصة ما. NUM البداية اخبرني عنك؟ بدائها ابوعبدالله بهذا السؤال لاستمر في حديثي قرابة الساعتين حول أحوالي ومعاشي وحياتي وما ال اليه واقع المعيشة الصعبة وابوعبدالله ينظر الي بأنصات ويغمرني بنظرات هادئة مليئة بالمودة فلينتهى حديثي عند وصولي لمكة وادائي لمناسك العمرة ، واطلقت زفرة هواء حادة من صدري فرغم ان حديثي كان مليئا بالمأسي الى اني زينته بالكبرياء احيانا وبالايمان احيانا اخرى مدعيا ان المسلم مصاب ومبتلى ليهديني ابوعبدالله ابتسامة اعجاب بتلك اللمحة مني كانما ينتظر ان يسمعها بين سطور قصتي. عند انتهائنا من صلاة العشاء انتهينا انا وابوعبدالله عند نفس الجلسة التي اخترناها في بداية حديثنا ليرمقني بنظرة متفحصة ويسألني أسمع ياأبا ناصر ... لقد أحببتك في الله ... أتحب ان تعمل بالسعودية؟ ماذا سأعمل؟ تقول ان لك خبرة في العمل بالمحلات ضحكت بقوة حتى بان ثغري خبرة مرة واحدة لا تقلل من قيمة نفسك لا اقلل ن بل خبرة بضعة اشهر فقط رزقني الله والحمد لله محل لبيع المواد الغذائية بالطائف اترزق منه بجانب التدريس يعمل به وافد ، اتحب ان تحل مكانه وساعطيك ........ ريال شهريا الصراحة لا اعلم كيف جحظت عيني ساعتها بذاك الاتساع وانا اسمع الرقم انه تقريبا ...... ريال عماني ، هذا حلم اخر يتحقق فنظرت بلا وعي الى مدخل الغار كانما اتحسس مباركة المكان. لا احب ، بل اتمنى ... انا موافق حسنا سننهي غدا مناسك العمرة ونتجه الى الطائف سأكلم غدا ابوحازم عن عدم رجوعي معه الى البلاد وسأتصل بالوالد لازف له الخبر عسى ان يكون الخير على يدك وبمباركة هذا المكان اتكا كل منا بظهره على صخرة بالجبل ننظر للنجوم ونستسلم لنسيم الصحراء العليل ، ولاول مرة من سنين لا احس بسيل دمعي على خدودي كانما اعلنت الماسي كفايتها مني فغمر وجهي ابتسامة هادئة واستسلمت لنوم عميق. من بعيد صدح صوت الاذان من المسجد الحرام ليملاء المكان بصوت طيب مريح تقشعر له الابدان فقمنا استعدادا للصلاة وتيممنا مما وجدناه من تراب جلبه البعض عمدا تحسبا لهذا الموقف وصلينا الفجر كما اتفق وصلينا المغرب والعشاء سابقا وبدات رحلة العودة الى مكة. بعد رحلة عودة استمرت قرابة الساعتين تبادلنا انا وابوعبدالله الحديث فيها عن احوال بعضنا حتى اصبحت احس انه قريب مني كأني اعرفه من زمن بعيد ، وصلت لخيمة ابوحازم واخبرته بالخبر الذي وقع عليه كالصاعقة وامتليء غضبا واعتقد اننا لولا وجودنا بمكة لقذفني بأغلظ السباب كيف سأعود الان بدون سائق مساعد لي يمكنك البحث وسط المسافرين عمن يعرف القيادة واذا لم اجد لا تستبق الاحداث ياابا حازم ان شاء الله ستجد وبين كلمة واخرى هدات من روعة فنظر الي مستفسرا هل انت متأكد من هذا العمل؟ أبوعبدالله انسان ممتاز رغم قصر الفترة التي قضيناها معا الا اني اشعر كأني اعرفه من زمن احترس ياولدي ولا تخبر احد بأنك أباضي هنا فلدي البعض افكار خاطئة عنا نظرت اليه مذهولا ، لقد سمعت عن هذا من قبل ولكن لم يخطر ببالي وانا ببيت الله الحرام ان افكر بمذهب فلان او علان ،عموما نصيحة غالية تستحق التمسك بها ولا احد يعرف ظروف المستقبل. شكرا على النصيحة الغالية ياابا حازم ، ساتركك الان لاتصل بالاهل واخبرهم بما جد والى لقاء قريب ان شاء الله. ودعت اباحازم واتجهت الى اقرب هاتف عمومي بالمنطقة لاتصل بالاهل لاسلم عليهم وازف لهم خبر العمل لاشعر بالفرحة الممتزجة بالمرارة في صوت والدي وهو يوصيني على نفسي ودموع امي الملتاعة لطول غيابي وقرار الغربة المفاجيء ، ولكن اليست الاقدار هى التي تحدد طريقنا ... فلنتركها تقرر اذن الامر الى نهايته. ركبت سيارة ابوعبدالله وهى من نوع الدفع الرباعي الذي اشتهر بها اهل السعودية من موديلات التسعينات بنية اللون وانطلق بها ابوعبدالله متجها للطائف وهى قريبة من مكة بل تتبعها اداريا وهى اقرب المدن لمكة ، كما انها تتميز بكثرة متنزهاتها واعتدال طقسها كما يقع بها أثار سوق عكاظ الشهير وتنتشر بها المزارع والاخضرار تراه في كل صوب وحدب بالاضافة الى السدود والاثار القديمة. استمرت اقامتي في الطائف الى الان اكثر من سنة كاملة كان فيها ابوعبدالله خير أخ وصديق ، وكنت استلم راتبي لابعث بمعظمه لاهلي بالبلاد واصرف هنا ما يسد حاجياتي الاساسية وتحسنت حالتي وشعرت من اتصالاتي مع والدي واهلي ان حالهم تحسن ايضا فحمدت الله على هذه النعمة واشتد عزمي على الاخلاص في عملي مما قربني اكثر لابوعبدالله فصار يكثر من مجالستي بالمحل وصرنا لا نفارق بعضنا بعض اوقات العمل بالمحل ، وكنا نذهب للصلاة معا وكان يعجبني في تفكيره عن احوال الامة وكلامه اننا خير امة اخرجت للناس وان نبينا نبية الرحمة والهداية وان المسلم يجب ان يكون قدوة باخلاقه قبل اي امر اخر. يتبع NUM القدر في مساء احد الايام بينما انتظر كعادتي اباعبدالله لاغلق المحل ونتجه لمكان سمرتنا المعتادة ام في مجلس منزله او عند احد من الاصدقاء ، الا انه تأخر هذه المرة على غير عادته بل لم يتصل كما يفعل كلما تأخر ، حاولت الاتصال به مرارا وتكرارا الا ان محموله مغلق ، استبد بي القلق ارجو ان يكون المانع خيرا ، اغلقت المحل واتجهت لبيت اباعبدالله ، فما وجدت احدا بالبيت فالانوار مغلقة ولم اتعب نفسي بدق جرس المنزل فمن الواضح ان البيت خالي من أهله ، ولاول مرة من سنة كاملة اذهب للسهر وحدي فأتجهت الى غرفتي بذاك المنزل الصغير الذي لا يقع بعيدا عن المحل والذي يقطنه عدد من الشباب الطيب الخير الذي ارتحت لصحبتهم فاستأجرت معهم هذا المنزل ذو الحجر الثلاثة لياخذ كل منا غرفة ويقسم الايجار بينا ، هذا كان اريح لي في الدفع من ان أأخذ بيت لوحدي وفرصة ان ابعث بأكبر قدر من راتبي لاهلي بالبلد. اخذت فرشا وصعدت لسطح المنزل لافترشه وانظر للسماء حيث لمعت بعض من نجومه امامي لاسترسل في ذكرياتي وكيف اني اصررت ذاك اليوم على بلوغ غار حراء رغم قرب المغيب وضحكت وانا اتذكر زجاجة الماء التي اشتراها لي ابوعبدالله فحمدت الله على اخ لم تلده أمي وتمنيت من الله ان تستمر المودة والمحبة مع ابوعبدالله ، وتذكرت حالي في بلادي وحلمي بأن اكون ابن بطوطة فابتسمت ابتسامة تخفي مرارة فياليت الحياة تسير بما يشتهي المرء ولكن هيهات ووسط هذه الافكار المتلاحقة اخرجني من وسطها رنين المحمول المزعج الذي حول جو الانس المحيط بالجلسة الى صخب او انا من احس بهذا رغم ان النغمة كانت هادئة وجميلة لا اعلم ولكن هذا هو الشعور الذي خالجني وكدت اطيح بالمحمول من فوق السطح لولا اني تذكرت ثمنه فأمسكت به بكلتا يدي وانا انظر للرقم المتصل ، أنه ابوعبدالعزيز فأرتسمت ابتسامة على محياي ، لربما يتصل ليخبرني ان ابوعبدالله معه ويردني ان الحق بهما. اسرعت بالرد على المحمول في لهفة لاعرف اين هما ؟ وأطير اليهما مسرعا ، وضعت المحمول على اذني وضغطت زر الاستجابة فاذا بصوت دامع مليء بالحزن ينادي ابو ناصر اين انت؟ ، وقع قلبي من صدري وانا استمع لهذا الصوت فاستبد بي القلق .. وارتسم الحزن على وجهي حتى حاكي الاموات في مظهره من هول الامر الجلل فلا حول ولا قوة الا بالله. اتكأت بعد صلاة الظهر على الحائط بداخل المسجد وعيني تملئها الدموع وحشرجة البكاء تخر من حلقي ليسمعها من بقربي بالمسجد وانا اخفي وجهي بين ساعدي مسترسلا في ذكرياتي وابوعبدالعزيز يخبرني بالامر الجلل ، توفي ابوعبدالله في حادث سيارة وهو الان جثة هامدة بمستشفى الطائف ، بكيت كالاطفال ونحن ندفن جسده الطاهر بمقابر البلدة ، فلقد كان اكثر من أخ واكبر سند لي فلم ارتح في حياتي كما ارتحت حين التقيته فلقد علمني الكثير واهتم بي كاني اخيه الصغير رحمك الله ياأباعبدالله واسكنك فسيح جناته. بعد انتهاء مراسم العزاء المعتادة اتجهت للمحل لافتحه كما اعتدت دوما ، وانا لا اعلم ماذا سيحل بي وبالمحل ، الا اني توكلت على الله واعتبرت ان المحل امانة بعنقي وهذا اقل ما افعله لابوعبدالله ، ان اعتني بماله لاهله ، بعد ساعات من فتحي للمحل أهل أبو مالك الاخ الاصغر لابوعبدالله ، شاب في مقتبل العمر عالي الخلق كاخيه تماما ، سلم علي وبكينا على اكتف بعضنا متذكرين اخينا الاكبر رحمة الله عليه ابوعبدالله ، ثم جلسنا لنتحدث معا لقد وصانا بك ابوعبدالله قبل مماته هل كان حيا حين قابلتموه نعم فقد وصل المستشفى وبه رمق من حياة رحمة الله عليه نريدك ان تستمر في رعاية المحل وادارته وسوف اتابع الحسابات معك فهذه اموال ايتام ويجب ان نحافظ عليها لا توصيني يأأخي على اموال ابوعبدالله فوالله خيره بعد الله لا يمكن ان انساه تركني ابو مالك غارقا في هموم هذه الامانة مسترسلا كعادتي في ذكريات الماضي الجميل. أصبحت بعدها اقضي اوقات فراغي في المسجد استمع للندوات والحلقات وبدات اختلط اكثر واكثر بمن يسمون بالمتشددين ، ليس حبا فيهم ولكن بحكم طول المعاشرة والجلسة ، فاخذت استمع لشيوخهم وهم يتحدثون عن الجهاد والشهادة والجنة وما يحدث في بلادنا العربية من وهن وضعف وخنوع ووجوب طرد المحتل والاجنبي من بلادنا ، وما يحدث لاخواننا في العراق وفلسطين. في حقيقة الامر لست متابع جيد لما يحدث فظروف الحياة تمنعني من متابعة اي امر فساعات جلوسي بالمحل اعتني به وحدي عزلتني عن احاديث الناس هنا وهناك ولم أكن اتابع الا ما تبثه القنوات التلفزيونية التي اشاهدها من ذاك التلفزيون الصغير بالمحل او الموجود بالمنزل المستأجر أو ما اقرأه في الصحف او ما اسمعه من ابوعبدالله وزملائه ولقد كانوا معتدلين في احاديثهم واقرب الى الواقع المريح في تصوراتهم. في يوم من الايام تجرأت بالحديث وسط حلقة كان شيخها أبوعزام يتحدث عن الجهاد في العراق فسألت بشيء من البراءة يشوبها بعض الخبث هل قتل الابرياء والعزل جهاد ياشيخنا صمت الشيخ ونظر الي بعمق ، ولاحظت بطرف عيني ان الجميع ينظر الي ايضا هل تعلم بان هناك عمليات ابادة لاهل السنة بالعراق تقصد ابادة لاهل العراق على يد المحتل الامريكي لا اقصد ابادة للسنة العراقيين على يد الشيعة والاكراد والامريكان دهشت لاصراره على هذه الاجابة ونظرت اليه متعجبا وكيف تأكدت انت من هذا؟ نظر الي الشيخ ونظر الحضور جميعهم للشيخ فرجع بظهره الى الكرسي الذي يجلس عليه واطلق زفرة حادة من صدره ليصمت بعدها ، كانت الاجابة محيرة لي على الاقل بينما سرت همهمة بين الحضور. نظرت لذلك الشيخ ذو اللحية البيضاء والشماخ الاحمر المسترسل على راسه كعادة شيوخ الدين بالسعودية والذي قارب الستين وهو يتكلم بحماسة الشباب عن الشهادة والحرب والكرامة بينما نحن الشباب لم يخطر هذا ببالنا ابدا ، تحيرت الا يخاف هذا الشيخ ان يكون بين الحضور من يبلغ عنه السلطات ، فنظرت يمنة ويسرة على الحضور في نظرات سريعة متفحصة فاحسست ان هناك ما يجمعهم جميعا مع بعض في رباط واحد ، لقد فهمت اني احضر من شهور حلقة تجميع لشباب الجهاد وبينما الشيخ يسترسل في الحديث عن الجهاد شادا اليه قلوب الحضور أكون انا مسترسلا في ذكرياتي الماضية في بلادي بين احضان الوادي والجبل بين اهلي واصحابي واستحمامي في الفلج وتسلقي للنخل وصحبتي لابوعبدالله. حاولت تلك الليلة ان انام الا ان كلمات الشيخ وحكاياته اطارت النوم من عيني فما قصه علي لا يعقل ان يحدث ، اين المجتمع الدولي؟ أين الدول العربية؟ أين منظمات الحرية المدنية وحقوق الانسان؟ أيعقل ان يكون الشيخ قد بالغ في حديثه ليشدنا لافكاره ويثير فينا حمية الكرامة والشرف؟ لا اعلم ، ووسط ضياعي في تلك الافكار كانت قريحة الفضول تأكل قلبي ، اريد ان اعرف الحقيقة ، اريد ان اعلم ، اريد فعلا ان اكون ابن بطوطة العصر لانقل ما يحدث للجميع ولكن كيف؟؟ ووسط تفكير بالكيف سقط جفني فوق عيني لاغض في نوم عميق من شدة الارهاق والتفكير. NUM سوريا بينما انا في باص النقل السياحي في طريقي الى شمال السعودية حيث الحدود مع الاردن حالقا تلك اللحية التي اعتدت عليها مرتديا بنطالا من الجينز الازرق وقميصا صيفيا قصير الاكمام يتناسب مع البنطال ، استرسلت في ذكرياتي وكيف مرت اربع اشهر كاملة حضرت خلالها كافة محاضرات وجلسات وحلقات الشيخ أبو عزام ، فقد كنت انفصلت عن الحياة واحسست بالوحدة ولم اكن احس بالانس الا بداخل المسجد ، وتكونت بيني وبين المجموعة التي احضر معها رباط قوي حيث كنا فقد احببنا بعضنا في الله وقرأت خلال تلك الشهور الكثير من كتب الاسلام التي لم اسمع بها من قبل الحديث منها او القديم ، وكنت اصلي كافة صلواتي معهم في ذات المسجد لا افارقهم الا لطاريء او مرض. أحسست بنظرات الشيخ ابوعزام تتابعني بعد ذلك السؤال الذي طرحته في احدى حلقاته ، وقد حاولت ان ازيل تلك النظرات بأن اقترب منه اكثر وانتبه لما يقوله واسأل في لب الموضوع لاحصل على ثقته بي وهذا ما حدث فاخذ يقربني منه بالمجلس ، بل لاحظت ايضا ان هناك ثلة من الشباب كان الشيخ يقربهم منه وبسبب خيالي الواسع احسست ان تلك الثلة لربما تكون مختارة من وسط المجموعة لغرض ما. انتبهت من شرودي وسط رجة الباص عند مروره فوق حفرة صغيرة بالطريق لانظر يمنة لارى الصحراء الممتدة فأرى انعكاس صورتي على زجاج النافذة واتذكر كيف همس الشيخ في اذني بعد انتهاء حلقة تلك الليلة ان ازوره غدا ما بين صلاة الظهر والعصر في بيته لامر مهم ، الصراحة لم اندهش بل ارتسمت ابتسامة على محيياي كانما كنت اتوقع هذه اللحظة. كان منزل الشيخ أبوعزام صغيرا يلفه حديقة جميلة ومن الداخل كان افضل ما يوصف به المنزل هو التواضع في كل شيء ، في ذلك اليوم اخذ الشيخ ابوعزام يسألني عن احوالي واهلي ثم عطف على حال الامة وحاجتها لشبابها ليحموها من غدر الاعداء فألتفت لي وقال من منا لا يلبي نداء امه تستغيثه ان ينجدها من مغتصب يهم بأن يفتك بعرضها الحقيقة كان تشبيه احرق ما بصدري من أحشاء فكانما انقذف الشرر من عين عند سماعي لتلك العبارة وتخيلي لها ، فنفضت الفكرة من راسي بسرعة وصحت البي النداء طبعا وافتك بعدوها بأسناني قبل يدي أبتسم الشيخ أبوعزام لذلك الرد وبدا يكلمني عن العراق وما يحدث به من قتل وهتك للاعراض واغتصاب وقتل جماعي وهو امر اعتده منه وسمعته في جلساته كثيرا وانتهى المقام بأن سألني ما رأيك؟ ما هو الحل بالعراق؟ نظرت اليه نظرات غضب وانا اقول ما أؤخذ بالقوة لا يسترد الا بالقوة بارك الله فيك ياولدي ن دينك يناديك للجهاد فماذا انت فاعل؟ الصراحة لنتوقف هنا قليلا ، عند هذه النقطة علمت ان اجابتي ستكون فيصل ما بين أكمالي لمشوار سيغير حياتي كاملة او بقائي في مكاني امنا مطمئنا ، الا ان روح الفضول وحب المعرفة والاطلاع بدات تدغدغ مخيلتي ان ارزق بفرصة مشاهدة ما يحدث في العراق بأم عيني وان اشارك ولو بالقليل في صنع التاريخ هذه فرصة لن تسنح لي مرة اخرى ، سارعت بالرد البي النداء كانت تلك اشارة البداية للشيخ ابوعزام ليستمر في حديثه قرابة الساعة محدثا لي عن المقاومة وما يحدث بها وما تقوم به من بطولات تستحق فعلا ان يذكرها التاريخ ، بعدها قال لي سنكمل بعد انتهاء حلقة اليوم ، سأنتظرك في المنزل. بعد انتهاء الحلقة ، ذهبت للبيت واخذت حماما ساخنا ولبست ملابس نظيفة واتجهت بعدها الى منزل الشيخ ابوعزام حيث وجدت ثلة من المجموعة متواجدة في المنزل أبتسموا عند دخولي وقاموا ليصافحوني ويشدو على يدي فعرفت اننا الثلة التي تم أختيارها من قبل الشيخ اوعزام لتذهب للعراق. رتبت اموري بالمحل فأخبرت أبومالك اني ساسافر الى البلد لرؤية الاهل لفترة وجلبت احد الاصدقاء ممن اثق بهم للعمل مكاني لحين رجوعي ، كأنما احس اني سأرجع مهما طال الزمن او قصر ، قام الشيخ ابوعزام باعطائنا مبلغ من المال نتركه لاهلنا يصرفون منه في فترة غيابنا وكانت هذه لفتة رائعة من الشيخ مما رفع معنوياتنا فعلا فارسلت المبلغ كله لاهلي بالبلد وقد كان المبلغ يساوي ما ابعثه لهم في سنة كاملة مما اراحني نفسيا من حمل ترك اهلي بدون المال الذي تعودوا ان ارسله لهم دوما. استمر تعليمنا مخطط الوصول الى معسكر التدريب اسبوعا كاملا ، كانت الخطة بسيطة ، كانت تقضي ان نتجه الى سوريا على اننا سياح ، كان خط سيرينا ان نتجه الى أحدى المدن السورية ونبحث عن اي منزل معزول للايجار بحجة الاستجمام والسياحة أوالبحث عن زوجات وانتظر وصول مرشدنا الى وجهتنا التالية ، وطلب منا ان لا نقوم بأي خطوات اخرى سوى الانتظار مهما طال الوقت. في ذلك المنزل الصغير الذي استأجرناه بثمن مناسب حاولت ان ارتاح وان ازيل هذا التوتر ، فاخذت استرجع ذكريات مشاهدتي لمسلسل رافت الهجان وماذا يجب ان يفعل في مثل هذا الموقف ، ابتسمت لهذه الفكرة مما ازال بعض من توتري ورحت في نوم عميق. افقت في منتصف الليل على صوت حركة بالمنزل ، كان المنزل مظلما فقد نمنا قبل ان نشعل اي من مصابيح المنزل ، استغرقت بعض الوقت قبل ان تعتاد عيني الظلام لاحس بلفح انفاس ساخنة خلف رقبتي تسألني معك سيكار امتلات بالتوتر فقد حانت لحظة الجد وهاأنا اسمع بداية كلمات السر المتبادلة بيننا وبين مرشدينا واي خطا يعني ان نعود من حيث اتينا لا ليس معي سيكار ماذا تحمل اذن؟ سواك ومسبحة سمعت تنهيدة ارتياح من خلفي وصوته يأمرني أين بقية زملائك؟ فأشرت الى غرف النوم بالمنزل فلقد نمت على كرسي الجلوس بالصالة ، فأمرني ان اناديهم لنجتمع بالصالة ، فتحركت ببطيء وايقظتهم لاخبرهم ان مرشدنا قد وصل وينتظرنا بالصالة. كانت الساعة قد قاربت الثالثة فجرا ، بعد أجتماعنا معه بالصالة اشار الرجل علينا بالحركة بروية لركوب السيارة المنتظرة خارج المنزل لنبدا المسير نحو وجهتنا التالية ... معسكر التدريب. NUM معسكر التدريب في فجر ذلك اليوم البارد كالثلج والذي لم اعتده ولم يعتده أخواني في المجموعة كنا نؤدي تمارين الصباح من ركض متواصل لمدة ساعتين قبل شروق الشمس ورذاذ المطر ينهمر من حولي محولا الارض الى بركة من وحل صعبت مهمتنا باشواط ونحن ندور بداخل المعسكر بملابسنا التي تشبه ملابس الجيش السوري. نظرت حولي اتفحص المكان كعادتي كانما اخاف ان انسى شكل المكان بعد فترة فلا اقوى على تذكر شكله مستقبلا فأخفق في تسجيل واحد من أهم محطات رحلتي العجيبة هذه والتي كنت لا ازال غير مصدق اني اصبحت في قلبها ، يحيط بالمكان سور مرتفع الى أكثر من NUM أمتار ويمتد لعدة مئات من الامتار في كل اتجاه يلف المعسكر لفا ، بينما تتوزع الخيام قريبة من الحائط يمنة ويسرة فهناك خيام لنوم المجموعات واخرى للمدربين وثالثة دورة مياه ، كان يأتينا الطعام من خارج المعسكر ، لم نكن نستطيع ان نرى خارجه فمن اول وصولنا كانت من المحرمات الستة النظر خارج المعسكر او الخروج منه او التعرف على زملاء المجموعات الاخرى او الانسحاب او معارضة المدرب أو .... الصلاة. توجهنا بعد ان انهينا اللف والدوران حول المعسكر الى خيمتنا لنغتسل بسرعة مبدلين ملابسنا المتسخة باخرى للحاق بدرس العسكرية ، وانا ابدل ملابسي وقع نظري على قطعة زجاج صغيرة علقت لاستخدام المجموعة فشرد بصري متذكرا ونحن بداخل السيارة مع مرشدنا ننطلق على الطريق تنهب السيارة الارض نهبا وصوت مرشدنا يأمرنا ان ينام من يحس بالتعب لان الرحلة طويلة الى معسكر التدريب ، الا ان النوم كان قد طار من عيني فالتفت الى مرشدي انظر اليه بتمعن انه رجل مفتول العضلات حيث كان قد شمر عن ساعديه كعادة افراد الجيش وبعينه بريق نشاط غريب ، احسست انه تجاوز الخمسين الا أن محياه لا يدل على اكثر من اربعين سنة ولكن لربما من كثرة تمعني في وجوه الناس اصبحت اعرف اعمارهم ، حاولت مرات عدة أن افتح معه اي موضوع الا انه كان يكتفي بالنظر الى الجهة الاخرى كانما يقول لي لا تتعب نفسك ، وفعلا فقد اتعبت نفسي معه بلا طائل فالرجل بلا لسان الا وقت الحاجة فقط. أحسست بحركة زملائي للتوجه الى درس العسكرية ، لإأستردت وعي من شرود الذكريات ، كان الدرس يعقد يوميا في وسط الساحة لكن هل سيعقد اليوم ايضا هناك وسط الوحل والطين ، ولم انتظر طويلا للحصول على الرد فلقد اتجهنا الى حيث يتجه الجميع ... الى وسط الساحة ، عندما وقفنا قام المدرب بتوزيع حبات دواء علينا عرفت فيما بعد انها مضاد حيوي حتى لا نصاب بنزلات شعبية من كثرة الوقوف تحت المطر وسرحت وانا انظر لتلك الحبة وكيف توقفنا عند وصولنا لحافة البادية السورية ليأمرنا مرشدنا بتبديل ملابسنا التي أتينا بها باخرى عسكرية ورمى لنا بحقيبتين رياضيتين قائلا فليبحث كل منكم عن الملابس الملائمة له قدر المستطاع ، امامكم خمس دقائق لاكمال المسير. ونحن نكمل المسير كنا نحصل على الارشادات اللازمة للبقاء في المعسكر من مرشدنا ومنها المحرمات الستة ، عندما وصل الى موضوع الصلاة نظرنا كلنا بذهول وتعجب وتسأل كيف تكون الصلاة من المحرمات في المعسكر ؟ بدات الهمهة تسري بين المجموعة فاسرع المرشد ليكمل ممنوع معارضة المدرب في اوامره ، فالصلاة ممنوعة في الجيش السوري وهذا لكل الطوائف والمذاهب والاديان وانتم ستلتزمون بذلك. ثم سكت وبعد برهة همهة بصوت خافت الا انه كان مسموع الا من استطاع الصلاة خلسه فرجع الجميع بظهره الى مقعده لترتسم ملامح التعجب والسخرية من القدر على محيى كل منا. الصراحة اخذت اقلب الامور راسا على عقب في رأسي ، ما علاقة الجيش السوري وقوانينه بمعسكر لرجال المقاومة العراقية ، ما استطعت التوصل اليه هو ان معسكرنا جزء من معسكر اكبر للقوات المسلحة السورية وبالتالي فمن ينظر للوضوع ككل يظن ان المعسكر لتدريب الجيش السوري واننا فرقة خاصة تتدرب تدريبها الخاص بذلك المعسكر المنفصل ، ولربما يظن ان المعسكر خاص برجال المخابرات أو فرقة مكافحة حرب العصابات. كان التدريب قصيرا بالمعسكر فقد أستمر اسبوعا واحدا ، ومن اول يوم اشار علينا المدرب ان المقاومة والتي كان يشير اليها بالجبهة تحتاج الى رجال بشكل متزايد وبوتيرة متسارعة وذلك لتفاقم الامور يوما عن يوم وبالتالي كان المعسكر هدفه الاساسي اعطائنا اساسيات النجاة والبقاء حيا بالاضافة الى اعطائنا فكرة واسعة وسريعة عن الاسلحة المستخدمة وتعريف حرب العصابات ... الخ ، كما اشار الينا المدرب انه عند وصولنا الى الجبهة فان كل منا سيلازم زميل له بالجماعة يحمل نفس السلاح الذي يختاره للاستعمال يتدرب معه ويتعلم منه ويفهم اساسيات وخفايا الحياة وسط نيران الجبهة. كان أختيار السلاح الذي ستقاتل به هو الاصعب ، فالموضوع ليس مجرد اختيار سلاح والسلام بل هو الاساس في بقائك حيا في ساحة الحرب فكلما اتقنت استخدام سلاحك واحببته كان هو طوق النجاة الالهي لخروجك حيا وخروج عدوك ميتا من ساحة سيجتمع فيها الطرفين يبحث كل منا عن الاخر كذئب يتربص بفريسته لا يريد منك شيئا الا جز رقبتك جزا والقائها على قارعة الطريق ليكمل باحثا عن أخر ليجز رقبته ايضا . كانت اختيار الاسلحة لا يتم بحسب ميل الانسان بل نمر على كافة الاسلحة لنخوض غمار استخدامها والمدرب يقرر فيما بعد اي سلاح انسب لك ولامكانياتك ، كان الاختيار يتم ما بين الحراسة والمراقبة والقنص و المقاتلة ، كانت الحراسة خاصة بحراسة الشخصيات المهمة في الجماعة كأمير الجماعة ومساعديه وكانت تحتاج الى مفتولي العضلات بشكل خاص وهذا ما ابعد تفكيري عن هذا المكان الا من ثبت أهليته مستقبلا فقرب من مراكز القيادة بالجماعة ، بينما المراقبة والقنص كانت تعتمد على مجموعة من محترفي الرماية تقوم باستخدام بنادق القنص لتأمين التغطية اللازمة للمقاتلة او للجماعة اثناء تنقلها اوأثناء أجتماعها ، كما كان يسند اليها مهمة اقتناص الشخصيات المرغوب التخلص منها واغتيالها ، واخيرا المقاتلة والتي كانت العمود الفقري للجماعة وهم الاكثرية ويتوزعون بين أستخدام الاسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية والار بي جي. كان صوت المدرب يعلو وينخفض امامنا جسب الموضوع والجملة المنطوقة واهميتها ، ونحن جلوس على الارض بركبة واحدة تفترش الارض تحتنا على الطين والاخرى ترتفع امامنا نستند بايدينا عليها ننظر للمدرب وهو يتكلم فنظرت الي يميني لاغتنم فرصة النظر لبركة ماء صغيرة تكونت وسط وحل المعسكر لاتذكر كيف مررت بكافة الاسلحة لاصل في نهاية الامر الى بندقية القناص والتي كانت تسمى السنيبر لاستلمسها بيدي متذكرا اوقات الخروج للقنص انا ووالدي عندما كنت صغيرا في ذلك الوادي الضيق القريب من قريتنا ، كان والدي راميا بارعا بحق او هذا ما اعتقدته ، المهم لربما ورثت هذا عنه ولكني اثرت اعجاب مدربي جدا ببارعتي في الرماية وتفوقت على اقراني بالمعسكر في دقة التصويب وبراعة استخدام السلام من اول يوم ، الصراحة لا اعلم كيف لا يستطيع احد ان يصيب هدفا يبدو امامك على بعد متر واحد بمجرد نظرك من خلال ذاك المنظار المعلق فوق البندقية ، كل الاهداف التي صوب نحوها كانت على بعد NUM NUM NUM متر من مكاني ولم أخطيء في اصابة هدف ، طبعا من نظرات مدربي عرفت اي سلاح سأمسك وحمدت ربي فهذا السلاح سيتيح لي النظر لساحة المعركة بحرية كاملة وتسجيل الكثير مما سأحفظه بقية حياتي. كان هذا اخر يوم لنا بالمعسكر وكان هذا اخر درس بالعسكرية ، فاتجهنا بعده لخيامنا لنعد انفسنا للرحلة بكل ما خف وسهل حمله في حقيبة ظهر صغيرة فالمسير امامنا طويل ويجب ان نصل لبادية الشام قبل المغيب حتى يتسنا لنا عبور الحدود ليلا الى وجهتنا ... الى العراق. NUM العراق ونحن نعبر الحدود بين البلدين كنا مجموعة صغيرة من خمسة جمال وثمانية رجال من بينهم أنا ، سلمونا قبل بداية المسير مدفع رشاش من نوع كلاشينكوف ، تخيلت نفسي وسط معركة استخدم فيها هذا الرشاش ، اشرت الى مرافقي ياأبوطارق من تظن سنلاقي في الطريق ان شاء الله لن نلاقي احدا حتى نصل لوجهتنا ولكننا سنمر بمنطقة تحت السيطرة والمراقبة الامريكية بين الحدود العراقية والسورية ولا نعلم ماذا سيسوق لنا القدر ، ولكن لا تخشى شيئا فقد تعودنا الطريق وعرفنا مخاطره وان شاء الله لن يعترضنا مكروه ، فنحن نمر بارض السنة العرب وسنجد كل مساعدة ممكنة من اخواننا في القبائل. في الطريق ونحن على ظهر الجمال نسير ومعنا دليلنا في ليل الصحراء يسرع بنا الخطى لنصل لوجهتنا فاغتنمت الفرصة للحديث مع ابوطارق عما يحدث حقيقة في العراق الان ابو طارق لماذا يقاتل العرب السنة الاحتلال فقط بينما الاكراد والشيعة لا يفعلون؟ التفت الي ابوطارق ، وتمنيت ساعتها ان انظر الي عينيه لارى تعابيرها ولكن ظلام الليل حال بيني وبين أمنيتي الاكراد قبل الحرب بكثير ارتموا في احضان اليهود وامدتهم اسرائيل بالخبراء والاسلحة والمعدات والاموال فالبشمركة يملكون من المعدات الحربية ما لا تملكها دول عربية ومن بينها طائرات بدون طيار تراقب الحدود طوال الليل والنهار مزودة باجهزة مراقبة حرارية بالاضافة الى رشاشات عوزي وسيارات جيب واجهزة رادار بالاضافة الى خبراء لتدريب البشمركة على استخدامها وتكتيكات الحروب الحديثة. وماذا سيكسب اليهود من هذا؟؟ انهم يفتحون شمال العراق للموساد ليكون مركز نشاطاتهم بالمنطقة بالاضافة الى غنى الشمال بالنفط وفي حالة استقلال الاكراد سيكون النفط في يد اسرائيل ، ولكن تقف تركيا عقبة في طريقة تحقيق هذه الاحلام حتى لا يمتد حلم الاكراد الى جنوب تركيا. والشيعة ما دورهم من الاحداث؟ الشيعة هم الاغلبية بالبلاد وكانوا يشعرون بالتهميش في عهد الرئيس السابق ويحاولون الان ان يهمشوا الشأن السني بالبلاد لتكون العراق شيعية خالصة لهم ، وهم يرون ان اكثريتهم تخول لهم السيطرة على البلاد سواء في ظل الديمقراطية او القوة. هل فعلا هناك عمليات ابادة في العراق للعرب السنة؟ نظري الي ابوطارق واردف قائلا لماذا تظن اننا نساعدك انت وغيرك من رجال المقاومة على دخول العراق وتعريض انفسنا الى الاعتقال والتعذيب والقتل؟ انه الثأر ... الثأر انطلقت الكلمة من فمي بدهشة كاني اطلب المزيد من الشرح قبل الحرب كانت العراق مقسمة ما بين شمال للاكراد وجنوب للشيعة ووسط للسنة ، اثناء الحرب كان معظم الضربات العسكرية في منطقة الوسط ، لقد دمرت معظم المدن السنية وقتل الالاف منهم ، وتقدمت قوات فيالق بدر من ايران والبشمركة من الشمال لتساند قوات الاحتلال في حربها فقتلت وسرقت وأغتصبت. سكت ابوطارق ليبتلع ريقه ، كأنه يبتلع المر لم يتركوا رجلا ولا شيخا ولا امرأة ولا طفل الا ولحق به الاذى منهم ، كانوا يقتلون احيانا للشبهة واحيانا اخرى بدون شبهة ، لم يتركوا طبيا ولا مدرسا ولا استاذي جامعي ولا عالم ولا متعلم رجلا كان او امرأة الا وقتلوه هو وعائلته بحجة أنتسابهم للبعثيين ، كانت حرب ابادة ، هذا ما اثار السنة واشعل فيهم نيران المقاومة. شعرت بمرارة الحديث ونظرت للسماء اتطلع الى النجوم متخيلا تلك المجازر التي حدثت ، أكمل ابوطارق جاء الاحتلال وشكل حكومة تسمى نفسها وطنية وتشكلت قوى الامن بوزارة الداخلية وفي معظمها هى افراد من فيالق بدر تأتمر من وزير الداخلية الشيعي والتي كانت تتفنن في تعذيب وذبح وقتل السنة بالعشرات ، بالاضافة الى الاختطاف وأغتصاب النساء وهدم واحراق البيوت وتشريد العائلات. أحسست في كلماته حشرجة دموع واسي ايام لا ترحم لولا المقاومة ورجالها الابرار أجهضت الى الان المخطط الثلاثي للشيعة والاكراد والاحتلال بابادة السنة العرب لما بقى في العراق شخص يتجرأ ان يقول انه سني. هل يعقل ان يتم ابادة السنة العرب على بكرة ابيهم ؟ كيف سيكون موقف الاحتلال والحكومة العراقية من العالم والدول العربية والاسلامية؟ الكل يبكي ويشكي ولكن لا يوجد من يسمع هناك الالاف المؤلفة من القتلى العرب السنة وانت في دولة جارة وتقول انك لم تسمع بهذه المجازر فما بالك بالبعيد عنا ، ولكن لتعلم بأن الحكومات تعلم علم اليقين بما يحدث. نظرت مستغربا وقلت وتسكت على ما يحدث؟ الصمت ظاهريا ولكنها تتحرك في الخفاء ليس حماية للعرب السنة ولكن لحماية كراسيهم فالسعودية والاردن السنة لا يريدون دولة شيعية بجوارهم لهذا فالحدود ليس في قبضة من حديد للذي يخرج منها ولكن القبضة الحديدية للذي يدخل اليها ونحن نفهم هذا ونحترم هذا العهد غير المكتوب بيننا. حركت راسي متفهما ، فاردف قائلا سوريا تخشى ان استراحت امريكا في العراق ان تلتفت اليها لهذا فهى مركز نشط للمقاومة وهذا ما تعلمه امريكا وتحاول ان تنهيه لولا وقوف بعض الدول العربية التي تخشى ان تدور الدائرة عليها فيما بعد بجوار سوريا ورفضهما لاي تدخل امريكي فيها. اعجبني ثقافته وفهمه لما يحدث بالمنطقة وطريقة تحليله للامور ولكن الذي يحدث بالسعودية وضربها بقبضة من حديد على من تسميهم المتشددين الارهابين بها يظهر انها ضد المقاومة؟ السعودية والاردن تعلمان انهما ستدفعان ضريبة لمساعدتهما للمقاومة بشكل خفي ولكنها ضريبة اقل في ضررها من ضرر دولة شيعية خالصة بجانبهما. الصراحة اني الكثير من هذا الكلام اثار الحفيضظة والتعجب بداخلي فلست هنا في موضوع التحليل وتبني وجهت نظر الاخرين ولكني اقوم بنقل ما اسمع وارى واترك التحليل للاخرين ، فكرة ان الشيعة يقومون بعمليات ابادة كانت صعبة علي ان اتبناها بدون ان ارى الدليل ن ففي بلدي وبالسعودية كنت اعرف عددا من اشليعة وكانوا خير اصدقاء وجلساء ولم ارى منهم كرها لطرف او عداوة تستدعي النقمة لحد الابادة ، ولكن ما عرفته وتعلمته ان الحروب تصنع البغضاء والكراهية وحب الانتقام وطول الكبت والظلم تحول الانسان الى كأئن مظلم فهل هذا ما حدث بالعراق فعلا؟ لا اعلم. وسط هذا الحديث العجيب بالنسبة لي سمعنا ازيزا قادم من بعيد ، وقفت الجمال فجأة واسرع الجميع بتجميعها بجانب بعضها وتبريكها على الارض وقام ابوطارق بالقاء نفسه وسطها وأمرني ان افعل المثل بينما وقف بقية الرجال الستة بعيدا عن الجمال بمقدار متر او اثنين ، اقترب الازيز بشكل مرتفع فوقنا ومرت لحظات ثقيلة حتى مر مبتعدا عنا ، قام ابوطارق بسرعة بتجميع الاسلحة من الجميع وامسك بصندوقين وجرهما بعيدا مناديا علي ان اتبعه جارا ورائي صندوقين اخريين حتى ابتعدنا عن البقية مسافة بعيدة بينما تحركت في نفس الوقت بقية المجموعة مبتعدة عنا في خط مستقيم. بعد ركض مضني وجر متعب قصم ظهري لمسافة عدة عشرا من الامتار توقف ابوطارق يسترد انفاسه بينما كدت اسقط من فرط التعب وانا اركض ورائه بتلك الاسلحة معلقة حول رقبتي ساحبا خلفي هاذين الصندوفين فاخذ يلتفت يمنة ويسرة حتى وجد تلة رمل فالقى بنفسه خلفها وفعلت مثله وبينما نأخذ انفاسنا سالته ماذا هناك ياأبوطارق تلك طائرة استطلاع بدون طيار مزودة بكاميرا حرارية لمراقبة الحدود ولماذا رقدنا بين الجمال الطائرة تنقل للمركز الرئيسي عدد الافراد في الجماعة من جمال وبشر عندما رقدنا انا وانت بين الجمال والتصقنا بها لن تميز الطائرة عدد البشر الموجودين بينما ابتعاد البقية عن الجمال يشتت انتباه المراقب عن مجموعة الجمال وماذا فيها ان عرفوا عددنا الحقيقي؟ وقبل ان اكمل الحديث اعطاني منظارا مقربا لانظر الى حيث يشير ، فوضعت المنظار لارى سيارتين عسكريتين بكشافات كبيرة ومدافع رشاشة معلقة فوقها تحيط ببقية المجموعة وتقوم بتفتيش دقيق لها ، بينما اخذ احد الجنود في النظر للصحراء بواسطة منظار بيده ، اشار الي ابوطارق بالانبطاح حتى غاص وجهي كله في الرمل فذاك الجندي ينظر من خلال منظار ليلي كاشف. بعد نصف ساعة تحركت السيارتين مبتعدة عن بقية المجموعة ، واخذت المجموعة تبتعد ببطيء عن منطقة التفتيش التي كانت بها بخط مستقيم ، بينما اسرع ابوطارق بحمل الاسلحة وجر الصناديق مسرعة في اتجاه اخر ، فاسرعت ورائه مستغربا هل سنقطع بقية الطريق سيرا على الاقدام في هذه الصحراء ، بعد عدة مئات من الامتار أنعطف ابوطارق عن مساره بزاوية قائمة أخذ بتحديدها بدقة بالنظر الى السماء مطولا كانما يسترشد بالنجوم ، استغربت من هذا الانعطاف المفاجيء ، الا ان تعب المسير جارا ورائي هذه الصناديق اوقف لساني عن اي سؤال. بينما نكمل المسير فوق الجمال وقد بللت ريقي بقطرات من ماء منعش ، التفت الى ابوطارق وسالته كيف عرفت ان بقية المجموعة ينتظروننا هنا لقد مشينا في الصحراء قرابة الكيلومترين في مسارات متعرجة ليلا؟ الموضوع بسيط ياأبو ناصر ، استخدم مباديء المثلثات فالمجموعة استمرت في المشي بخط مستقيم لمسافة كيلومتر بينما اسرعنا نحن بالمسير كيلومترا بزاوية حادة ثم انعطفنا بزاوية قائمة لنكمل المسير لكيلومتر اخر فانشأنا مثلث متساوي السيقان وبالتالي كنا سنلتقي في نفس النقطة ان صحت حساباتنا او نختلف عن النقطة بمقدار عدة امتار قليلة لا يمكن ان تضيعنا عن بعضنا خاصة بوجود الكشافات المضاءة مع المجموعة. طبعا بدون تعليق ، فالحاجة ام الاختراع ، فابوطارق يخفي اكثر مما يظهر ، ولم اصدق بعدها ابدا انه مجرد فرد من قبيلة بدوية بل فرد من المخابرات العراقية السابقة أو من القوات الخاصة بالجيش العراقي وهذا اكيد ،حقيقة الامر اني لم اتبين ملامح الطريق جيدا ليلا ، ولكني شعرت اثناء حركتنا بوجود الكثير من اثار الحرب التي حدثت من مدرعات مدمرة وقطع مبعثرة ، والحقيقة اني احمد الله ان الليل اخفى عني الكثير فالتوتر في داخلي كان سيتضاعف كثيرا. أثناء حركتنا مررنا بقرى قد دمرت على بكرة ابيها ولم يبقى فيها زرع ولا نخل ولا بيت قائم ،يبدو ان القصف لم يكن مركزا فقط ببغداد ولكنه امتد للكثير من القرى والمدن العراقية ، وكيف لا وقتلى تلك الحرب وصل الى NUM NUM NUM الف قتيل واكثر منها جرحى ومعاقين ، العراق دمرت بيتها التحتية تماما واصبحت بلدأ من القرون الوسطى سيلزم العديد والعديد من العقود الزمنية ليصل الى مستوى بلد حضاري متطور يوازي فقط ما يحيط به من بلاد عربية او اسلامية متخلفة اصلا عن بقية البلاد المتقدمة في العالم. وسط شرود تفكيري ايقظني صوت ابوطارق معلنا قرب الوصول الى أحدى المدن الواقعة على اطراف البادية والتي بدات تلوح في الافق مظهرة لزائرها مبانيها المحترقة والاخرى المدمرة كثكلي تحاول ترميم ما فقد منها وما كسر ، وما ان دخلنا المدينة حتى شعرت اننا مراقبين بينما علت ابتسامة وجه ابوطارق وهو يلوح بمنديل اخضر رفعه عاليا بيده ليلوح به فوق راسه فعرفت انها اشارة بينه وبين الجماعة التي بدأ رجالها يظهرون من الفراغ ومن بين الركام والمباني المحطمة بملابسهم السوداء او شبه السوداء كانهم اشباح ليل وكان الفجر يبزغ من بعيد صوت المؤذن ينادي في الافق الله اكبر ... الله اكبر يتبع NUM المقاومة مسحت حبات العرق عن جبيني وانا احاول الاسترخاء بعد تعب ترقب وتوتر حذر كأني أحاول ان امنع طوفانا من العرق من الانهمار باتجاه عيني ولكن هيهات وقد قاربت درجة الحرارة على منتصف الاربعينات بينما كنت أجلس تحت ظل شجرة شارفت على الهلاك ، بقيت وحيدة بعد ان احرقت أو قطعت او ماتت من العطش بقية رفاقها بتلك الارض التي بدت بقايها تدل على مزارع وافرة الظل فيما مضى اهملها اهلها لربما بدافع المغادرة او لربما ودعوها كما ودعوا الحياة مغادرينها بغير ميعاد مسبق ، بجانبي رقد زميلي واخي ابو حمزة العراقي أو توأمي كما اسميه والذي التقيت به منذ وصولي ولم نفترق بعدها لا في نوم ولا ماكل ولا قتال ولا تدريب فلقد كان خير صاحب وخير أخ وصديق .... ومدرب. كان ابوحمزة يقارب سني وان سبقني بعدد من السنين لا يتجاوز اصابع اليد الواحدة وان رسمت على محياه الايام تجاعيد تحكي مأسي شعب لم يسترح يوما من موت يأكل باهلها كانما لعنة القيت عليهم من قلب التاريخ السحيق التي تتشدق ارضها بانها مبزغ ذاك التاريخ ولا ترضى الا بهذا ، ابيض معظم شعر راس ابوحمزة وكانت لحيته غير المتناسقة كثيفة غلب بياضها على سوادها ، كان ضخم الصدر والمنكبين طويل القامة أجش الصوت بعينين كالصقر ، كان عادة كل جديد بالجماعة ان يلازم احد الاخوة من جماعة المقاتلة حتى يشرب خفايا القتال ويتمرس على حرب الشوارع والعصابات وكان ابوحمزة خير معلم وخير صديق فلم يبخل على بنصيحة ولا تعب يوما من كلام او رد على أسئلتي. رغم أني كنت قد تدربت في جل تدريبي في المعسكر على القنص الا اني لاحظت ان الجماعة لا تعطي الثقة في باديء الامر لاي جديد حتى يثبت هو انه أهل بهذه الثقة وكان القنص والحراسة لمن ثبتت اهليتهم لاهمية الاثنين بالنسبة لسلامة الفصيل وقادته ومسئوليه وكان الشريك الذي يعلم هو ايضا بمثابة المراقب والذي يعطي في النهاية للجماعة الضوء الاخضر بحسن اهلية المقاتل الجديد من عدمها ، لذا كنت من المقاتلة في باديء الامر. كانت المدينة دمارا بسبب ما لحق بها من قصف وقنص ودك ، كانت كل المنازل تحمل اثر الرصاص في كل ركن من جدرانها ، الا ان العديد من اهلها رفض ان يغادرها ، والى أين يغادرون؟ ، فهم يعلمون ان ارض السنة بالعراق كلها تغلي من فيض الغيظ والثأر بسبب ما يقترف بحقهم من قتل وتنكيل كانما قررت الجماعات الاخرى ان اي سني هو بعثي ، كان الاهالي يساعدون المقاومة بل ينتمي اليها الكثير منهم ، كان العربي يقف بجانب العراقي في اوج الشدة والقتال كتف بجانب كتف ، يشد كل منا ازر الثاني ويحمل بعض من همومه ، كان هناك عهد محفوظ بين الفصائل الا تعتدي احداهم على الاخرى وان حدث اي اشكال كان الامور تحل بمجلس بين الفصائل يحكم بينهم ولا يرد حكم ذلك المجلس أبدا ولا اعتبرت الفصيلة خارجة عن العرف ويعتبر قتالها واجب شرعي ، وكان المجلس يجمع رؤوس الفصائل المقاتلة ويراسه عراقي لم اقبله ولم اسمع عنه الا انه كان قائدا بالجيش العراقي المنحل وهو قائد لاكبر الفصائل العراقية المقاومة ولم اعرف هل يقاتل باسم البعثيين او ان ميوله بعثية ما اعرفه انه يقاوم المحتل ويدافع عن ارض السنة وفقط. كانت المدينة حرام على المحتل الامريكي ان يدخلها فكان يقيم المتارس خارجها وحولها ولا يجرؤ على التفكير بالولوج بداخلها ، فالجندي الامريكي ينشد الحياة ويخاف الموت ، وكانت فترة حراسة الظهيرة من اقسى الاوقات واشدها صيفا ، كنا نلبس الثوب العراقي التقليدي الابيض الفضفاض نهارا ليقلل من الحرارة ، فلقد كان لباس المقاومة الاسود او الداكن يقتلنا من شدة الحرارة لذا فقد سمحت القيادة لنا بالتخلي عن هذا اللباس وقت الظهيرة فقط بينما يجب ان نرتديه في بقية الاوقات حتى لا ندع عذرا للمحتل بقتل او اقتناص المواطنين الابرياء ان ارتدينا مثلهم فيتخذون من هذه عذرا وحجة لقتل كل من يرتدي هذا الثوب. كان قائد الفصيل عراقي سني من سامراء ، لم اشاهد وجهه ولا مرة واحدة كان يجتمع برؤساء الفرق ليلا ليملي عليهم الخطط والاوامر ليتم التجهيز للعمليات كل حسب دوره ليعود ويختفي ، الصراحة لم احاول القيام باي اعمال فضولية فالوضع لا يسمح وكان يجب في بداية الامر ان اتعود الحياة وسط هذا التوتر والترقب وحالة الاستعداد الدائم وقبل هذا وذاك كان يجب ان اكتسب ثقتهم ، وهذا ما حدث فلقد تطورت علاقتي بأبوحمزة خلال الشهر الذي قضيته بقربه اتعلم منه واتدرب علي يديه وكان هو كلمة السر التي فتحت لي ابواب الفصيل لادخل اليه من اوسع ابوابه. ما لاحظته من احداث ان الفصائل العراقية ليست منفصلة عن بعضها بل مكملة لاعمال بعضها ، فثملا لم الحظ ان اعمال فصيل تضاربت مع اعمال فصيل اخر او ان مقاتل من فصيل قتل او جرح بيد رجال فصيل اخر ، لربما مرد هذا الى وجود قيادة مشتركة للفصائل او لتعارف الفصائل على حدود سيطرة كل فصيلة وأرضها وبالتالي الابتعاد عن منطقة عملياتها ، الصراحة لم استطع الولوج لهذه المعلومات فالكتمان والسرية هو سر نجاح الفصائل العراقية الى الان وأكبر اسرار فشل اختراقها من قبل اي جهة ، بل نجاحها هى في أختراق الجماعات الشيعية وقوات الامن الحكومية الاخرى والحصول على اسرار وتفاصيل دقيقة ساعدت في انجاح العديد من العمليات. كانت الاسلحة والذخائر والاموال تصل الينا من خارج المدينة ، هذه ملاحظة اكتشفتها عن طريق الصدفة فعادة اذا ما حدث نقص في نوع من الذخائر او الاسلحة يقوم الفصيل بعملية سريعة ومركزة خارج المدينة كتفجير رتل من المدرعات او القيام بهجوم سريع على نقطة تفتيش لجذب الانتباه عن منطقة من المدينة فترتخي قبضة المراقبة على المدينة لافاجا في اليوم التالي ان الذخيرة المطلوبة متوفرة ، كان الطعام المتوفر نحمد الله عليه والذي كان في معظمه من قطع الخبز والفاصوليا او الفول او البقوليات أو ما يجود به علينا الاهالي احيانا من ارز وعدس وقمح ، وكان الفصيل يوفر لنا اللحم أوالدجاج او السمك مرة اسبوعيا وقت الهدوء ولربما في الشهر وقت الازمات. كانت العمليات الرئيسية تحدث بالليل او فجرا حيث يسدل الليل غطائه علينا فيمنحنا حرية الحركة متخفيين بزينا الاسود ، او في أي وقت من النهار او الليل ان وصلت اوامر بهذا ، المهم اننا كنا مستعدين لاي مهمة في اي وقت ، عادة كنا نهارا نختفي وسط المزراع والاحراش او بين الازقة والشوارع الضيقة بداخل المدينة فاذا كانت المدينة معروفة بوجود مقاومين بها استراح اهلها من عمليات التفتيش المفاجئة من المحتل وعم الامن بينهم وكان المقاومون يظلون باسلحتهم طوال الوقت ولربما غيروا ملابسهم نهارا اتقاء حر الصيف ، بينما ان كان رجال المقاومة في مهمة بمنطقة لا تقع تحت سيطرة فصائل المقاومة فان التخفي هو الاساس سواء في الملبس او حمل السلاح. عادة ما تقوم الفصائل بطلب المساعدة من بعضها عند مواجهة معركة شرسة بينها وبين القوات الامريكية والقوات العراقية المشاركة فكانت ترد الاتصالات بسرعة التحرك لمساندة الاخوة في المنطقة المعنية ، كانت الارشادات تصلنا بمنطقة المعركة فنتحرك للنقطة المتفق عليها لتقوم المقاومة المحاصرة بمهاجمة العدو بشراسة في بضع مواقع معينة بعيدا عن منطقة دخولنا لارض الحصار لترتخي قبضة القوات المهاجمة عن الحصار في الجهة التي نترقب منها لحظات الدخول لننطلق ساعة الصفر بالدخول ليفاجيء العدو بأن المقاومة تزداد شراسة يوما بعد يوم ، والحقيقة انه كلما طال امد المعركة كلما ازدادت المقاومة عددا وعدة وقوة وشراسة وهذا ما حدث في الفلوجة ... مثلا . قمت من جلوسي ابحث عن قطرات من ماء ابل بها ريقي الجاف من شدة العرق فسمعت صوت ابوحمزة من خلفي يقول لي بصوت ناعس غير مبالي والابتسامة على محياه لقد وصيت بك اليوم بالجماعة. نظرت اليه مبتسما ، فأنا اعرف ان هذا لا معني له بتاتا سوء اني استطيع ان اتحول للقنص فقط ، فلقد اثبت اهليتي فعلا من اول يوم وصلت فيه ، فقد كنت اجاري أبوحمزة في كل تحركاته واتعلم منه بسرعة وحفظت تماما كل شيء عن سلاحي وكيف استخدمه وافككه وانظفه واعيد تركيبه ومتى اعلم انه تعطل ، كما تعلمت كيف استخدم الخنجر واحافظ على حدته وأفضل الحركات الخاطفة لاستخدامه وهو سكين حاد يحصل عليه المقاوم كسلاح ابيض لربما لمعركة مفاجئة مع عدو انحر به عنقه قبل ان ينحر هو عنقي ، كما تعلمت استعمال القنابل اليدوية والتي كانت توزع علينا بسخاء أما NUM فلقد كان ولا اروع في تحطيم المدرعات الامريكية الا انه كان يحتاج الى مسافة لا تقل عن NUM NUM NUM متر لتصيب الهدف بدقة وتأثير كافي وهذا ما تعلمه الامريكان فكانوا دائما يبقوا بعيدا عن اي منشأة يمكن الاختباء خلفها من قبل رجال المقاومة. كان الفصيل يوصي ويحذر مقاتليه دائما من استخدام المساجد كمخابيء او سواتر اثناء المعركة ، كما كان من الممنوع بتاتا ارتداء الملابس النسائية للتمويه والاختباء حتى لا تكون الماجدات العراقيات مقصد وهدف مستقبلا من قبل الذئاب الامريكية بهذه الحجة وان لم يمنع هذا الامريكان من التحرش الدائم بالمساجد والنساء في كل وقت ومكان. بتلك الليلة استدعاني أمير جماعتي بداخل الفصيل ليخبرني بتوصية ابوحمزة ، وقفت بداخل غرفة صغيرة بطول مترين في ثلاثة امتار بها نافذة صغيرة وباب وبالوسط طاولة خشبية صغيرة عليه اوراق وخرائط علمت بعض مواقعها بعلامات دائرية او علامة أكس باللون الاحمر لتظهر تلك العلامات بوضوح على الخرائط ذات اللون الابيض والاسود ، كانت اضاءة المكان خافتة بعض الشيء ، فنظرت يمنة ويسرة اتمعن في مصدر هذا الضوء الصادر من قنديلين معلقين على الحائط ، كان أمير جماعتي رجلا وقورا واضح على محياه الكبرياء والعز والتدين ، كانت لحيته قد اختلط بها الاسود والابيض في مزيج مهيب ، كان واضحا من خلال تعامله مع الاخوان انه لبق ومحترم ومن اسرة راقية في تعاملها وانه كان يوما من علية القوم ، كما كان استخدامه للسلاح بكل انواعه مصدر اعجاب منا جميعا كانما ولد ونمى وكبر وبيده الاسلحة يلعب بها بدلا من الالعاب الصبيانية الاخرى ، ولما لا اعتقد هذا شان كل عراقي فما شهده العراق طوال تاريخه يجعله مربض الاسود وعرينها ، وقف خلف ألامير رجلين لفهمها السواد من اعلاهما لاسفلهمها تعلق الكلاشينكوف على ظهريهما وكتف كل منهما يده امام صدره في وقفة عسكرية شديدة وكان الخنجر يتدلى على جنب كل منهما يلمع رغم الضوء الخافت بالحجرة ، كأنا رجلي الحراسة الخاصين بأمير الجماعة ، فجاة اخرجني من تأملي صوت هاديء يقول لي يشهد لك الجميع ياأبوناصر بالاخلاق وحسن التعامل والجد في العمل أحمد الله على هذا ياسيدي لقد تلقيت تدريبا خاصا على القنص بمعسكر التدريب وكانت نتائجك رائعة ، وقد وصاني عليك أبوطارق خيرا. أبتسمت عند سماع اسم ابوطارق فلقد مرت الايام سريعا احمد الله على فضله ياسيدي ستستلم من الليلة بندقية القنص وستلازم أخيك ابوبكر خلال الايام التالية لتعلم ما نريده من رجال القنص. انتهت المقابلة واتجهت لمسئول الاسلحة الذي استقبني بالمباركة وهو يعطني تلك البندقية السوداء الطويلة روسية الصنع مع كمية من الطلقات الخاصة ، كنت قد تدربت على مثلها بمعسكر التدريب ، كان طولها يزيد عن المتر وتزن اكثر من اربعة كيلجرامات ، كان مداها يصل الى NUM NUM NUM NUM متر الا ان تاثيرها القاتل يكون في مدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متر ، الا ان اهم ما يميز القنص هو الدقة وبالتالي كان مدى دقتها NUM NUM NUM هو NUM NUM NUM متر بينما تقل الدقة كلما زادت المسافة بسبب الجاذبية الارضية للطلقة التي كانت تنطلق بسرعة تفوق NUM NUM NUM متر ثانية ،غريبة الانسان عندما يعشق امرا فأنه يغوص فيه ويفهمه ويحسن انجازه ويلتزم به ، كان التلسكوب في اعلى البندقية يصل مداه بوضوح الى NUM NUM NUM NUM متر وكان يكبر الاشياء لمستوى NUM NUM ، الا ان عيب البندقية ان الروس لم يكونوا يبيعونها للدول العربية بطلقاتها الاصلية والتي كان يمكن ان تحسن في دقة الرماية عند الرمي لمسافات اطول بل كانوا يرسلون معها طلقات بنادق اخرى اقل دقة في اصابة الهدف ، اثار هذا غيظى اليس من الواجب ان تقدم افضل خدمة لزبائنك عند توريد اي سلعة ، ام ان الدول العربية تقبل بأي أمر وكفى؟ ، في نهاية الامر هذه البندقية هى من بقايا ترسانة الجيش العراقي. فككت بندقيتي ونظفتها تلك الليلة وانا انظر للمعانها تحت ضوء القمر افكر في اهلي بالبلد وتوصيتي لابوعزام بمعاودة الاتصال بهم بين فترة واخرى ليطمئنوا على اني مسافر في رحلة عمل طويلة ، اريد ان اتصل بهم واطمئن عليهم ، حضنت بندقيتي وأغمضت عيني وانا ابتسم فلقد تحققت واحدة من اكبر احلامي واصبحت في قلب الحدث انظر واحفظ واتذكر ليأتي اليوم الذي احكي فيه واصف ما جرى. NUM NUM العمليات في ذلك اليوم الحار ووهج شمس العصرية يلفح الرؤوس كأنما قطرات العرق المنهمرة أنما هى نتاج ذوبان الرأس فوق أكتافنا ، كنت فوق سطح احد المنازل المهجورة على أطراف المدينة التي اعدت ارتياده بشكل شبه يومي ، كان المنزل صغيرا ومتضررا بشكل كبير نتيجة قصف وحشي الم به وبما حوله من منازل ، كان المنزل يطل على طريق رئيسية تلف المدينة ، كان سور السطح مكتملا الا من بعض اجزاء جانبية وخلفية محطمة ، كانت تلك الاجزاء افضل سبيل لي للفرار وقت الصعاب ، كنت قد ربطت حبلا باحد الاعمدة وممدته من فتحة خلفي لزوم الهرب وقت الضرورة ، كان موقعي للمراقبة اولا والقنص وقت ما تسمح الظروف ، كنت انقل الوضع في تلك الجهة الى مركز الفصيل بواسطة جهاز لاسلكي صغير زودت به ، وبالتالي كنت انظر واراقب حركة المدرعات ونقاط التفتيش الامريكية وحذر وارتعاشة الجنود من خلال تلسكوب بندقيتي طويل المدى لانقل اي تحرك مفاجيء او عادي لمركز القيادة ، كان ينتشر حول المدينة عدد من القناصين للمراقبة مثلي والقنص وبالتالي كانت القيادة على علم بما يحدث حول المدينة وبداخل المدينة. وأنا انظر لاحد الجنود الامريكيين من منظاري سرح تفكيري وأنا ابتسم لاول يوم مراقبة لي وانا انظرمن خلال المنظار لاحد نقاط التفتيش لترتد راسي للخلف فجأة فقد خيل لي انهم قربي وينظرون الي ، كانت هذه اول مرة انظر بقرب لاحد الجنود الامريكان ، ففيما مضى كنت اكتفي بتبادل رشقات الطلقات من المدافع الرشاشة فيما بيننا اذا اقتربت احدى الدوريات اكثر من الحدود المسموح بها لاطراف المدينة ، او تغطية لدخول مجموعة او خروج اخرى من المدينة لشد الانتباه او حماية لظهور المنسحبين من موقع مواجهة ، ذلك اليوم كنت بقرب أخي أبوبكر وهو عربي سني من ايران ، التحق بالفصيل قبل سنة من التحاقي به والحق يقال انه قناص ماهر ، كنت الازمه لفترة من الزمن حتى اتمرس على دوري في المراقبة وخفاياها ، قال لي اكتفي بالمراقبة ولا تطلق اي شيء الان مهما رايت نظرت اليه مبتسما واكملت النظر من ذاك المنظار ، كان الجنود الامريكان يقفون دائما خلف حاجز اسمنتي بأرتفاع متر ونصف ولا يظهر منهم الا اعينهم وخوذاتهم المعدنية ، فاذا اقتربت احدى السيارات للمرور منهم يشار اليها بالتوقف ويأمر كل من بها بالنزول ويرسلون احد الجنود العراقيين من قوات الامن العراقية لتفتيش السيارة والتأكد من خلوها من اي متفجرات ، ثم يتسابقون أولاد الخنازير لتفتيش النساء جسديا اولا قبل الرجال وامام اهلهم ، لذا كان التنقل بين المدن من اثقل ما يكرهه العراقيون لنخوتهم ووكرامتهم ، ولكن مجبر اخاك لا بطل ، برؤيتي لذلك المنظر فهمت سبب جملة أخي ابوبكر فنظرت اليه مرة أخرى نظرة غاضب فهز لي راسه متفهم لموقفي. ما فهمته من خلال اقامتي هناك ان اهل بغداد والمدن الكبرى وهم خليط من سنة وشيعة واكراد وغيرهم تسيطر عليهم الالة الاعلامية فلا يعرفون الا القليل النادر عما يدور ببقية مناطق العراق وخاصة السنية منها وما يلقاه هؤلاء القوم من اسوء معاملة على يد الامريكين او قوات الداخلية العراقية او قوات بدر وتاليا جيش المهدي التي خلع قناع الوطنية التي كان يتستر خلفه ليظهر حقيقته كجيش شيعي ايراني خالص بالعراق. في ذلك اليوم كانت الشمس تميل الى المغيب ، وكنت وابوبكر ننظر من منطقة مراقبة معتادة لحاجز تفتيش يحرسه بضع جنود من المارينز فنظر الي ابوبكر وقال اليوم القنك اخر درس قبل ان تبدا بالمراقبة وحدك ولا تنسى اخيك بالدعاء الصالح. نظرت اليه مستعدا لاي درس ومتلهفا لاتعلم المزيد من اي شيء له علاقة بالمقاومة ، فاي جديد معناه فرصة اكبر للنجاة ومساحة اكبر للعطاء انا مستعد ما هو الدرس؟ انظر الى ذلك الجندي الذي ارتفع راسه فوق الحاجز بضعة سم أكثر من اللازم نظرت بدوري ابحث عن ذلك الجندي نعم ، لقد رايته كم الساعة معك الان؟ الخامسة واربعون دقيقة هل تستطيع ان تصيبه نعم أستطيع ، ساحاول بعون الله سددت نظري من خلال ذلك المنظار فوق بندقيتي ونظرت الى الجندي بكل تمعن وسرح بصري بذلك العصر البعيد في الوادي مع والدي وهو يقنص ببندقيته القديمة يمنة ويسرة ولا يخطيء وهو يقول لي بندقيتك ان صاحبتها صاحبتك ، كنا ايام زمان قبل الامن والامان ببلادنا لا نفارقها وكانت رمز الرجولة والعزة عندنا ، فان احببتها فلن تخذلك ابدا . ضغطت الزناد فأنطقلت الرصاصة تشق عباب الهواء وانا انظر من منظاري اعد اجزاء الثواني انظر لها تستقر في رأس ذلك الجندي مخترقة خوذته المعدنية طارحة اياه للخلف مترين او ثلاثة ، ليلقي بقية الجنود بانفسهم خلف السواتر لتنطلق زخات من طلقات يمنة ويسرة لا هدف لها الا اظهار هلع وجزع مطلقها. رفعت عيني عن المنظار وانا ابتسم ونشوة التجربة تشعرني بقوة السلام بيدي ، وابوبكر مستمر بالنظر من منظاره وهو يقول لي كم الساعة الان ، نظرت للساعة انها الخامسة و خمسة واربعون دقيقة انظر ياأبو ناصر امامك عند القيام باي عملية قنص او تفجير او اقتحام ما بين عشر الى خمس عشر دقيقة لتقوم بما تريد القيام به ثم الهرب قبل وصول المروحيات ، وهى القوة الضاربة ان حضرت ، وبالتالي لا تستقر بموقعك بعد العشر دقائق من عمليتك مهما كان اغراء نتائج العملية ودعوتها لك للاستمرار فيها. نظرت للساعة بتلقائية لقد مرت سبع دقائق على رمي للرصاصة ، رفعت راسي لابوبكر فوجدته يرفع بندقيته مغادرا موقعه متكلما في جهازه عن تنفيذ عملية وقرب وصول المروحيات ، سارعت باللحاق به فبدأ يسرع الخطى حتى قارب الركض وبعد بضع دقائق سمعت صوت انفجارات وطلقات مدفع رشاش بالقرب من موقع مراقبتنا السابقة وما حولها من منازل ، وابوبكر ينظر الي مبتسما لا تخشى شيء فالمنطقة التي نراقب فيها مهجورة من سكانها ، فلا يسكن الاطراف أحدا ، الكل في وسط المدينة. كان هذا اخر درس اكتسبه من ابوبكر وبقية الدروس يجب ان اكتسبها بنفسي بمرور الايام. كانت اخبار الفالوجة تردنا عن حصار القوات الامريكية لها ، ودخول قوات عراقية لحفظ الامن بالمدينة ، كنا نعلم ان الكثير من قوات الدفاع العراقية السنيين تابعون للمقاومة يمدونهم بالمعلومات والذخيرة ، وهم غير قوات المغاوير العراقية التابعة لوزارة الداخلية والتي يكثر فيها الشيعة من قوات بدر وجيش المهدي. كانت الاخبار تردنا بقرب التحرك للفلوجة لمساندة اخواننا بالمدينة وقت الحاجة وكنا ننتظر الوقت المناسب للتحرك ، شعرت بقرب صوت قعقعة السيوف ان صح التعبير لكن في هذا الموقف كان صوت ازيز الرصاص هو الاصح ، كنت في مهمة مع مجموعة من المقاتلين لننصب فخ لقافلة امريكية تحمل طعام وذخيرة لقواعد امريكية في المنطقة السنية ، كنت اغطي المجموعة بالمراقبة من فوق تل قريب انظر اليهم وهم يزرعون العبوات واراقب اقتراب اي مدرعة او رتل او سيارة عادية لاخبر مجموعة المقاتلة التي تحرس المجموعة حيث كانوا يوقفون السيارة قبل عبورها ليأمروهم بسلوك طريق اخر او ليعطلوا اي قافلة عسكرية بهجوم وهمي ليتسنى لمجموعة زرع المتفجرات الانسحاب او اكمال العملية حسب الوقت المتاح. كانت المعلومة قد وصلتنا بتحرك القافلة من احد ضباط قوات الدفاع المشاركين بالمقاومة ، كنت قد أستلمت منظار مراقبة ليلية بالاضافة الى وعد باستلام منظار مراقبة ليلية لبندقيتي ، انتظرنا مرور القافلة بعد زرع المتفجرات كانت العادة ان يتقدم القافلة سيارة مدرعة مسلحة بمدفع رشاش تليها بمسافة شاحنتين محملتين بالطعام والسلاح تليها سيارة مدرعة اخرى ، الا ان الله ابى ان تكون ليلة عادية لي فقد تبع القافلة حاملة جنود لتعويض الجنود الجرحى والقتلى بتلك المناطق ، كانت المتفجرات قد وضعت لتفجير اربع مركبات بالقافلة حسب ما ورد بالاخبارية ، وجود حاملة الجنود سيزيد الطين بلة ، فان بدات معركة فامامنا NUM NUM دقائق على الاقل للانتهاء منها والانسحاب قبل وصول المروحيات. وصلتنا اخبارية عن طريق مجموعة المراقبة المتقدمة على بعد بضع كيلومترات بعدد المركبات وكان الجميع يستمع ، فالموقف قد تعقد فاتصل مسئول المجموعة بأمير الفصيل يسشيره بالغاء المهمة لخطورة الموقف ، فورد الامر بضرورة انجاز المهمة ومنع وصول الطعام والذخيرة لوجهتها مهما كان الثمن ، فقد كانت المنطقة كلها تشتعل في محاولة لجذب انتباه القوات الامريكية عن الفلوجة وتخفيف قبضة الامريكين عليها. أخبرنا رئيسنا بضرورة اتمام المهمة مهما كانت التضحيات ، الصراحة لم يخطر ببالي او ببال احد منا ان ننسحب قبل اتمام المهمة مهما كانت التضحيات ، لكن وجود حاملة الجنود ستحول المنطقة لساحة معركة قد تستمر لساعات نهايتها مؤكدة بوصول المروحيات ، ووسط تفكيري وصمت الجميع واصرار الكثيرين على الشهادة الليلة لمعت في راسي بفضل ربي فكرة فأسرعت الى مسئول الجماعة اخبره بها. وقفت في وسط الطريق انظر من منظار بندقيتي في تلك الليلة المقمرة المضيئة اترقب وصول القافلة ، انظر لابو الدرداء وكيف سارع بي على دراجته النارية لنسابق الريح لتنفيذ الخطة التي طرحتها على رئيس المجموعة وحازت موافقته فورا ، قلت بصوت بطيء استعد ياأبوالدرداء فقد قرب الموكب أشهد ان لا اله الا الله وانا محمدا رسول الله وفجأة مزق سكون الليل صوت انفجارات اربع متتالية لتشعل ظلام الليل وتحوله الى نهار ، فقد فجرت المجموعة المركبة الثانية والثالثة والرابعة والخامسة وبقيت الاولى تنهب الارض نهبا هربا من ابواب جحيم فتحت خلفها بينما اظهر لهيب الانفجار موقعنا وسط الطريق ساندا بندقيتي على ظهر الدراجة مخفيا بقية جسدي ورائها وابو الدرداء بجانبي ينتظر ساعة الصفر ، كنت هاديء الاعصاب والعرق يتصبب مني بغزارة وانا اركز منتصف منظاري على راس سائق سيارة الهامر لاضغط زناد بندقيتي محطمة زجاج الواجهة مهشمة لرأس صاحبها لاسمع صراخ زملائه كاطفال راوا شبحا في ليلة مظلمة لتنقلب السيارة رأسا على عقب بعد مقتل قائدها ليسرع ابوالدرداء وانا معه بعد تحويل سلاحي الى مدفع شبه اتوماتيك وهو ما يميز بندقية القنص الروسية لنقوم بتصفية من تبقى بالمركبة قبل تفجيرها بعدد لا بأس به من القنابل اليدوية والتي كنت انتظر استخدامها بفارغ الصبر. كانت ليلة صعبة من الناحية النفسية علي ، فلولا فزعة المتحكم بالمدفع الرشاش فوق الهامر والقائه بنفسه بداخل السيارة لكان الموقع صعبا امام ذلك المدفع الرشاش المنصوب فوق السيارة ، كما أحمد الله ان الزجاج لم يكن ضد الرصاص وأن شككت ان يتحمل طلقة من بندقيتي من مسافة لا تزيد عن NUM NUM NUM متر وان كان ضد الرصاص ، المهم تمت العملية وعدنا الى موقعنا بداخل المدينة في انتظار القصف القادم للمدينة كالعادة عند قيامنا لمثل هذه العمليات ، الا انه كان في انتظارنا امر اكبر من انتظار القصف المعتاد ، فبمجرد وصولنا الى مواقعنا ، رايت الابتسامة على وجوه الموجودين اوسع واكبر من مجرد تهليل لنجاح عملية اعتيد النجاح في تنفيذ مثيلاتها دائما وان اختلف الموقف قليلا ، فنظرت بتعجب لتجمع الفصيل واستعداده بكامل معداته واسلحته فقلت متعجبا خيرا ان شاء الله ماذا هناك؟ حان وقت الرحيل الى اين؟ الى دار العزة ... الى الفلوجة. وعلت وجهي ابتسامة واسعة. NUM NUM الفلوجة كنت اتمركز فوق ماذنة أحد المساجد والتي اعتقد انها ترتفع لاكثر من ثمانية أمتار كان القصف والهجوم عنيفا شديدا متتابعا ، كانت مهمتي الاساسية المراقبة وارشاد فصيلتي لموضع تقدم المدرعات وجنود المارينز بالاضافة الى العمل على اصابة اكبر عدد منهم ببندقيتي التي لم تخذلني الى الان ، كنا قد وصلنا من ليلتين لم نذق فيها طعم النوم ولم تسترح اجسادنا سوى سويعات كنا نجمع فيها جرحانا للعلاج وموتانا لنسارع بدفنهم في مقبرة المدينة بعد الصلاة عليهم سريعا بواسطة مجموعات خصصت لهذا الغرض ، كانت معنويات الفصائل مرتفعة فالي الان لم تستطع ألة الحرب الامريكية ان تسيطرالا على اطراف المدينة والشوارع الرئيسية بينما ظل قلب المدينة عصيا عليهم. كانت معركة الفلوجة معركة حاسمة للطرفين الامريكي والمقاومة لاسباب عدة منها رد الاعتبار للقيادة الامريكية نتيجة ما حدث للمقاولين الاربعة من سحل وقتل وتمثيل وحرق بالاضافة الى محاولة امريكية لتجميع المقاومة العراقية وتوجيه ضربة ساحقة لهم تكسر شوكتهم بالمنطقة بالاضافة الى رفع معنويات جنودها واثبات ان الاحتلال يسيطر على مناطق السنة كلها وليست بغداد والبادية فقط ، بينما كانت اهداف المقاومة مختلفة فبالاضافة الى اثبات ان المقاومة واحدة ويد من حديد ، تريد المقاومة ان توجه رسالة الى الشيعة خاصة من قيادات وفصائل ان للسنة العرب ظهر يستند عليه وان شوكتهم نافذة ولا يفصل عن الالتحام مع الشيعة الا الانتهاء من الاحتلال وانهاكه ثم سيتم التفرغ للفصائل الشيعة ، واخيرا منع الاحتلال من دخول اي مدينة سنية عراقية والا لتحولت المخططات الامريكية الى تصفية الفصائل بداخل المدن وهذا ما كان الاحتلال يخشاه ... دخول المدن. كنت قد انهكت تماما فلم اعد احس باصابعي ويدي وكتفي وظهري من هول المعركة وكثرة الطلقات يمنة ويسرة ، كان الاحتلال لا يفرق بين بيت او مسجد او مستشفى او مدرسة في قصفه لذا صدرت الينا الاوامر بالتمركز في اعلى منطقة نستطيع منها المراقبة واعطاء التقارير المناسبة سواء مسجد او غيره ، كنت انظر يمنة ويسرة كان رجال المقاومة ينتشرون بين الشوارع والازقة وفوق اسطح المنازل كنا بالمئات بل الالاف كنت انقل ما اراه بالتفصيل من خلال جهاز اللاسلكي الصغير وفي ذات الوقت اراقب من منظار بندقيتي ذو الرؤية الليلة والذي حصلت عليه فور وصولي لارض المعركة لارى الفضاء حولي اخضر اللون ... سبحان الله كيف يلتقي هذا اللون مع هذه الليلة السوداء؟. عادة ما كانت تقوم المروحيات بعمليات قصف شديدة للمدينة بطريقة عشوائية لتقوم بعدها المدرعات والدبابات بالتقدم بداخل المدينة ومن خلفها المارينز ، كان رجال المقاومة فوق الاسطح يطلقون قذائف بأتجاه المروحيات ، كانت بقصد الارهاب والاخافة فقط فلم تصب اي قذيفة اي مروحية امامي رغم انه قد وصل الى مسامعنا سقوط مروحيتين باحد اقسام المدينة الا اني لا اعلم هل بواسطة هذه القذائف ام بغيرها ؟؟ بينما كان تعطيل المدرعات بواسطة والقنابل اليدوية والمتفجرات التي زرعت كالالغام بكل ممر وزقاق وشارع بالمدينة قد حول حياة المارينز الى جحيم خانق ، وكانت خسائر الامريكان بالفلوجة فادحة فقد كان الجنود يسقطون كالذباب بيد المقاتلة والقناصة بين قتيل وجريح ولولا ما يلبسونه من واقي للرصاص على صدورهم لكانت خسائرهم في الارواح عشرة اضعاف ، ولولا مروحيات القصف المتواصلة حول المدينة لكنى خرجنا عليهم ننحر اعناقهم كالنعاج. كانت الفترة التي يتراجع فيها المارينز لاخلاء جرحاه وتجميع قواته لهجوم جديد هو وقت استراحة لنا نقوم خلالها بتجرع قطرات من ماء او فتات من طعام او طلب ذخيرة ، كان موقعي من الخطورة ما قد يؤدي بحياتي لو اصابتني قذيفة مدفع او صاروخ من مروحية او رصاص قناص ماهر ولكن هذا كان افضل موقع للمراقبة بالمنطقة ولم اكن لاحرم فصيلي منه لاي سبب ولو كلفني هذا حياتي ، كنت انظر للمنطقة من كل زاوية اراقب حركة المقاومة وهم يعيدون تنظيم انفسهم وتردنا الاوامر بالتجمع واعادة التوزيع فأخبر القيادة بكل تفاصيل المنطقة اول باول ، مرت ساعتين على أخر هجوم للمنطقة ، كان رجال المقاومة قد استراحوا واخذ قسط وافر من الراحة خلال هذه الفترة الا ان تأخر الهجوم كان عجيبا ، هل اعادت القيادة الامريكية التفكير في دخول المدينة؟؟ عادة لا يعلن الامريكان استسلامهم أبدا فهذا ضد معتقدهم بقوة الالة الحربية الامريكية التي يجب ان تخضع الجميع لقوتها مهما كان الثمن ، جاءت الاوامر لنا بتشديد المراقبة وارسلت وحدات للاستطلاع المتقدم على اطراف المدينة لنقل ما يحدث للقوات المحاصرة للمدينة ، كان التوتر قد بدء يسيطر على المكان ، ليس مهابة الموت فلا اعتقد ان اي مقاوم من اي فصيل قد وصل للمدينة الا وهو يحلم او يتمنى ان يخرج منها بدون شهادة لجنة الخلد ولكنه توتر المجهول فالشهادة امر والهزيمة والاسر امر أخر لا ادعي اني املك الحاسة السادسة ولكني فعلا احس بامور توترني فاعرف ان الاتي ليس بالخير الوفير ابدا ، كان من اكبر الاخطاء التي حدثت هى ارسال وحدات للاستطلاع المتقدم ، فبهذه الطريقة كان يرد لمنطقة الفصيل من متشحي السواد من لا يعلم من اي جهة قد أتي ، ما عرفته فيما بعد ان فصائل من الشيعة قد تدخلت لمساعدة المارينز ، فتنكرت بأزياء رجال المقاومة السنة ودخلت المدينة بحقائب تشبه حقائب الذخيرة التي يحملها المقاومين بينما كانت تزخر بالهواتف المحمولة ، كانت الهواتف لتحديد مناطق القصف المطلوب سحقها ، كان تلك الفئة تقوم بتشغيل الهاتف والاتصال على رقم ما ورميها في جنب غير مرئي من منطقة مطلوب قصفها ، كانت المراقبة في الاساس لنقل حركة العدو بالاضافة الي انتشار الفصيل بالمنطقة حسب ما تطلبه القيادة ، ولم اشك بمراقبة تصرفات رجال الفصيل فهم اخواني ناكل وننام ونحارب ونموت على ايدي بعضنا فلم يخالجني الشك ساعة بأي منهم. مضت الدقائق بطيئة اكثر من المعتاد وانا انظر واراقب واحاول الوصول بعيني الى اطراف المدينة فلم استطع كان الجو يميل للبرودة ورغم هذا فلقد كان العرق يغسلني غسلا من شدة التوتر ، بدات ترد الاخبار من اطراف المدينة ، هناك انسحاب جماعي كبير للقوات الامريكية لمسافات بعيدة عن المدينة ، بدات همهمة فرحة تسري بالمنطقة ، هل هو انسحاب امريكي؟ ، غريبة بدون شروط او مفاوضات او تدخلات خارجية ، المهم ان اكبر قوة في العالم بدات تنسحب هذا يدعو للفرح والاحتفال ، بدات صرخات النصر تدوي في كل مكان ، مع رشقات من رشاش هنا وهناك ، بدا التوتر يزول من محياي وبدأ شبح ابتسامة يرتسم على وجهي مغيرا ما ارتسم عليه من ليلتين من انتباه وتوتر وغضب وتعب وكانما اوجعتني عضلات وجهي وهى تغير من تركيبتها بعد تعودها طول هذه الفترة على هذه الوضعية ..... واتسعت ابتسامتي وياليتني ما ابتسمت. من بعيد انتبهت فجأة لشهاب مهتاج لفه اللهيب من كل جانب كأنما خرج من ابواب الجحيم التي فتحت على مصرعيها تلك الليلة يشق طريقه نحو المدينة من قلب الظلام من بعيد ، فصرخت بالجهاز شهاب قادم لا تضحكوا ، ففي مثل ظروفي ووسط هذا التوتر لن تفرق بين شهاب وبين صاروخ موجه برأس كميائية ساحقة ماحقة وقاتلة. دوي صوت الانفجار فاهتزت المدينة كزلزال يدكها دكا وسمعت صوتا في الجهاز أنها طائرات NUM NUM ، بصواريخ موجهه فلينجو كل رجل بنفسه اول مرة منذ انضمامي بالمقاومة اسمع هذه الامر ، ماذا يعني ان ينجو كل رجل بنفسه ، اعتدنا على اوامر محددة بالقتال والقيادة تعلم اننا نطلب الموت فماذا حدث ؟ ، الا اني عرفت ان الامر الان اكبر من القيادة ومن المقاومة ، هناك امر ما بتلك الطائرات وتلك الصواريخ ، بدات السماء تشق جوفها عن كم رهيب من الصواريخ الموجهة للمدينة وكانت قافلة تلك الصواريخ تتقدم من منطقة تمركزي وبدأ صوت الطائرات الهادر تهدر كالاسود الجائعة فوق المدينة مارقة يمنة ويسرى ملقية ما بجوفها من موت ودمار. أمسكت ببندقيتي وبدات انزل المأذنة كقرد لدغته افعي يقفز يمنة ويسرى فوق سلم المأذنة الملتوي ، وما ان احست قدمي بتراب الارض ، حتى بدات اركض واركض واركض في ذلك الظلام لا اعلم الى اين اذهب؟ أو اين هو اتجاهي ؟ المهم ان ابتعد عن مصدر تلك الانفجارات التي خلفت نيرانا كانت اتخيلها تأكل الاخضر واليابس الجامد والحي ولا تترك شيئا ، كانت السنة اللهيب ليست كالمعتاد بل كانت الزرقة تشوبها هناك شيء يحدث بتلك الصواريخ ، من اين جائت تلك الدقة في التصويب فلقد دكت مراكز قيادات المناطق ومخازن الذخيرة والطعام ، ومراكز تجميع الجرحى ، لقد قطع الراس واليدين ولم يبقى غير الجسد يسبح في فضاء الفراغ بلا هدف او اتجاه ، هكذا تخيلت نفسي انا وغيري من رجال المقاومة نسير بلا هدى بدون قيادة توجه منطقة تجمعنا فلقد انقطع الاتصال ، نظرت ورائي لارى منطقة تمركزي الاولى قد استحالت لهبا واثرا بعد عين ، وقفت مشدوها للمنظر الذي امامي فلا اثر للماذنة او المسجد ولا شيء الا النيران خلفي ، ومن بعيد رايت شهابا قد ضل طريقه يتجه نحوي بسرعة خرافية. اتسعت حدقة عيني وانا انظر لذلك اللهب في السماء السوداء يتجه نحوي فركضت بكامل قوتي بأتجاه منزل مهجور تحطم جزء من واجهته وصنعت فتحت واسعة في حائطه أردت الدخول عبره للاحتماء ، ودوى انفجار خلفي على بعد عشرات الامتار لاحس نفسي اطير في الهواء لانقذف بسرعة خرافية بداخل المنزل لارتطم بظهري على الحائط واسقط ارضا ، قاومت رغبتي في الاغماء المفاجيء الذي الم بي فرفعت نظري انظر ما يحدث خلفي ، يالهول ما رايت شيئا لم اره من قبل ، سحابة من مادة تشبه دخان ابيض انتشرت في الهواء كوردة تفتح اوراقها انطلق منها قذائف دخانية من قطع بيضاء يمنة ويسرى لتدخل بعضها المنزل الذي ارقد فيه ، لتلتصق على بدن جثة راقدة بجوار الفتحة لمقاتل استشهد اثناء معركة ما ولم يلحظه أحد ، ما لفت انتباهي بخوف عارم لمعان المادة البيضاء على جسد الجثة امامي وتصاعد ادخنة كثيفة من الجسد ورائحة شواء وتأكل لموضع التلامس ، ما الذي يحدث؟؟ ما هذه المادة؟؟؟ ملاءني الفزع والخوف والتصقت بجدار الغرفة في زاوية مظلمة ارتجف من الفزع بينما بدات المادة البيضاء تعود من انطلاقتها للسماء لتتوزع ببطيء ساقطة على الارض ودخل للغرفة عندي ما دخل فلو كنت راقدا في مكان السقطة لكانت اكل جسدي اكلا. احسست بتعب شديد والم في ظهري لقد جرحت ، السقطة جرحتني ، مرت ساعة وانا في مكاني لا اعرف ماذا افعل ، لقد توقف القصف ولم اعد اسمع اي صوت ، هل اخاطر واخرج قبل دخول قوات الاحتلال المدينة ، بحثت بشكل تلقائي عن بندقيتي التي اعتدت ان اعلقها على كتفي ، اين بندقيتي ؟ ياألهي حتى بندقيتي لا اعلم اين هى؟ ماذا حدث ؟ كيف انقلب الحال راسا على عقب في سويعات ، لقد كانت المعركة لنا ميدانيا ، سبحان الله ولا اله الا الله. قررت الركض قدر ما استطيع لربما التقي بفصيل منسحب او اقابل احدا من زملائي ، كان الفجر قد قارب على البزوغ ، فاخذت بالركض بين الازقة اتابع بعيني جثث رفاق السلاح ويلهول ما اراه ، فمنهم من مات وعيناه بارزتين من هول ألم الم به وأخر يبست سيول الدماء من عينه وانفه واذنه واخر ذاب جلده حتى تحس انه خالط عظمه ، ما هذا الذي واجهناه؟؟ ، ساعتها علمت انه لا قبل لنا بما تحتويه الترسانة الامريكية ، وان ما نفعله جنون في جنون ، بدات اهلوث وانطق بالكثير بدون تفكير ، كان التعب والالم والحزن والحسرة تجتمعان في جسد هده التعب وما رأه من زملاء واصدقاء واخوان ماتوا بعد ان تعذبوا عذابا اقل ما يقال عنه ان شنيع وقاسي وبربري. رايت من بعيد مجموعة على ناقلة قديمة تجمع من لا يزال حيا لتفر من المدينة وقعت على ركبتي من التعب ورفعت يدي عسى ان يراني احد في ضوء الفجر اللامع ، نظرت للسماء وانتظرت نسمات الهواء تضرب وجهي التعب واغمضت عيني متذكرا فجر بلادي وكيف كنت اخرج من المسجد فجرا صاعدا تلة صغيرة بجنب القرية انظر من عليها لبزوغ شمس يوم جديد قبل ان اسرع بحمل حقيبتي وانا امتليء نشوة ونشاط متجها لمدرستي الجميلة وسقطت في دوامة من السواد فلقد خسرت اكثر من نصف دمي من ذلك الجرح الكبير في ظهري ... لقد كانت محنة لا يمكن لكلمات ان تصفها. فتحت عيني وانا بداخل غرفة صغيرة مليئة بالمصابين وبين اهة هنا واخرى هناك قاومت الالم وقمت اجر جسدي من على سرير العلة والمرض ، فتقدم احد الرجال بالحجرة لمساعدتي اتريد شيئا ياأخي؟ اين انا؟ أنا في مدينة ... في رعاية فصيل .... أنا من مدينة .... من فصيل ..... ، اريد الاتصال بفصيلي ساخذك للقائد اتصلت بفصيلي واثناء الليل كان قد وصل بعض من رفاق الدرب الذين لم يشاركوا في معركة الفلوجة وانتظروا في مدينة الفصيل لحمايتها وابقاء امتداد للفصيل من حيث استقبال المتطوعين والدعم اللازم للجبهة ، تم نقلي لفصيلي وكانت المقابلة موجعة فقد استشهد كل زملائي من السعودية ، فقد الفصيل NUM NUM من قوته وذخيرته واسلحته. مرت الايام كانه سنين وانا انتظر التعافي لاقوم ، كانت الايام التالية صعبة على المقاومة السنية وانخفضت العمليات بشكل ملحوظ حتى وصلت الى الصفر في بعض الفترات ، واعلنت قوات الاحتلال تسديدها لضربة قاسية للمقاومة وان المقاومة قد قاربت على نهايتها ، الصراحة ان الجميع كان ينظر للموضوع من هذه الزاوية تقريبا فقد كانت المعنويات منخفضة والجرحى يموتون من قلة الادوية والغذاء الجيد ، لقد كانت غلطة استراتيجية تجميع القوات بمنطقة واحدة مهما كان الهدف ، كان استخدام القوات الامريكية للسلاح الكميائي والبيولوجي هو الملجأ الاخير الذي يحفظ ماء وجهها امام العالم ، فكيف باقوى الة حرب ان تهزمها ثلة من عصابات الشوارع؟؟ ، ما حطم معنوياتنا اكثر الاخبار التي وردتنا من تسلط الفصائل الشيعية على السنة العرب العزل من اطفال وشيوخ ونساء ، وقيامها بمجازر في حق أهل السنة بدون خوف من انتقام فصائل السنة المقاتلة التي كانت يوما تقاتل لفرض سيطرة ، فأصبحت اليوم تزحف طلبا للنجاة ، حرقت مساجد وذبح ائمتها وهجر السنة من مدن الشيعة هنا وهناك ، قتل اطفال ونساء وشيوخ ، لربما ان نظرت بعين مغتنم الفرص ستجد ان هذه الافعال من فصائل الشيعة سبب في سرعة انضمام اعداد كبيرة الى فصائل السنية المقصومة ظهرها مما اعاد اليها اكسير الحياة وجعلها تقف على قدميها من جديد. كانت الاخبار تردنا وانا على سرير المرض اتالم من تعفن جرحي نواسي بعضنا بالدعاء نستمع الى القرأن معظم الاوقات والى اخبار ساحة الوغي ساعة أخرى ، كانت بعض الفصائل لا تزال تقاوم دفاعا عن اهلها ، بنيما اخرى انتهى أسمها من الوجود ، بينما اندمجت اخريات لتشكل فصيل جديد كانت طامة على الجميع ، كانت اعادة هيكلة وترتيب اولويات وما بين دعاء وتخطيط والم ووجع ودماء كان هناك دائما الامل والجمال والرقة من ايدي الشعب العراقي الابي فلم يبخلوا علينا بشيء غالي كان او نفيس ساعدونا بقدر ما يستطيعون فقد كانوا ياخذون اللقمة من فم اطفالهم ليعطوها لنا ، بكينا ونحن نحملهم فوق طاقتهم ، الا انهم ما تعبوا يرددوا لنا عشتم ياابطال العراق ، ظننا لفترة ان الفلوجة ستكون عار المقاومة فاصبحت بمشية الله اولا والعراقيين ثانيا مجد المقاومة ومنبارها المضيء. فجأة وبلا مقدمات بدات تصلنا قوافل الادوية والطعام ورجال المقاومة المنضمين الينا من كل حدب وصوب بالاضافة الى المدربين على الرعاية الصحية وجنود سابقون لهم خبرة في التخطيط والقيادة والحروب الشوارع ، لا اعلم ماذا حدث؟ احد القادة اخبرني ان دول الجوار السنية شعرت بما يحدث للسنة بعد معركة الفلوجة فقررت ان ترجع ميزان القوة الى وضعه الطبيعي باي شكل ، فنحن خطها الامامي ضد المد الشيعي والاحتلال الامريكي فاذا بركنا اصبحوا هم الجبهة الامامية وهم ليسوا مستعدين لهذا ، تفسير اراحني ولم اطلب سواه ، ولماذا اطلب سواه وهو اعتراف بمقدارنا ومن نحن وماذا نمثل للامة العربية؟؟؟. مر شهرين منذ معركة الفلوجة واستطعت ان اقف على قدمي من جديد واصبحت من جيل الفصيل الاول بعد ان كنت الاخير ، ياسبحان الله ، هكذا الايام دول يوم في الصف الاخير لتصبح ذات يوم في الصف الاول ، واصبحت ادرب المنضمين الشباب الجدد الينا في المقاومة من عراقيين او عرب او اجانب ، وكنت دائما في نهاية فترة التدريب اقوم معهم بما قام معي ابوبكر بفعله من قتل جندي من المارينز ثم الركض وانا انظر للشباب الجدد وهم مذهولين لركضي بعيدا عنهم ليتبعوني بعد فترة قبل ان يدوي صوت الانفجارات هنا وهناك ، رحمك الله ياأبوبكر ، وحصلت على بندقية جديدة بدلا من القديمة ، ويالها من بندقية جديدة فلقد كانت بداية جديدة للجميع. NUM NUM العودة بعد عدة اشهر قارب عامي الاول على الاكتمال بالعراق وقررت العودة الى الطائف حيث عملي وقبله الى بلدي للاطمئنان اولا على أهلي وتطييب خاطرهم لبعد الفراق ومرارة البعاد ، فاخبرت مسئول الفصيل بنيتي القريبة على الفراق والوداع والعودة للوطن بعد أن اطلعت على خفايا والامور وشاركت في واحدة من اهم محطات احداث الوطن العربي بالتاريخ الحديث وبداية مواجع لن تنتهي لهذه الامة. في طريق العودة الى حيث الوطن والاهل والاحبة ، الى حيث السلام والهدوء ، الى حيث الجمال والصفاء والوداعة ، الى حيث لا راحة بال ولا أرتياح ضمير ، وكيف هذا وقد رايت ما رايت وسمعت ما سمعت ، فالحكاية طويلة وتمتليء بالكثير مم يوجب ان يحكي ويقص ليعرفه جيل كامل تعمدت الالة الاعلامية على أخفائة بنية او بدون المهم ان الطامة ليست فيما حدث ولكن في ان أحدا لم يعلم بما حدث. رجعت من نفس الطريق الذي اتيت منه وتقريبا بنفس الاسلوب ، على ظهر الجمال استرجع مع خطواتها الهادئة ذكريات كالشموع ستظل تتقد في مخيلتي لا اقوي على اطفائها ولن يدمسها بظلاله الزمن ، عادة ما تكون العودة اصعب بكثير من المجيء ، فكما قلت سابقا مسموح للكثيرين ان يذهبوا لكن لليس بمسموح لهم بالعودة ، وبما ان الحاجة أم الاختراع ، فقد تطورت مع الايام اعذار الاختفاء والغربة ، فعند الرجوع سيتم السؤال ما سبب هذا الغياب الطويل في منطقة مليئة بالمشاكل والحساسيات؟ ويجب ان تكون الاجابة مقنعة. كانت الاعذار عادة ما بين الدراسة او العلاج أو السياحة بقصد الزواج والعمل ، المهم ان تكون الاوراق الثابتة لحجة غيابك جاهزة ، بالنسبة لي فقد أخترت قبل ذهابي حجة الدراسة ، فقدمت اوراقي للشيخ اوبعزام لتسجيلي بأحدى الكليات الخاصة ، وكان المقصد ان أرسب بتلك الكلية بحجة كثرة الغياب فاعود بشهادة من تلك الكلية تفيد بتسجيلي بها طوال فترة غيابي ، وكان من الرجال بتلك الكليات من يعرف بحقيقة الامر فيساعدون بقدر استطاعتهم على تقديم افضل الاوراق والتصريحات المناسبة لهذا الموقف. في ظلمة الليل كنت هادئا على غير عادتي اتذكر اهم الاحداث التي مررت بها ، هذه المرة لا اسأل اي شخص فقد رايت بعيني ما استطيع ان أغني اي مستفسر بما يريده عن الوضع في العراق ، فالوضع رغم كونه معقدا جدا من الخارج الا انه واضح وسلسل وبسيط جدا من الداخل والقي بمسئولية هذا التعقيد في حقيقة الامر الى وسائل الاعلام التي فشلت بكل بساطة ووضوح في نقل الحقائق ووقائع ما يحدث في العراق من اسباب واهداف وأكتفت بالانقياد خلف الحرب الامريكية على الاراب وصدق بوش عندما قال من ليس معنا فهو ضدنا فقد اصبح كل من يعادي امريكا او يعارض على الاقل بعض اهدافها ارهابي يستوجب القتل والقتال. القاعدة بالعراق هى فصيل مقاتل سني مثله مثل بقية الفصائل المقاومة بالعراق ، هو ليس باكبر الفصائل ولا اقواها ولا اشدها ولا افضلها عدة وعتادأ او تكتيكا او شراسة ولكنه بكل بساطة اكثرها شهرة ، وسبب الشهرة تسليط الاضواء عليه بواسطة الالة الاعلامية الامريكية وذلك لربط المقاومة العراقية بالارهاب ن وأسناد كل عمل يقام بالعراق على انه عمل ضد العراقيين من جماعة غريبة عن البلاد هى في الاصل أرهابية تسعى لخراب العراق حتى تقييم دولة اسلامية بها. القاعدة لا تستطيع ان تقيم اي دولة أسلامية بالعراق فبقية الفصائل لن توافق فالعراق للعراقيين في نهاية المطاف ، وليس كل العمليات العسكرية للمقاومة في العراق مردها القاعدة ، بل بعضها ولكن يتم أخفاء بقية العمليات وأظهار وتكبير وتفخيم وتضخيم عمليات القاعدة بل تنسب بعض عمليات الفصائل الاخرى للقاعدة لتوضيح ان ما يحدث بالعراق انما هو مقاومة ارهابية من القاعدة. تحدثت في أحدى المرات لمسئول بفصيلي عن علاقة الفصيل بالقاعدة ، فرد علي اسمع عن فصيل القاعدة واسمع عن عملياته ، لكني لم التقي بأي من مسئوليه من قبل. هذا يوضح بكل بساطة ان المقاومة العراقية ليست منطوية تحت مظلة القاعدة بأي شكل من الاشكال وان لم ترفض مساعدة القاعدة لهم في المقاومة. قال لي نفس المسئول بالفصيل من أهم اسباب فشل القاعدة في ان تكون اكبر فصيل بالعراق هو محاولة أمراء تلك الجماعة ابعاد العراقيين عن المناصب القيادية بالفصيل ، بل وترحيبها بالعرب اكثر من العراقيين كمقاتلين بها. هذا لم يمنع باي شكل بان تكون للقاعدة موضع ترحيب بالعراق ، فلقد رايت رأية الفصيل بالفلوجة عدة مرات والحقيقة أن مقاتليه لا ينقصهم الشجاعة أو شراسة العراقيين المعروفة. كنا قد توقفنا عند مخيم للبدو لنستريح قبل أن نكمل مسيرتنا نحو الحدو السورية ، كنت قد استندت بظهري بداخل خيمة الضيافة الى ظهر جلسة عربية وفردت قدمي امامي ، شابكا يدي فوق راسي ناظرا لقلب الصحراء المظلم مستأنسا بنور النجوم يرسم وجه السماء امامي ، في حلكة الليل تخيلت شبح رجل هرم يتقدم الي مجلسي فشددت نفسي واحسنت الجلسة فدخل على شيخ كبير اكل منه الدهر وابقى اقل مما أكل ، فتقدم وجلس بجواري ونظر الي بعينين ضعيفتين وظهر منحني ويدا تقبض على عصى تسند ظهره الذي اثناه الزمن وقال لي أسمع مني ياولدي ، كنا قوم عز وكرم ونخوة ، كان للسني مكانة وكلمة وكان للشيعي كرامته وعزته ، حاربنا مع بعضنا ضد أيران ، فما سمعت شيعيا عراقيا يقول اؤلئك اهلنا ، هذه بدعة أبتدعها أولاد هذا الزمن. اي أولاد ياشيخنا اولئك الغلمان الذين أمسكوا بدفة الحكم في ارض الشيعة ، كل منهم يأكل الحسد قلبه ويريد الثأر لنفسه فيأخذ من الشيعة اسما ودرعا وسلاحا. لم أفهم شيئا ياوالدي ستفهم يوما ما ياولدي في حقيقة الامر اخذ مني التفكير بهذا الكلام جل الليل واكثره ، يشكل الشيعة حوالي ما بين NUM NUM NUM NUM من الشعب العراقي بينما يشكل السنة ما بين NUM NUM NUM NUM ، كان الشيعة رغم كثرتهم يمثلون اقلية تحكم بواسطة اقلية اسمكت بالحكم فاصبحت سطوتها اكبر من الاكثرية ، ولكن هل يستوجب هذا الثأر؟ ما استطعت ان اتوصل اليه من تفكير بكلام الشيخ وما رايته بواقع الامر أن الشيعة يريدون دولة شيعية خالصة لهم لا يشاركهم فيها سني وبالتالي فأبادة السنة هدف للشيعة ، ويعتبرون ان أي سني هو بعثي يوجب التخلص منه كأنما العراق كله لم يكن بعثيا ، كأنما الشيعة والاكراد كانوا بعيدا عن حزب البعث. تحركنا قبل الفجر نجر رحالنا جرا كأنما ترفض ارواحنا ان نغادر هذا المكان الطاهر متنية البقاء والاستمرار فيما نحب ونعشق ، حالمة ايانا ان نحاول مرة أخرى لربما نكسب الشهادة ، بينما نحن نسبح في وهج الفجر المتسلل من بين اصابع ظلمة الليل والدنيا تنير أمامنا كاشفة ظواهر ما بطنه الليل فاذا بي أنظر واسمع من بعيد ثكلي تنحب في فراغ الصبح بجانب قبر حفرته بيدها وبكت بجواره ، نظرت اليها بحسرة الملتاع لتلك الدموع الغالية التي فاضت من خد عجوز نظرت اليها فذكرتني بأمي فزاد الحزن في قلبي فنزلت عن دابتي اقترب منها أواسيها اصبري ياماه ن فأن ابنك في جنة الخلد نظرت الي بعينين ذابلتين من وحشة الايام هذا ليس بأبني ياغلام ماذا يقرب اليكي ياماه؟ والله لا أعرفه ولم التقيه من قبل ، ولكني وجدت جثته هامدة على قارعة الطريق ، فحز في قلبي ان يلقى فلذة اكبادنا على قارعة الطري قبلا تكريم ولا أحترام ، فحفرت قبرة كرامة العراق بيدي ، ودفنت جثتها وجلست بجوارها اغسل قرها بعيني لربما تعود كعنقاء من موتها. نظرت للمرأة بذهول المستغرب ، هل جنت المرأة أم انها أعقل الموجودين؟ سؤال سأفكر فيه بقية حياتي. وصلت الى سوريا بخير والحمد لله ، وكان اول ما فعلته ان أتصلت باهلي بالبلاد يطمئنون علي واطئمن عليهم ووعدتهم بزيارة سريعة في أقرب وقت ممكن ، ثم اتصلت باابو عزام لاطئمن عليه وأخبره بسلامتي واعزيه بأخواني الذين رافقوني واقفلت الهاتف وصوت بكائه لا يزال في أذني يستغفر لهم ويدعو لي بالحنة. كنت قد وصلت قبل انتهاء العام الدراسي باللكلية بشهر ونصف ، كنت قد تقدمت على أساس تكملتي للبكالوريوس حيث اني حاصل على الدبلوم العالي ، الصراحة اتقدت في ذهني فكرة لماذا لا أحاول ان انهي هذه السنة الدراسية وادخل الامتحانات لعل وعسى انجح واحصل على الشهادة ، كانت ضربة من غير رامي ، ساعدني الشيخ ابوغانم بالكلية كثيرا ، فقام بالاتصال وساعدني بواسطة معارفه وعلاقاته أن أكمال سنة أخيرة بتلك الكلية حتى احصل على شهادة البكالوريوس ولو بدرجة مقبول ولكنها مفاجئة لي لم اصدقها فعلا. كانت الشهادة وجه خير علي فقد استطعت الرجوع للطائف بدون اي عراقيل ، وقابلت ابومالك وودعته وأعتذرت منه على طول الغياب ولكني احسست أنه كان على علم بكل شيء لا اعرف كيف أو ربما هو شعور المؤمن ، رجعت اخيرا الى الاهل وكان اللقاء حارا ولا ازال الى اليوم اتذكر أخواني بالعراق كلما هل الليل ونظرت للسماء اعد نجوما كنت يوما اقاتل تحتها بارض العراق منقول في الختام اسال الله ان يلم شعث المسلمين وان يوحد صفوفهم وان يجعلهم شوكة على اعدائهم وان لا نحمل على اي مسلم غلا او تعصبا فاننا محاسبون عليه امام الوحد الديان الذي لا تعزب عنه مثقال ذره فما بالكم بهذا اصلحنا واياكم وسدد على طريق الحق خطاي وخطاكم ذلك بان الله مولى الذين امنوا وان الكافرين لامولى لهم بارك الله فيك قصة جميلة جدا
ولنا في قصصهم عبره يجب ان نستفيد وناخذ الدرس والعبر لا نقرا لمجرد الاستمتاع والتثقف بل يجب علينا ان نتعلم من اخطاء الماضي لنصلح بها وقتنا الراهن والا فقد تتكرر هذه الاخطاء مرات ومرات وانا اهيب بقادة الفصائل والذين هم في وضع المسؤليه وسائر المجاهدين ان يتعلموا من هكذا قصص ولا يتركواجزئيه الا وقد حللوها وفندوها وانا لا يداخلني شك ان القادة والمجاهدين على قدر عالي من الوعي والمسؤليه والادراك والمعرفه بهذه الامور لكن احببت ان اذكر فان الذكرى تنفع المؤمنيين احبتي في الله ان الله قد اعزنا بالاسلام وارتضاه لنا دينا قيجب ان نتحمل هذه الاماناه الملقاة على اعناقنا وكل بالذي يستطيعه وان نخشى ان يؤتى الاسلام من ثغرنا
بارك الله فيك أخي وامعتصماه أسأل الله العظيم أن يتقبل قتلانا من الشهداء في الفلوجة وفي كل مكان من أرض الجهاد وان يسكنهم جنات النعيم الايام دول الحمد لله على كل حال علينا بالصبر والصلاة والدعاء ......فوالله أن فيها الفرج .......إن شاء الله
قصه رائعه جدا جزاك الله عنها كل خير
