وسائط قناة وصال كشف الجاني محمد التيجاني .. جودة عالية بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أحبتي في الله .. أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان كشف الجاني محمد التيجاني التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان من لم يزر الحسين فليس له شبر من الجنة التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان الرافضي عصام العماد وتطاوله على أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان الفرق في التوحيد بين الرافضة وأهل السنة التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان لا ينبغي للبنات قراءة سورة يوسف عند الشيعة التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان معممي الشيعة وقصصهم الخرافية القصة الثانية التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان الرافضي ياسر الخبيث في مقطع يدل على جهله التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان الكوراني والقراءن التحميل جودة عالية الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا جودة متوسطة الجودة ميجا أسأل الله أن يجعل هذا العمل خالصا لوجهه سبحانه .. أدعوا الله لي بالتوبة والغفران .. لا تنسوا نشر هذه المقاطع لفضح هؤلاء المقبوحين .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..