بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد .... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بزرع عبوتين ناسفتين و تفجير إحدى العبوات على دورية لمغاوير الردة في بغداد وإصابتها أصابه مباشر ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية . . . . . . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي جماد اول المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي . . . 