السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابد وبدون مقدمات لانى محتار رايت فى احدى المنتديات مشاركه باسم عدى السنى وقال ان الجيش الاسلامى وكما سماه حزب الله السعودى عميل ويضرب المجاهدين وليس له عمليات اون الدكتور الشمرى موجود با لاردن بعلم المخابرات الاردنيه والمهم وكال تهم جزاف ووصف حزب الله اطلقه امير دولة العراق الشيخ ابو عمر البغدادى فتسالى على الجيش الاسلامى الاتى لمادا يقبل الجيش مساعدات من السعوديه وان كانت لشعب العراقى اما تسالى لدولة العراق اداكان الجيش الاسلامى حزب الله السعودى فكيف يضرب الامريكان ولماد يصفه الشيخ ابو عمر بفلادت اكبادهأخي أن تريد أن تشعل فتنه بين الإخوان ياليت الإدارة تحذف الموضوع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم يبدو انك من غير المتابعين لأخبار المجاهدين في العراق .. المجاهدون في العراق سواءا كانوا في دولة العراق الاسلامية اعزها الله او في جبهة الجهاد والاصلاح اعزها الله او في اي فصيل جهادي يجاهد الاحتلال وكل من يقف معه وينصره ويساعده على البقاء .. مر المجاهدون في مرحلة عصيبة وقد عبروها بحمد الله وهي الفتنة بينهم التي الاحتلال هو السبب الرئيسي في تلك الفتنة لانه تبين له لاتوجد له طريقة لأضعاف المجاهدين سوى ادخال الفتن الداخلية بين المجاهدين وبحمد الله فلقد تم تجاوز هذه الفتن وقد عقد الصلح بينهم ولله الحمد .. ولكن هناك بعض الذين يروجون للفتن سواء كانوا في المنتديات الجهادية او في غير مكان فهم ليسوا الا اذنابا للمحتل يعملون في خدمة المحتل لأيجاد الخلافات بين المجاهدين ولكن ولله الحمد نحن نرى المجاهدين متفهمين للوضع ونراهم يدا واحدة في ضرب المحتل واعوانه يا اخي الكريم الجيش الاسلامي له عمليات ويمكنك مشاهدة بياناته اليومية لكي تتأكد من ذلك ..
هههههههههههههههههالجيش الاسلامي ليس لديه عمليات . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا اصدارهم الاخير الذي بث قبل اقل نمن شهربسم الله الرحمن الرحيمقاتلوهم يعذبهم اللهبأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوممؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة و أتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعينأما بعد .. فقد يسر الله لاخوانكم في هيئة الاعلام المركزي قسم الاصدارات الخاصةمن اكمال الاصدار المرئي الجديد ارم سعد في جزءه الثاني والذي يتضمن اطلاق عشراتالصواريخ بعيده المدى على اهداف امريكية حكومية وتضمن الاصدار ايضا لقاء مع مسؤولقسم الصواريخ في الجيش و الحمد لله رب العالمين . . روابط التحميل جودة الريل بلير NUM NUM NUM مب جودةعالية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . جودة الفديو سيدي NUM NUM NUM مب جودةواطئة . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM اجزاء لاصحاب الاتصال الضعيف الجزء الاول . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . الجزء الثاني . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . الجزء الثالث . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . الجزء الرابع . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . بالاضافة الى العشرات من البيانات اليومية وتستطيع ان تراها في منتدى بيانات الجيش الاسلاميههههههههههههههههههههههاسف ياخي عندما اقرا ما كتبت لا استطيع الا ان اضحك هذا البيان بث قبل اقل من اسبوع لجبهة الجهاد والاصلاح والجيش الاسلامي احد اكبر الجماعات المنتمية للجبهة NUM NUM NUM جبهة الجهاد والاصلاح بيان بشأن رغبة المملكة العربية السعودية بفتح سفارتها فيبغدادإنالحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا اللهوحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلمتسليما كثيرا، يا أيها الذينآمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكمأعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسولهفقد فاز فوزا عظيما امابعد.. ففي الوقت الذي اشرأبت فيه اعناق اهل العراقعامة واهل السنة والجماعة خاصة منتظرين وقفة الأخوة ونخوة المثل من إخوانهم في كلمكان وهم يتعرضون لأبشع هجمة شعوبية عرفها التاريخ على يد الاكاسرة الجدد برعايةالغرب الصليبي متمثلا برأس الشر امريكا وحلفائها تطالعنا المملكة العربيه السعوديةبأغرب المواقف برغبتها في إعانة المالكي بفتح سفارتها في بغداد،فيزمن رفع الشعوبيون والصفويون عقيرتهم وكشروا عن أنياب حقدهم على اهلالاسلام وعتو عتوا كبيرالقد كان اهل السنة في العراق ينتظرون غير هذا من بلد هي محطانظار المسلمين ومهوى أفئدتهم ووجهة رحالهم المشدودة الى الرحاب الطاهرة إن جبهةالجهاد والإصلاح اذ تحذر من مغبة هذه الخطوة وتعدها تمالؤ مع الصفويين في عدوانهمعلينا ،تدعو المملكةالعربيه السعودية حكومة وشعبا ان لا تنفذ هذه الرغبة وخاصة فيمثل هذه الظروف التي تشهد فيها حكومة المالكي أسوء أحوالها وأضعفها ،بل تدعوها الىان تتبنى الموقف اللائق بها وانتقتفي سيرة اجدادهمالاوائل الذين نصرهم الله ومكنهم لما نصروا الدين ونحذرهم من غضب الله وسنتهالماضية في الممالك التي اعرضت عن الله وعن نصرة اوليائه خوفا من مخلوق لايملكلنفسه ضرا ولا نفعا اتخشونهم فالله احق ان تخشوه ان كنتم مؤمنين والذين كفروابعضهم اولياء بعض الا تفعلوه تكن فتنة في الارض وفساد كبير اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفروأهله ،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاباللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهمونعوذ بك من شرورهم جميعااللهم ألف بين قلوبنا واجمعصفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن عليناوانصرنا ولا تنصر علينا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذابالآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفكأسرانا وثبتهم يارب العالمين.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلمعلى نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.جبهة الجهاد والإصلاح في NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . اما بالنسبة للدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله فيكفيه فخرا انه الناطق الرسمي لاحد اكبر الجيوش الاسلامية في وقتنا الحاضر وان يضره ان شاء الله قول الصليبيين والروافض والعملاء والغلاةوسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وارجو منك اخي ان لاتصدق كل ما يكتب في المنتديات وخصوصا منتديات الروافض والغلاة وارجوا ان تنقل ردي هذا للعميل الذي قال لك هذا الكلام
كما هو واضح يا أخي وضوح الشمس فالجيش الإسلامي في العراق لا يتلقى مساعدات من أي حكومة من حكومات الطواغيت و على رأسهم آل سلول و في بيان الجيش الأخير الذي أتاك به أخونا مراسل NUM NUM الرد الكافي أما عما يقوله فلان الفلاني في أي منتدى فلا أعتقد أنك تصدق أي ناعق يتكلم بما لا يفقه ...
هذه كلها إشاعات فارغة للنيل من أقوى فصيل جهادي عراقي حفظه الله الجبهة الجهادية ماضية في جهادها ولن يضرها نبح الكلاب المارقة
والله اريد ان اقسم انك لم تقرأ اي مشاركة باسم لا عدي ولا احمد انت نسجت ذلك من خيالك كي تثير الفتن بين المجاهدين والله اعلم اذا كنت تقصد او لا ومع الاسف بعض المارقين من الاعضاء اكلوا الطعم احدهم يقول لم تضرنا نباح الكلاب والاخر يقول ويتهم المنتديات الاسلاميه بمنتديات الروافض والغلات وهو يعلم من يقصد يا اخي اتقي الله في هذا الموضوع ان هذه المواضيع تثير الفتن لمن يريدون الفتن ويزمروا للفتن بردودهم الصفراء التي لا تخدم سوى المحتل وتراهم دائما يحاولون ان يشيدوا لجماعه كي يطعنوا الاخرى اتقوا الله في المجاهدين من دولة الاسلام وجبهة الاصلاح وباقي الفصائل NUM اللهم أنت عضدهم وأنت نصيرهم، اللهم بك يصلون وبك يجلون وبك يقاتلون اللهم تقبل منهم نيلهم لعدوك وإغاظتهم له اللهم أقراعينهم وأعيننا بدار للإسلام، واختم لنا ولهم بشهادة في سبيلك يا حي يا قيوم كي نلقى أحبابنا، ونلقاك وأنت راض عنا غير غضبان لا اله الا انت NUM السلام عليكم ورحمة الله شكراااااا لكل من شارك فى الموضوع ولكن لى ملاحضه على كلام اخينا الكبير ابن تكريت حين وصفنى بمحاولة اتارة الفتنه لا اخى لا والله انا لم اكدب وهدا الرابط . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM ارجو من الاخوه ان يفندوا كلام دى لانه اوقع فى نفسى شبه بخصوص الجيش الاسلامى
اخي بارك الله بك على تبرئة نفسك وارجوا من الله ان يغفر لي ولك NUM ولكن اخي اريد ان اقول لك هؤلاء الاشخاص نفسهم يثيرون الشبهات على الدولة مره وعلى الجبهه مره وعلى الانصار اخرى فهم يا اخي عملهم كي يجعلوك تشك بالمجاهدين من ابطال الجبهة وابطال الدولة الاسلاميه ويحاولون ان يتكلمون باسم جهه ضد جهه اخرى كي يثيروا الفتنه NUM فاخي العزيز بارك الله بك يجب علينا ان لا ننشر مثل هكذا اكاذيب فابطال الجبهه صاروا كالشمس لا تخفى اعمالهم البطوليه على اي مسلم وغير مسلم واريد ان اضيف ان ابراهيم الشمري ليس سوا ناطق للجيش الاسلامي ليس له اي منصب قيادي سوا هذا المنصب الاعلامي اما بخصوص القيادات كلهم بعثيين فاكثر العراقيين كانوا على جهاله في عقيدتهم فانعم الله عليهم بالمجاهدين والدعات وتابو الى الله من فكر البعث فمن الطبيعي يكون اشخاص من ابطال الجبهه او الدوله كانو بعثيين هذا شي طبيعي مادام الله انعم عليم بالاسلام NUM 