صحيفة الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأنبار أحزاب علمانية وإسلامية تخوض الانتخابات بعباءة عشائرية تشتد المنافسة الانتخابية بين NUM NUM كيانا سياسيا على NUM NUM مقعدا في المجالس المحلية نهاية الشهر الجاري، والعنوان العشائري هو الأبرز في ساحة الصراع الانتخابي حتى لدى الاحزاب الاسلامية او الليبرالية. وبخلاف المتوقع لم يتحالف مجلس انقاذ الانبار بزعامة الشيخ حميد الهايس مع مؤتمر صحوة العراق بزعامة الشيخ احمد ابو ريشة على رغم أنهما كانا شريكين في محاربة تنظيم القاعدة . وأعلن مجلس الانقاذ تحالفه مع الجبهة الوطنية لانقاذ العراق و حزب الطموح تحت اسم قائمة عشائر العراق . واوضح الهايس في اتصال مع الحياة ان اسباب عدم الدخول في قائمة مشتركة مع صحوة العراق هي تحالفها مع الحزب الاسلامي وكتلة المستقلين و الاخيرة تضم متحالفين مع جماعات مسلحة . واشار الى ان الشكوى التي قدمت الى مفوضية الانتخابات لإبعاد متهمين بالتورط في الجماعات المسلحة التي نشطت في الانبار لم تجد نفعا لأن المفوضية مسيسة في الاصل وغير مستقلة . وتقع محافظة الانبار في غرب العراق وتبلغ مساحتها NUM NUM NUM NUM NUM NUM كيلومترا مربعا ، وهي الأكبر في العراق وتشكل NUM NUM في المئة من مساحته، وأبرز مدنها الفلوجة وهيت وحديثة وعانة والقائم والرطبة. ويرأس الهايس كتلة صحوة العراق والمستقلين الوطنيين التي تقدم نفسها على انها من قاتل لتحرير الانبار. واتهم عضو الكتلة الشيخ غازي فيصل نجرس الكعود معظم الكتل السياسية بأن لها ارتباطات خارجية وتدير بعضها عقول من خارج البلاد، كما أن هناك عددا من رؤساء الكتل خارج البلاد في الأردن وإيران ودول الخليج ودول أوروبية ولا يخدمون العراق بل يسعون إلى مطامع شخصية وحزبية . اما الحزب الاسلامي ، بزعامة نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي فلا يخوض الانتخابات مستقلا على غرار ما فعل في البصرة وديالى، بل يخوضها تحت اسم تحالف المثقفين والعشائر للتنمية ، ويضم التحالف مؤتمر أهل العراق ، و التجمع الوطني العشائري المستقل ، ومجلس عشائر الفلوجة التي تعد المعقل الرئيس للحزب. وقال نائب جبهة التوافق في محافظة الانبار احمد العلواني إن قائمة الحزب الاسلامي تضم عناصر كفوءة ومخلصة وتحاول خدمة البلاد . وأضاف أن القائمة لا تواجه مشكلة في الأنبار لأنها من طيف واحد . وتوقع ان تكون المنافسة اشد في المحافظات المختلطة . وهناك العديد من القوائم الاخرى والمرشحين المستقلين وابرزها قائمة مدنيون وديمقراطيون التي تضم القوى العلمانية في المحافظة. لكنها كلها ارتدت رداء العشائر واعلنت تحالفها مع تجمع عشائري. وتسكن الانبار غالبية من السن ة، وكان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين سيطر عليها بعد الاحتلال الاميركي للعراق عام NUM NUM NUM NUM ، وشهدت عمليات عسكرية أميركية وعراقية كان أبرزها معركة الفلوجة عام NUM NUM NUM NUM . وحصل مرشحو جبهة التوافق على غالبية اصوات الأنبار في الانتخابات البرلمانية في كانون الثاني ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM قبل ظهور التكتلات العشائرية، وهي مجلس انقاذ الانبار و مؤتمر صحوة العراق اللذان شكلا نهاية عام NUM NUM NUM NUM وحظيا بدعم الحكومة العراقية والقوات الاميركية.حميد الهايس بل مذموم الصايع لا اضحك الله سن هذا الصحوجي هههه فلنصدقه حينما قال ولنجعله بلون احمر اقتباس ويرأس الهايس كتلة صحوة العراق والمستقلين الوطنيين التي تقدم نفسها على انها من قاتل لتحرير الانبار. احسنت اخي اسد فقد روجت لحملة الصحوة الانتخابية
الله المستعان وعليه التكلان ... اين وصل الحال بنا .. مع الاسف حسبنا الله ونعم الوكيل شكرا اخي اساد اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM حميد الهايس بل مذموم الصايع لا اضحك الله سن هذا الصحوجي هههه فلنصدقه حينما قال ولنجعله بلون احمر احسنت اخي اسد فقد روجت لحملة الصحوة الانتخابية أخي الحسين التشكيلات السياسية المتنافسة على انتخابات المجالس المحلية معروفة و ليست سرا و كون هذا الصحوجي العميل تكلم عن هذ ا الشيئ لا ينفي خبر مشاركة بعض الشخصيات المحسوبة على بعض الفصائل تحت مظلة المستقلين و بيان جيش المجاهدين الصادر مؤخرا أشار الى هذا الأمر محذرا من الشخصيات السياسية التي تتكلم باسم بعض الفصائل خلف العليان اقتباس ...ولا ندري من خول المدعو خلف بأن يتكلم باسم المجاهدين أو يسدي لهم النصائح والتوجيهات؟ وهل كان يتصور أن هناك من يسمع له أو يحترم توجيهاته أو يأخذ بها؟ ... وإننا لا نلوم مثل هذه الشخصيات المشبوهة، فلا نرجو منهم خيرا أبدا ، وإنما نلقي باللوم كل اللوم على المحسوبين على الجماعات الجهادية من الذين كانوا ولا زالوا يجالسونهم ويلتمسون منهم خيرا ، وقد كانت علاقاتهم بهم ومجالستهم إياهم سببا في هذه المهزلة، وسببا في تحسين صورهم القبيحة عند عوام أهل السنة، وتماديهم وتكلمهم باسم المقاومة تارة، وإسدائهم التوجيهات والنصائح المسمومة تارة أخرى، ونحملهم مسؤولية هذه الأمور ونتائجها، والتضليل الذي يقع فيه العامة من الناس، وهم يرون أن عدد المتكلمين باسم أهل السنة والمجاهدين يزداد كل يوم، لاسيما وقت الصفقات الخبيثة، وفي مواسم مهازل الانتخابات ومسرحياتها، من جهة أخرى، من راجع حوار وكالة حق مع الدكتور ابراهيم الشمري يلاحظ أن الجيش لا يمانع فكرة الدخول في هذه المجالس و يرى أنها خارج العملية السياسية و بالتالي يجوز الترشيح اقتباس وكالة حق إنتخابات مجالس المحافظات باتت وشيكة ، كيف تنظرون إليها ؟؟ ج إنتخابات مجالس المحافظات ليست جزئا من العملية السياسية ،وهي استحقاق مناطقي خدمي للناس وقد تحدثنا عن ذلك في المنهج الشرعي للجماعة وقلنا أن انتخاب الناس من يمثلهم في المناصب الإدارية لا يعد دخولا في العملية السياسية ولا يعد ضمن المعنى الشرعي المنهي عنه في الدخول في أساليب الأعداء وطرقهم، ونؤكد هنا انه من حق الناس أن ينتخبوا من يرونهم الأصلح لخدمتهم ، وقد تعود الناس منا أن ندعهم وخياراتهم إذا لم يكن بها بأس شرعي . وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا وهذه عملية قد يستفيد منها الناس في تيسير أمورهم الحياتية إذا جاء إلى هذه المناطق من يصلح لخدمتها ويعمل لمصلحتها.
اقتباس أخي الحسين التشكيلات السياسية المتنافسة على انتخابات المجالس المحلية معروفة و ليست سرا و كون هذا الصحوجي العميل تكلم عن هذ ا الشيئ لا ينفي خبر مشاركة بعض الشخصيات المحسوبة على بعض الفصائل تحت مظلة المستقلين و بيان جيش المجاهدين الصادر مؤخرا أشار الى هذا الأمر محذرا من الشخصيات السياسية التي تتكلم باسم بعض الفصائل خلف العليان اخي اسدالان سأجيب بشكل مغاير تبعا لتغييرك لعنوان الموضوع يا اخي هناك شخصيات تتحدث باسم المقاومة وتنصب نفسها ناطقا باسمها دون توكيل كخلف هذا واخرى تدعي قيادة الجهاد كالبعث الخائب واخرى تجمع التبرعات باسم المجاهدين ...واخرى ...واخرى ...فهل ستحسبونهم رغما عن المجاهدين انهم منهم يا اخي الناطق الرسمي لكل فصيل معلوم وغيرهم ممن تقول عنهم محسوبين لا يمثلوا الا انفسهم فهم مجرد ادعياء وبيان جيش المجاهدين لم يحدد منهم الذين سكتوا عن خلف هذا وانت تتحدث عن فصائل المقاومة فأيهم تقصد وأيهم لا يشمله كلامك .فك الغموض الذي تحيط كلامك به وبين اقتباس من جهة أخرى، من راجع حوار وكالة حق مع الدكتور ابراهيم الشمري يلاحظ أن الجيش لا يمانع فكرة الدخول في هذه المجالس و يرى أنها خارج العملية السياسية و بالتالي يجوز الترشيح وهل معنى كلامه ان سيدخل كطرف في الانتخابات ام ان معناه ان لن يستهدف هؤلاء المرشحين والناخبين والعملية الانتخابية المحلية ككل فكلام ابراهيم الشمري واضح ليس بحاجة لتفسير اقتباس وكالة حق إنتخابات مجالس المحافظات باتت وشيكة ، كيف تنظرون إليها ؟؟ ج إنتخابات مجالس المحافظات ليست جزئا من العملية السياسية ،وهي استحقاق مناطقي خدمي للناس وقد تحدثنا عن ذلك في المنهج الشرعي للجماعة وقلنا أن انتخاب الناس من يمثلهم في المناصب الإدارية لا يعد دخولا في العملية السياسية ولا يعد ضمن المعنى الشرعي المنهي عنه في الدخول في أساليب الأعداء وطرقهم، ونؤكد هنا انه من حق الناس أن ينتخبوا من يرونهم الأصلح لخدمتهم ، وقد تعود الناس منا أن ندعهم وخياراتهم إذا لم يكن بها بأس شرعي . وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا وهذه عملية قد يستفيد منها الناس في تيسير أمورهم الحياتية إذا جاء إلى هذه المناطق من يصلح لخدمتها ويعمل لمصلحتها. اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا فأين الاشكال
حسبيا الله ونعم الوكيل نسأل الله ان تعود انبار العز والتوحيد الى احضان المجاهدين ايامكم قليله يا صحوجيه ويا شيوخ العار والرده فأن القصاص قادم ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخي اسد الان سأجيب بشكل مغاير تبعا لتغييرك لعنوان الموضوع يا اخي هناك شخصيات تتحدث باسم المقاومة وتنصب نفسها ناطقا باسمها دون توكيل كخلف هذا واخرى تدعي قيادة الجهاد كالبعث الخائب واخرى تجمع التبرعات باسم المجاهدين ...واخرى ...واخرى ...فهل ستحسبونهم رغما عن المجاهدين انهم منهم يا اخي الناطق الرسمي لكل فصيل معلوم وغيرهم ممن تقول عنهم محسوبين لا يمثلوا الا انفسهم فهم مجرد ادعياء وبيان جيش المجاهدين لم يحدد منهم الذين سكتوا عن خلف هذا وانت تتحدث عن فصائل المقاومة فأيهم تقصد وأيهم لا يشمله كلامك .فك الغموض الذي تحيط كلامك به وبين وهل معنى كلامه ان سيدخل كطرف في الانتخابات ام ان معناه ان لن يستهدف هؤلاء المرشحين والناخبين والعملية الانتخابية المحلية ككل فكلام ابراهيم الشمري واضح ليس بحاجة لتفسير فأين الاشكال اخي حسين، ليس هناك إشكال إن شاء الله بل اختلاف في الرؤى لا غير موقفك من عملية انتخاب مجالس المحافظات محل نظر و اعتبار و احترام رغم اختلافي الشديد معه محور الاختلاف اخي الكريم يتمثل في افتراضكم حوار الناطق الرسمي أن هذه المجالس ليست جزئا من العملية السياسية. ما الدليل على ذالك أخي حسين؟ انت تعلم أن هذه الإنتخابات سنت في دستور الاحتلال و لولا وجود العملية السياسية لما وجدت هذه المجالس، إذن كيف تستقيم فرضية الناطق الرسمي و يصح اعتباره؟ خصوصا أن الجيش سبق و رفض دستور العملاء جملة و تفصيلا . من الطبيعي إذن أن يشمل رفض الدستور ما شمله الدستور لأن هذه الانتخابات و المجالس مقننة بمواد في الدستور، هل نرفضه ثم نأتي و نضفي الشرعية على أحد بنوده أخي حسين الفقرة التي اقتبست لا تنفي و لا تؤكد لأن العمل الجهادي يشمل أيضا كل ما هو سياسي و الجيش يهتم بالجانب السياسي و من غير المعقول أن نتجاهل تأثيره و تفاعله مع الأحداث السياسية و هذه ميزة تفتقر إليها معظم الفصائل بحيث لا يستغل العمل القتالي لفرض واقع سياسي يخذم المجاهدين و أهل السنة. السؤال هو كيف يتم هذا التأثير على المستوى السياسي دون تجاوز للثوابت الشرعية؟ كلام الناطق الرسمي يفتح المجال امام الناس لمنافسة العملاء على مقاعد المجالس المحلية و هذا اجتهاد يحتمل الصواب أو الخطأ. ليس من الضروري أن يكون المنتخب مرتبطا تنظيميا بفصيل معين تنسيق العمل بين الطرفين كافي لتحقيق ما يطمح إليه الفصيل سياسيا، أخي الحسين هل الجملة التي كررت اقباسها تنفي هذا الاحتمال؟؟
هذه الانتخابات المحلية لا تعد من العملية السياسية لانها بعيدة عن مراكز اتخاذ القرار السياسي ولا تصنعه كما انها لا تشرع بمعنى اصدار قوانين عامة تشريع ربما تصدر لوائح تنظيمية كما انها يغلب عليها الطابع الاداري الخدمي اكثر من السياسي السيادي ووو............................................... .................. .................................................. ............................................ .................................................. .................................................. ...... و سأكتفي بهذا حتى لا اساهم في الدعية للانتخابات اقتباس أخي حسين الفقرة التي اقتبست لا تنفي و لا تؤكد اقتباس هل الجملة التي كررت اقباسها تنفي هذا الاحتمال؟؟ اخي اسد الجملة التي اقتبستها من كلام ابراهيم الشمري ليست معقدة ولا غامضة المعنى ولا تحوي لا جناسا ولا مقابلة هي كلمات بسيطة لخصت موقف الجيش الاسلامي من الدخول في الانتخابات المحلية اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا لااضن ان هناك موقف اوضح من هذا ولا عبارات اسهل منها حتى وان اجتهدت لاشرحها لك سأقع في تفسير الماء بالماء فلا ارى انه يمكنني ان اضيف جديد ولا ان اتي ببيان اوضح مما قيل كما اعتقد جازما انك لست بحاجة الى توضيح لتفهم فالموقف اوضح من الشمس اقتباس لأن العمل الجهادي يشمل أيضا كل ما هو سياسي و الجيش يهتم بالجانب السياسي و من غير المعقول أن نتجاهل تأثيره و تفاعله مع الأحداث السياسية و هذه ميزة تفتقر إليها معظم الفصائل بحيث لا يستغل العمل القتالي لفرض واقع سياسي يخذم المجاهدين و أهل السنة. السؤال هو كيف يتم هذا التأثير على المستوى السياسي دون تجاوز للثوابت الشرعية؟ نعم الجيش يهتم بأمور السياسة الشرعية اي ان تسوس الناس وفق ظوابط الشرع لا خارجه .لا السياسة في المدلول المتعارف عليه لدى البعض التي تخالها انت او تلك التي يقال عنها السياسة النفعية التبادلية او كما تعرف فن تحقيق الممكن ولو بأساليب الايهام والخداع .. اراك تعترف للجيش بالتفوق ؟ رغم ان لكل فصيل جهادي مكتب سياسي كما للجيش وما المجلس السياسي الذي يعتبر الجيش احد اعضاءه الا يهدف لتوحيد الرؤى السياسية لمجموع الفصائل المكونة له بغية تعزيز قوة المواقف ولمواجهت المستجدات بكلمة واحدة وبيان واحد ... فهل كل فصيل يملك مكتب سياسي .................... اخي اسد كل ماتفضلت به هو هنا هو مجرد فرضيات تخمينات شخصية منك وانت تعترف بذالك حينما قلت اقتباس هل الجملة التي كررت اقباسها تنفي هذا الاحتمال؟؟ فأنت لا تريد ان تعترف بالواقع والموقف الصريح المعلن وتدع الضنون تذهب بك بعيدا . انت لا تكتفي بالظاهر بل تريد ان تبحث في السرائر وعليه فانت تناقش امورا خارج الدائرة
اخوان مابيهة شي ليرشح نفسة لو واحد من الاخوة مرشح نفسة وحصل على مقعد او اكثر كان نفع المجاهدين الجهاد ليس في ساحات القتال فقط بل فيكل شي
