بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من بعد ظهر يوم تم بحمد الله إعطاب دبابة ابرامز وهي متوقفة على جانب الطريق في محافظة ديالى بعد ان تسلل احد فرسان جيش المجاهدين من خلف الدبابة ووضع العبوة تحتها ثم كبر وفجرها مما أدى إلى إعطابها بشدة واشتعال النار فيها ومقتل وإصابة من فيها وسنوافيكم بالتصوير لاحقا . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه