بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق وسيد المرسلين وعلى أله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ، وبعد فلا يخفى على أحد من متابعي الساحة الجهادية في بلاد الرافدين اليوم أن هناك فتنة تحصل بين الفصائل المجاهدة وصلت إلى حد الأقتتال المسلح وأخرها ما كان بمنطقة اللطيفية بين الجيش الأسلامي بالعراق وبين تنظيم القاعدة ببلاد الرافدين دولة العراق السلامية والمستغرب في هذا أن جميع الفصائل المجاهدة بالعراق لها هدف واحد ومطلب أساسي وهو أخراج المحتل الصليبي من أرض الرافدين وإقامة دولة حديثة على أسس أسلامية يحكم فيها شرع الله تعالى ويراعى فيها حقوق أهل الذمة والأقليات الأخرى التي كفل حقها الأسلام بالوجود بكرامة في البلدان التي تحكم فيها شريعة لا إله إلا الله محمد رسول الله . كما يجب أن لا ننسى أن الفصائل التي تتحارب وتتقاتل بينها اليوم تنظيم القاعدة والجيش الأسلامي بالعراق كانت ولفترة قريبة تنفذ عمليات مشتركة في نفس المناطق التي تتنازع عليها اليوم لا بل أن تشكيلات هذه الفصائل في بعض المناطق وإلى اليوم تتعاون في ما بينها وتقوم بعمليات الأسناد المتبادل لبعضها البعض كمنطقة الأعظمية ومنطقة الفضل ببغداد وحتى في بعض ضواحي بغداد وأهل تلك المناطق يدركون صدق هذه المعلومات. و على الرغم من دعوات ظبط النفس وعدم الإنجرار لصدامات مسلحة بين الطرفين أقول على الرغم من هذه الدعوات الصادقة التي أطلقتها فصائل لها قبول عند الطرفين ولها ثقل على الساحة الجهادية في بلاد الرافدين إلا أنها لم تلقى أذنا صاغية بل و على الجانب الأخر كان البعض من مسعري الفتن بين مؤيد لهذا الطرف أو منتصر لذاك وهولاء صنفين لا ثالث لهما. إما هم من الجاهلون بالساحة الجهادية على أرض الرافدين ولا علم لهم بتعقيداتها و حراجة المرحلة التي يمر بها المشروع الجهادي هناك وج ل معلوماتهم يستقونها من خلال متابعتهم للأخبار من المواقع الجهادية على شبكة الأنترنت ويبنون مواقفهم عليها دون تريث أو تمحيص فيتعصبون لهذا الفريق ويكفرون ذاك ويكلون له التهم ويرددون بقبول كل ما يمكن أن يسيئ لسمعته دون التأكد حتى من صحة هذه التهم وهولاء معذورون ومدعون لمراجعة أنفسهم والتريث وترك الأمور لمن هم على إطلاع فعلي بما يجري بين الفصائل على أرض الرافدين. وصنف ثان مدسوس مغرض يعرف كيف يثير الفتن ويدير الحوار بما يوقع الشقاق والخصومة بين المتحاورين بالمنتديات فضلا عن المجاهدين على الأرض الذين يقرؤن ما يكتب بهذه المنتديات ويتأثرون بها وينقلون ما يقرؤونه لقادة الفصائل والمجاميع. وهنا لا بد لنا من وقفة تحذير وتنبيه لكافة المنتديات الجهادية التي تتابع تغطية أخبار المجاهدين بالعراق بالحذر الحذر في ما ينشر على صفحاتها فرب مقالة أو جملة نعم جملة أثارت قتالا بين بعض حديثي العهد بالجهاد ممن يتصورون أن التصرف الفردي واجب عندما يسمع أو ينقل له ما يسيئ لأميره أو لتنضيمه الذي بايع فيتصرف من تلقاء نفسه وبإندفاع طفولي ظنا منه أن يحسن صنعا ولا يدري أنه بإندفاعه هذا يؤجج فتنة قد لا تنطفئ ولا يدرك حجمها وتسال بسببها دماء بريئة من الطرفين. كما أطلب في مقالي البسيط هذا من كافة الأخوة بالمنتديات الجهادية بعدم التشهير والتكلم على الفصائل والطعن فيها أيا كانت وصدقوني أن كلامكم هنا بهذه المنتديات لن يزيد الأمور إلا تعقيدا وأذا ما أردتم الأنتصار لفصيل ما فعليكم بالدعاء لهم بالتوفيق والسداد والنصر والتمكين وأكثروا من دعاؤكم بأن تنتهي الفتن بين المجاهدين وأن يصلح الله الأمور بينهم ويوحد صفهم وهذا هو المعنى الحقيقي لنصرة الجهاد. كما أتوجه للأخوة المشرفين والإداريين بكافة المنتديات ودعوتهم للوقوف بشكل حيادي وعدم طرد مراسلي الفصائل وحذف بياناتهم ومسح مشاركاتهم فهذا مما يضر بمصداقيتهم و مهنيتهم كأعلاميين مستقلين هدفهم نقل الحقيقة كما هي دون تدخل منهم أو إنحياز لطرف معين على حساب أخر. أما بالنسبة لإخواننا و تاج رؤسنا المجاهدين فنتوجه أليهم بكلمات قليلة عسى الله سبحانه وتعالى أن يفتح بها علينا وعليهم و يوفقنا جميعا لوحدة الصف NUM . إيقاف كافة المواجهات المسلحة بين الطرفين الجيش الأسلامي بالعراق وتنظيم القاعدة ببلاد الرافدين فورا . NUM . تشكيل لجنة شرعية يتفق عليها الطرفان من الفصائل التالية جماعة أنصار السنة، عصائب العراق الجهادية، جيش الراشدين ، جيش أبي بكر الصديق السلفي ، جيش المجاهدين . NUM . تتولى اللجنة النظر في دعاوى الطرفين وتحكم بينهم بشرع الله سبحانه وتعالى ويعتبر حكمها ملزما واجب التنفيذ لكل طرف. NUM . يدفع كل طرف الدية الشرعية لشهداء الطرف الثاني سواء كان معتدي أو معتدى عليه و يطلق كل طرف سراح أسرى الطرف الثاني دون قيد أو شرط. NUM . بالنسبة لمناطق العمليات المشتركة يجب أن يكون فيها تنسيق مشترك بين قيادتي الجيش والدولة . NUM . حل كافة الأمور الخلافية بين الطرفين وأحترام كل طرف للطرف الثاني ولطريقته بالعمل على تمكين شرع الله ونصرة المجاهدين بالعراق. هذا ما ندعو أليه أخوتنا وأحبتنا في الله ونسأل الله تعالى لنا ولهم السداد والتوفيق كتبه العبد الفقير لرحمة ربه عبد الرحمن العراقيبارك الله فيك اخي وانا ايد ما تقوله وانا معك وارجو من الاخوان في الفصائل الجهادية الاستماع لهذا الرأي ملاحظة سوف تلاحظون ان عدد المشاركين في هذه المشاركة قليل تعرفون لماذا لانه الموضوع ليس فيه فتنة واغلب المشاركين يبحثون عن مواضيع فيها فتنة والعياذ بالله اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم وابعد الفتن عنهم آمين رب العالمين
بارك الله بك أخي الفاضل صقر الدورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الرحمن العراقي وهنا لا بد لنا من وقفة تحذير وتنبيه لكافة المنتديات الجهادية التي تتابع تغطية أخبار المجاهدين بالعراق بالحذر الحذر في ما ينشر على صفحاتها فرب مقالة أو جملة نعم جملة أثارت قتالا بين بعض حديثي العهد بالجهاد ممن يتصورون أن التصرف الفردي واجب عندما يسمع أو ينقل له ما يسيئ لأميره أو لتنضيمه الذي بايع فيتصرف من تلقاء نفسه وبإندفاع طفولي ظنا منه أن يحسن صنعا ولا يدري أنه بإندفاعه هذا يؤجج فتنة قد لا تنطفئ ولا يدرك حجمها وستال بسببها دماء بريئة من الطرفين. او يضر الاسود نباح الكلاب لا والله فلو كان في كتاب المنتديات خير لجاهدوا او نصروا او صمتوا ايعقل ان يتقاتلون لاجل ما يكتب في المنتديات وهل يخفى على احد امر اولئك الكتاب يا اسود الجيش والدولة الابطال لا يضركم نباح الكلاب وإن كانوا اليوم كثر وإن كان الحال كما قال الاخ فينبغي على اميري الجماعتان ان يمنعان جنودهما من دخول هكذا منتديات اللهم ألف بين قلوبهم ووحد صفوفهم وانصرهم ومكن لهم في الارض
اخوان لماذا لا تشاركون في هذا الموضوع لانه ليس فيه فتنة والله سوف تأثمون على ما تفعلوه من اثارة للفتن
نرجو من الإدارة حذف الموضوعات التي تشعل الفتنة و بارك الله فيك أخي عبد الرحمن العراقي نعم الرأي ما قلت و نرجو من الأعضاء المزيد من تلك الموضوعات الهادفة
نرجوا من الادارة التدخل السريع وحذف الموضوع فلا يوجد فيه اي تحريض بين المجاهدين وليس فيه اي دعوة لهدر دمائهم بأسم الفتنة والتحريض عليها
بارك الله فيك اللهم الف بين قلوب المجاهدين في دولة العراق الاسلامية والجيش وكافة فصائل الجهاد ارجو تثبيت الموضوع
السلام عليكم اخواني شاركوا في هذا الموضوع تجازون خير جزاء
بارك الله فيك اللهم وحد المجاهدين
و الله يا اخواني كلما دخلت لمنتدى الحدث اصاب باحباط و قنوط و الله يا اخوتي انني اتجنب الدخول اليه و اذا دخلت اليه انزوي بنفسي بعد ذلك لابكي و ابكي لو تعلمون يا اخوتي نعمت الجهاد التي نحسدكم عليها ما اختلفتم لحظة ان الكفار و المنافقين يرقصون الان على خلافاتكم كلكم صادقون ..اشاوس القاعدة و ابطال الجيش الاسلامي و كل الفصائل الاخرى ان لم تتوحدوا الان و تنفظوا عنا هذا الذل من سننتظر اذن...من سننتظر..اننتظر الحكام الخائنين ام تيقظ ضمائر العلماء النائمين على وسائد الذل و الخوف...من سننتظر اذن يا اخواني الواقع مبكي وصعب ..اخواننا مهددون هناك.. تكاد تخنقني العبرات استغفر الله العظيم
بارك الله فيك أخي عبدالرحمن العراقي اخلاصك وحرصك على وحدة الأمة واقتراحاتك العملية للقضاء على الفتن. أدعو الله أن يوفق القائمين على جميع التنظيمات الجهادية لتجنب الفتن والقضاء على مسبباتها. فربما أغلب الفصائل وخصوصا الكبرى منها قد ارتكبت أخطاء قاتلة وربما لا زالت.. فهل الحل أن يرفع او يستمر بعضنا في رفع السلاح بوجه البعض الآخر.. إذن فهي الهزيمة المنكرة والخسارة الفادحة لجهود جبارة على مدى ما يقرب من خمس سنوات.. وذل وخزي في الدنيا والآخرة والعياذ بالله. ليس لدى الجميع من طريق سوى الرجوع الى أولي العلم العاملين العالمين بكتاب الله وسنة رسوله. ليعيدوا تحديد اتجاه البوصلة وقبل ذلك أن يخلص الجميع النية لله ويعزم على إنفاذ شرعه على اي كان بغض النظر عن مركزه. فعلى الفصائل بأجمعها أن تعلم وتتفق لمن يجب أن ترجع الآن.. قال الله تعالى و إ ذ ا ج اء ه م أ م ر م ن الأ م ن أ و ال خ و ف أ ذ اع وا ب ه و ل و ر د وه إ ل ى الر س ول و إ ل ى أ ول ي الأ م ر م ن ه م ل ع ل م ه ال ذ ين ي س ت ن ب ط ون ه م ن ه م و ل و لا ف ض ل الل ه ع ل ي ك م و ر ح م ت ه لات ب ع ت م الش ي ط ان إ لا ق ل يلا أما الخوض في الاتهامات لهذا الفصيل او ذاك. فإنه يعقد الأمور ويزيدها اشتعالا . ولا أظن أن أحدا منا يرضى أن يكون مسعر فتنة بين المسلمين بدلا من أن يكون مسعر حرب على الصليبيين وعملائهم من الروافض الحاقدين.. إن الحال اليوم ربما تصفه الآية الكريمة من سورة آل عمران؛ قال سبحانه وتعالى و ل ق د ص د ق ك م الل ه و ع د ه إ ذ ت ح س ون ه م ب إ ذ ن ه ح ت ى إ ذ ا ف ش ل ت م و ت ن از ع ت م ف ي الأ م ر و ع ص ي ت م م ن ب ع د م ا أ ر اك م م ا ت ح ب ون م ن ك م م ن ي ر يد الد ن ي ا و م ن ك م م ن ي ر يد الآخ ر ة ث م ص ر ف ك م ع ن ه م ل ي ب ت ل ي ك م و ل ق د ع ف ا ع ن ك م و الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال م ؤ م ن ين تحسونهم أي تقتلونهم قتلا ذريعا . فكان النصر في البداية للمسلمين. ولكن ضعف نفوس بعض الجند تجاه الغنائم تسببت بالتنازع ومن ثم الفشل والعصيان لأوامر الله ورسوله اللذان أديا الى الهزيمة. ر و ى ال ب خ ار ي ع ن ال ب ر اء ب ن ع از ب ق ال ل م ا ك ان ي و م أ ح د و ل ق ين ا ال م ش ر ك ين أ ج ل س ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ ن اس ا م ن الر م اة و أ م ر ع ل ي ه م ع ب د الل ه ب ن ج ب ي ر و ق ال ل ه م لا ت ب ر ح وا م ن م ك انك م إ ن ر أ ي ت م ون ا ظ ه ر ن ا ع ل ي ه م ف ل ا ت ب ر ح وا و إ ن ر أ ي ت م وه م ق د ظ ه ر وا ع ل ي ن ا ف ل ا ت ع ين ون ا ع ل ي ه م ق ال ف ل م ا ا ل ت ق ى ال ق و م و ه ز م ه م ال م س ل م ون ح ت ى ن ظ ر ن ا إ ل ى الن س اء ي ش ت د د ن ف ي ال ج ب ل و ق د ر ف ع ن ع ن س وقهن ق د ب د ت خ ل اخ لهن ف ج ع ل وا ي ق ول ون ال غ ن يم ة ال غ ن يم ة . ف ق ال ل ه م ع ب د الل ه أ م ه ل وا أ م ا ع ه د إ ل ي ك م ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م . أ ل ا ت ب ر ح وا ف ان ط ل ق وا ف ل م ا أ ت و ه م ص ر ف الل ه و ج وههم و ق ت ل م ن ال م س ل م ين س ب ع ون ر ج لا . فلا حول ولا قوة إلا بالله اللهم سدد رأي المجاهدين جميعا لما تحبه وترضاه من الوحدة تحت لواء كتابك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم اللهم لا تفتنهم عن دينهم بمغريات دنيا فانية، واجعلهم ممن يريد الآخرة ويعمل لها.. اللهم سدد رميهم تجاه عدوك وعدوهم من الصليبيين وعملائهم وانصرهم عليهم نصرا مؤزرا .
بارك الله فيك اخي وانا ايد ما تقوله وانا معك وارجو من الاخوان في الفصائل الجهادية الاستماع لهذا الرأي ونتمنى ايضا من كل المنتديات الاستماع لهذا الرأي المشرفين والاعضاء
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم جنبنا الفتن ما ضهر منها وما بطن
بارك الله فيك أخي الكريم عبد الرحمن العراقي اللهم الف بين قلوب المجاهدين في دولة العراق الاسلامية والجيش الإسلامي وكافة فصائل الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحارب نرجوا من الادارة التدخل السريع وحذف الموضوع فلا يوجد فيه اي تحريض بين المجاهدين وليس فيه اي دعوة لهدر دمائهم بأسم الفتنة والتحريض عليها إنني أخذت عهدا على نفسي بأن لا أشارك في مواضيع الفتن ولكنك تستحق أن يرد عليك لماذا لا تذهب للمنتديات التي أصبحت منارا للسب والطعن الفاحش ضد المجاهدين بجميع توجهاتهم وتنصح إدارتهم يمكن يكون أحسن لك هذا إذا ما أوقفوا معرفك فورا وبكل طيب نفس لماذا لا تتأدب إن لم يعجبك منتدانا فلا تأتنا ولسنا بحاجة لمن يحاول ان ينغص علينا ويثير علينا سمومه الحمد لله هذا المنتدى منتدى طيب ومبارك ولا يوجد فيه أي تحريض للفتن وهنا أدارتنا حيادية وتحذف وتوقف كل من يحاول ويريد النيل من جميع المجاهدين من دون إستثناء والأمر ليس حصرا على أحد دون آخر واذهب بنفسك واحكم جزى الله الإدارة والقائمون على هذا المنتدى الكريم الطيب كل خير ورفع قدرهم وألهمهم الصبر وحفظهم من كل سوء ومكروه آمين بار ك الله بك أخي الحبيب عبد الرحمن العراقي كل خير وجعل لك في ميزان أعمالك الحسنة كتبت فأجزلت نسأل الله ان يلم الشمل ويوحد صفوف جميع المجاهدين تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله
أخي الحبيب بالله كريم العراقي السلام عليك ورحمة الله وبركاته الأخ لم يقصد الأساءة أخي الغالي فهو يستهزئ ببعض مروجي الفتن بالمنتديات غفر الله لهم وهداهم ويقصد أن هذا الموضوع موضوع إصلاح بين فئتين مسلمتين إن شاء الله و بالتالي فهو لا يناسب من يروج للفتن من أولئك النفر أرى أن قسوت على الأخ المحارب
