منتدىجميللطارقسويدانالسلامعليكمورحمةاللههذامنتدىجميلللشيخطارقالسويدانحفظهالله.. NUM . NUM سبحاناللهاماوجدتغيرموقعهذاالمعتوهلتضعههنااطالبالمشرفينبحذفه
بسماللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاهالردعلىطارقالسويدانهذاسؤالتمتوجيههلشيخمحمدصالحالمنجدمفادهأنأحدالدعاةالعصريينقامعلىقناتهالفضائيةبالتصويتعلىحدالردةفاسمعجوابالشيخواسألاللهالسلامةوالعافيةللاستماع NUM ..منقول
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلامسبحاناللهاماوجدتغيرموقعهذاالمعتوهلتضعههنااطالبالمشرفينبحذفهلاحولةولاقوةالاباللهيااخيعراقالاسلامكلانسانيأخذمنكلامهويردالارسولاللهعليهالصلاةوالسلاموالشيخطارقسويدانداعيةمناهلالسنةوالجماعةوهوكبقيةالدعاةوالعلماءلهحسناتولهسيئاتوكماانهلهمحبينكذالكلهمبغضينوانتاذالمتتفقمعهولاتحبهفلايجوزانتمنعالاخرينمنالاستماعاليهوانااصارحكاننيمناشدالمعجبينبالشيخسويدانوبالخصوصبرامجهعلىقناةالرسالةالمتعلقبالوسطية
الحمدللهالذيجعلنياستمعالىدروسدعاةالاخوانوالىدروسدعاةالسلفيةوالىدروسدعاةالصوفيةبدونتعصبلاياحدمنهمااخذمنهممااراهيوافقالسنةوالجماعةواتركمادونذالك
أيوسطيةهذهالتييدعولهاهذاالمعتوهانمايدعوإلىاسلامأمريكيوإنكنتتريدانتعلمماهيالوسطيةفإليكهذااسمعإليههدانااللهوإياكوالمسلمينإلىالحقبسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالسحابللإنتاجالإعلاميتقــدموسـطـيـةالإســـلام..و..وسـطـيـةالإنـــهــــزامللـشيـخالفاضلأبـييـحيـىاللـيـبـيحفـظـهاللهللتحميلرابطمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليةحجم NUM  NUM  NUM رابطالتحميل..... NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جودةمتوسطةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمنخفضةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجوالالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صوتالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....روابطمباشرةللكلمةفيملفو...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ......... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .
سبحاناللهيستمعإلىدروسالصوفيةاللهالمستعان
أخيأبومحجنهناكفرقبينالسيئاتوالضلالأصبحالشرعبالهوى؟؟انتمعقتلالمرتداملا؟هلأنتمعالتكفيرأملا؟هاهكدانشرعفيدينالله؟؟والمصيبةأنهليسبعالمثميبدأبالردعليهمبلاعلموهلتدكرعندمادهبللدانماركهووشلتهالتيخالفتاجماعالأمةفيمقاطعةمنسبرسولاللهوحينهاعلاالصراخبأنهمعلىحقثممالبثتالدانماركونشرتالرسوموعلىنطاقأوسعفلميبالوالابطارقولابشلةالجفريوأدعوكأخيأنتحدرمنضلالاتهداالرجلقدتكونأنتتفرقبينااصحيحوالخطأفيكلامهلكنهناكعوامقديفتنونبهوالواجبالتحديرلأنالغالبعلىمنهجهداالرجلالإنحرافوقناتهالتيتبثالمسلسلاتوالأغانيوالمعازفوبعضفتاتالصوفيةويحتفلونبالعيدالنبويليستفيسنةالنبيمنشيءقناةالناسخيرمنهابألفدرجةواللهأعلم
ارجوكاخيعراقالاسلاماتركنيوشانيلاننيلااحبالخوضفيمواضيعالدعاةوكلواحدحرمايختاراستمعانتلمنتحبوانااستمعلمااحبوندعالاخرينيستمعونلمنيحبونواعلماخييرحمكاللهفيهذاالزماناختلطالحابلبالنابلواصبحكلالعلماءوالدعاةلهماعداءوانصارولميسلمايداعيةمنالنقدولوانكلداعيةاوعالميخطااعلناالحربعليهفلميبقىلهذهالامةمنعالماوداعيةنستمعاليه
وهذانصكلامالمنجدأجرىأحدالدعاةفيبرنامجفيقناةفضائيةإستفتاءًعلىحكمالردة،وأتىبشخصينيؤيدانويعارضان.قالالمنجدشوفجعلشرعاللهمجالاًللإستفتاءيخشىعلىصاحبهمنالكفر،يعنييجيواحديقولهاياناسحدالردةتؤيدولاتعارض.ايشرايكإنت،نفسحالمجالللمؤيدينوللمعارضين،لاحظلاحظ..........واحديجيبشيءمنشرعالله،حدالردةمنشرعالله،صح،حدالردةمنشرعالله،حدقطعاليدمنشرعالله،حدجلدالسكرانمنشرعالله،يجيبحدشرعيثابتمــــنبدلدينهفاقتلوهويحطهمجالاًللإستفتاء،ومجالاًللقبولوالرفض،ويقوليااللهياناسإيشرأيكماتفضلواأدلوابآرائكم....طيبمينيؤيد؟يااللهفلان،ليشتؤيدكذاكذاكذا......منيعارض؟فلان،ليشتعارضكذاكذاكذا....وبس.إيشهذا؟إثارةإعلامية،ليشاخترتالموضوع؟صجةإعلامية،ضجةإعلاميةكذا،يااللهموضوعأثيرخلونطرحهفيالإعلامياالله.الكفارينتقدونناعلىحدالردة،شوفالهزيمةالنفسية،الهزيمةالنفسيةالكفارينتقدونناعلىحدالردة،اطرحواالموضوعللإستفتاءحطوهفيالبرنامج.مينيؤيد؟...مينيعارض؟كذا.جيبصلاةالفجرحطهفيالإستفتاء،مينيؤيدصلاةالفجر،مينيعارضصلاةالفجر.جيبتعددالزوجاتحطهفيالاستفتاء،حطهفيبرنامجتعددالزوجاتبينالمؤيدينوالمعارضينتفضل.جعلشرعاللهمجالللإستفتاءيخشىعلىصاحبهمنالكفرالمخرجعنالملة،لأنواأنتعندكالشرعمعناهامهبمستقر،وفيهاأخذوعطاء،وفيهاأخذورد،وممكنيعنيلأممكن،لأنكتجيبالمعارضوتسكتعليهوتؤلفبينهما.إنتشغلتكمقدمبرنامج،صاحبصنعةإعلامية،يااللهنشــــــبهابينهممنيؤيدمنيعارضيااللههويقولهاايشتردعليه،يااللههذايقولكذاايشتردعليهياالله...تحريش.كيفيجعلحكمشرعيثابت،كيفيجعلمجالاًللإستفتاء؟،كيفيجعلمجالللأخذوالعطاء؟كيفيجعلمجالللنقاش؟.كيفيتاحالمجالللذييرفضهكيف.كيفتجيقناةتدعيإنهاإسلاميةتتيحمجالاًلمنيرفضحدالردةليتكلمبرأيهالساقطالكفريإيشهذا،إيشالتلاعببالدينيعني،وإلىأيدينيريدواهؤلاءأنيجروناإليه.شيلإنكارالمنكرمنالدينالكفارمهبعاجبهم،شيلتعددالزوجات،شيلحدالردة،شيلالجهاد،شيلالولاءوالبراء..شيل...إيشهذا،إيشالدينهذاالذيتريدونأنتعمموه،نسخةمختصرةمنالإسلام،تبغواتجيبواشيءكذامينيإسلامتحطوهكذا.قاتلكمالله....قاتلكماللهأنىتؤفكون.أيتحريفللدينتريدونه،أيتغييرللدينتريدونه،أيتلاعببالدينتقصدونه،أيهزيمةنفسيةالتيكلماانتقدكمالكفارعلىشيءتراجعتمعنها.....ايشهذا.ثميسمىهؤلاءدعاة....وتسمىهذهالقنواتقنواتإسلاميةسبحاناللهالعظيم.وصلناإلىحدمنالتنازلاتوالتساهلات،وايشهومملككحتىتلعبفيهوتؤيدفيهوتعارضفيهوتشططفيهوتحطفيه....هوملكك،منالذيشرعه؟،منالذيأنزله؟منالذيلهالحقأنيحكمبالحدود،منالذييقررالحد؟أليسربالعالمين،تعترضعليهتجيبتفسحمجاللمنيعارضهقاتلكاللهتحطمجاللمعارضةفيالدين.شوفيعينيهذيالمصيبةالتييريدأنيجرهؤلاءأهلالتمييع،أهلالتمييعيميعونالدين،هؤلاءالذينيريدونتبديلكلامالله،ماذاقائلٌاللهلنبيهفلعلكتاركبعضمايوحىإليكوضائقبهصدركأنيقولواسورةهود،الآية NUM  NUM ،يعنيمنأجلكلامهم،إيإذاسواهاماذاكانتالنتيجة،خلاصلقدكدتتركنإليهمشيئاًقليلا،إذالأذقناكضعفالحياةوضعفالمماتسورةالإسراء،الآية NUM  NUM ـ NUM  NUM ،إذاركنتإليهمشيئاًقليلا،قليلامهبكثيرا،إذاركنتإليهمشيئاًقليلا،واستجبتلهمفيمتطلباتهمبحذفوتغييروكتموتركبعضالدين.أفتؤمنونببعضالكتابوتكفرونببعضسورةالبقرة،الآية NUM  NUM .سبحانالله،نسألاللهأنيكبتهموأنيخزيهموأنيفضحهموأنيعجلبزوالهم،لأنهذهنحلةخبيثة.هؤلاء،هؤلاءأهلالتمييعهؤلاءممنأفسددينالناسفيهذاالزمان،يقدمونللناسدينمشوه،يقدمونللناسهذهالقنواتتنشرهذاالفكرالخبيث،ثميقولونهذاالإسلامالمتحضر،الإسلامالمتفتح،الإسلامالمتنور،الإسلامالليمافيهكراهيةولاتكفيرللآخرين.لقدكفرالذينقالواإناللهثالثثلاثةسورةالمائدة،الآية NUM  NUM .وأنتماتباتكفرهم.فحسبنااللهونعمالوكيل،ولاحولولاقوةإلابالله،إناللهوإناإليهراجعون.الحقيقةنحنيعنيفعلاًفيمصيبةكبيرةمنوراءهؤلاءجهلة،سفهاء،متطاولينعلىالدين،ينفذونأجندةأعداءالإسلام،أعداءالإسلاملايريدونديناًكاملايريدوننصفإسلاميريدونربعإسلام،وهؤلاءيعينونهمعلىذلك.هذهالقنواتتصبفينفسالاتجاه،هذهالقنواتالخبيثة،والقائمينعليهاهؤلاءالخبثاءوإنكانتنياتهمفيهاولأهمعندهمجهلولأعندهمغبشوعندهمشبهلكنفيالنهايةعملهميصبمعمن؟معأعداءالدين.ايشأرادتقريشمنالنبيعليهالصلاةوالسلام،أنيتنازلعنبعضالدين،اسكتعنهذهاسكتعنهذهودوالوتدهنفيدهنونسورةالقلم،الآية NUM .ولذلكيجبعلىكلمسلمومسلمةالاحتساباحتسابالأجرفيفضحهذهالمحاولات،يجبعلىكلمسلمومسلمةاحتسابالأجرفيإنكارالمنكرعلىهؤلاءالذينيسمونأنفسهمدعاةثميجعلونشرعاللهملعبةومجالللإستفتاء.يااللهموافقولأغيرموافق،يجوزكدا،يجوزاتحطشرعاللهمجالللإستفتاءاتوتفسحالمجالللرافضينأنيتكلمواوماتردعليهماتقولحريةوديمقراطية،حريةرأي،ياالله،لوجبتواحدمنأعداءالدينليتكلمورديتعليهبكلامقويكانقلنايعنيواللهيعني،قديكونفيهامعنى.ترىعرضهكلامهأمامالعامةفيالقنواتالفضائيةخطيرأصلاً،عرضكلامصاحبالشبهاتوافساحالمجاللصاحبشبهفيقناةفضائيةيتكلمأمامالمسلمينأصلاًأمرخطيرلأنهقدهذهالشبهترسخفينفوسبعضالمشاهدينومايرسخالردفكيفإذامافيرد،مافيردبسيعنييااللهقيدعارض،ايشبعدينخلصالبرنامج.خلاص،انتهتعلىايش؟تعادل،انتهتعلىايش؟واللهالليكانمعارضحدالردةكانعندهكلامقوييعنيكذا،انتهتعلىايش؟بلبلةالعامة،بلبلةعامةالمسلمين،انتهتعلىكذا.حتىمتىسيستمرهؤلاءفينشرهذاالسموالباطلفيالقنواتبحجةإنهاإسلامية،وينالإسلامهذاالذيتدعونهإذاتريدونأنتحذفوامنه،وتلغوامنهوتشككوافيه،وتطعنوافيثبوتحدودشرعية،مسلمات،ثوابتثوابتمنبدلدينهفاقتلوهحدالردةالذيلوألغيفتحالبابللكفر،أيمسلمماعجبهالإسلاميطلعومافيرادع،مافيرادعخلاصألغيناحدالردة،فأيواحدمسلمماعجبهالإسلاميطلع،خلاصحريةرأييطلع،ماأعجبكالديناطلع،تبغىتصيرنصرانيصيرنصرانيعاديحريةرأيماعندنامشكلةياالله.الوضعخطيرجداًجداًأخطرممانتصورأحياناً.التحالفبينهؤلاءالمتميعينوالمنافقينالعلمانيينوأعداءالدينمناليهودوالصليبيينعلىتجزئةالإسلام،وحذفأشياءمنالإسلام،والطعنوالتشكيكفيشرائعمنالدين،ايشهذاايشاسمههذا؟....تواطئوا،تمالؤا،تعاونواعلىهذا،بسهذاكيعنييذهبإلىمدىأبعد،وهذايذهبإلىمدىأقل،هذاالفرقبينهما،هذاكيبغىيبدلكلالدين،هذايبغىيبدلربعالدين،هذايبغىيبدلعشرالدين،هذايبغىيحذفمنالدينعشرمسائل،هذايبغييحذفمنالدينعشرينمٍسألةكذا.حسبنااللهونعمالوكيل.وماأدريمتىسيكونللصحيحينمكانةفيقلوبنا،حديثمتفقعليه،متفقعليهوالأمةسلمتبالصحيحين،لسههذايقوليجادلفيحديثفيالصحيحين،فيالصحيحين.طيبياأخيعندكالذينأمنواثمكفرواثمأمنواثمكفرواثمازدادواكفراسورةالنساء،الآية NUM  NUM  NUM .يعني،لا،يقوللكماقالوااقتلوهم،طيبولماقالوماآتاكمالرسولفخذوهسورةالحشر،الآية NUM ،ايشهذا.الصحابة،الصحابةلماتكلمواعلىمنكرحدالرجم،قالوا،يأتييقولونماوجدنافيكتابالله،ايشقالعمروايشقالعليوايشقالواالصحابةفيمنكرحدالرجم،اللييجيناسويقولواماوجدنافيكتابالله،وهؤلاءنفسالشيءيجيكعلىحدالردةويقولماوجدناهفيكتابالله،وعندكالسنةمالهاقيمة،والبخاريومسلممالواقيمه،ومتفقعليهمالواقيمة،صحيحثابتأجمعتعليهالأمة،سبحانالله.خذهذهالنهاية،شوفسبحاناللهاللييتبعأهلالهوىهؤلاءوالجهلهذهالنهاية،يسمعلهمويروجأشرطتهمويروجقنواتهمويحثالناسيااللهخذهذهالنتيجة.شوفالواحدمايتبعإلاالعلماء،العلماءبالشرع،بالكتابوالسنة،العلماءالجادينوالباقيهؤلاء،هؤلاءالحثالةلابدمنالإعراضعنهم،والتحذيرمنهم،لأنهمفعلاًيريدونأنيبدلواكلامالله،يريدونأنيبدلواكلامالله،يبغوندينغير،دينليسهوالذيأنزلهالله،يبغوندينمناسبللقرنالواحدوالعشرين،يبغوادينترضىعنهاليهودوالنصارى،ياجماعةولنترضىعنكاليهودولاالنصارىحتىتتبعملتهمسورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM .ا.هـمنقول
ارجوكلاتتعبنفسكاخيعراقالاسلاملاننيمقتنعبافكاريولناتغيرفاناقلتلكاننياستمعالىكلالدعاةبمافيهمالشيخالجفريالصوفيواخذمااقتنعبهمنهمواعلماندعاةالسلفيةلهمخلافمعدعاةالاخوانودعاةالاخوانلهمخلافمعدعاةالصوفيةودعاةالسلفيةلهمخلافمعالاخوانوكلفريقيريدانيضللالاخرللاسفوعلىهذاانااقففيالوسطاياننيلستلابالاخوانيولابالصوفيولابالسلفيانماموحدللهعلىكتاباللهوسنةرسوله
إذاكنتمصرعلىالاستماعلاهلالضلالفلايجبانتضلغيركمنالمسلمينبنشرمواقعهمهداكالله
اينالمشرفينمنحذفموقعهذاالمضل

اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلامإذاكنتمصرعلىالاستماعلاهلالضلالفلايجبانتضلغيركمنالمسلمينبنشرمواقعهمهداكاللهفينظركانتيبدواانالسويدانمضللولكنلاتنسىانلهالكثيرمنالانصارفيالمغربالعربيواللهعلىمااقولشهيدواللهانلهشعبيةكبيرةفيبلادالمغربصدقاولاتصدق
لماذاكلهذاالغضباخيعراقالاسلامهونعليكولاتمارسالديكتاتوريةعلىالاخرين
اقتباسفينظركانتيبدواانالسويدانمضللولكنلاتنسىانلهالكثيرمنالانصارفيالمغربالعربيواللهعلىمااقولشهيدواللهانلهشعبيةكبيرةفيبلادالمغربصدقاولاتصدقحتىحزبالشيطانلهانصارفهليدلذلكعلىانهعلىحقاواننتركالاخرينيستمعوااليهلانهميريودن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلامحتىحزبالشيطانلهانصارفهليدلذلكعلىانهعلىحقاواننتركالاخرينيستمعوااليهلانهميريودنوهلالسويدانشيعياومجوسيحتىتحمللهكلهذاالحقداتقياللهفينفسكواغلقعليناهذاالجدالالعقيمواللهبدأتاشعربالغضب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلاماينانتميامشرفيـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــنعراقالاسلامالسلامعليكمورحمةالله
أجرىأحدالدعاةفيبرنامجفيقناةفضائيةإستفتاءًعلىحكمالردة،وأتىبشخصينيؤيدانويعارضان.قالالمنجدشوفجعلشرعاللهمجالاًللإستفتاءيخشىعلىصاحبهمنالكفر
هوناعليكماالدينالنصيحةقلكلمتكوامضيوقلاللهمانيقدبلغتعراقالإسلامدعاخانايأخدوقتهحتىيستوعبكلامكأحسنتلماأعطيتهكلامالشيخالمنجدانصحبكلامالعلماءفدلكأفضللاداعيللجدال
ابومحجنوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته
اقتباسلااحبالخوضفيمواضيعالدعاةاذاكنتتعدالسويدانمنالدعاةفقدهزلالديننرقعدنيانابتلطيخديننافلاديننايبقىولامانرقعوا
اقتباسالحمدللهالذيجعلنياستمعالىدروسدعاةالاخوانوالىدروسدعاةالسلفيةوالىدروسدعاةالصوفيةبدونتعصبلاياحدمنهمااخذمنهممااراهيوافقالسنةوالجماعةواتركمادونذالكأخيأبومحجنالصوفيةليسوامنأهلالسنةوالجماعةفرقةضالةالكثيرمنهممشركونفيزمنناالحاضرلذاأدعوكأنلاتستمعلدعاةالضلالومنهمالصوفيةالذينليسومنأهلالسنةفيشيءوإنمافرقةمبتدعةضالة.باركاللهبك
