بعد فتوى للصدر .. جيش المهدي يستعد لذبح أهل السنة مفكرة الإسلام خاص في تصعيد خطير للعدوان على أهل السنة، وجه رجل الدين الرافضي مقتدى الصدر ميلشياته إلى إعلان ما أسماه الجهاد ضد السلفيين السنة. وأوضح مراسل مفكرة الإسلام في النجف نقلا عن عناصر من تلك الميلشيات الرافضية أن الصدر دعا أتباعه في بغداد صباح اليوم على خلفية مقتل العشرات من الشيعة في انفجار الثورة إلى استهداف أهل السنة السلفيين وقتلهم وتشريدهم وسبي أموالهم وممتلكاتهم. وأشار مراسلنا إلى أن الصدر أعلن تلك الفتوى بشكل سري وليس على الإعلام، موضحا أن الصدر يقصد بالسلفيين أهل السنة عامة؛ حيث إن المتصوفة لا يشكلون من أهل السنة إلا نسبة عشرة بالمائة. وأوضح مراسلنا في النجف أن عناصر المهدي تهيئوا في كل مكان بعد سماعهم تلك الفتوى لذبح أهل السنة العزل من الوريد إلى الوريد.