بقلم أحداهم يا ظل حدائق أندلس أنسيت مغاني عشرتنا وعلى أغصانك أوكار عمرت بطلائع نشأتنا الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين في هذا الشهر العظيم شهر التقوى شهر الفتوحات شهر الانتصارات على النفس أولا ثم على الأعداء نستعرض معكم بعض الورقات المشرقة من انتصارات الأمة وأحداثها التي حدثت في هذا الشهر الكريم وحديثنا اليوم عن فتح الأندلس الذي كانت بدايته في هذا الشهر وفيه أيضا بدأت المعركة الفاصلة معركة وادي لكه التي فتحت بعدها بقية الأندلس في هذا النصر العظيم للإسلام والذي دانت بسببه شبه الجزيرة الإيبيرية وهي ما يعرف حاليا بأسبانيا والبرتغال للحكم الإسلامي لمدة ثمانية قرون. ووصل الإسلام بسبب هذا الفتح إلى عقر أوربا حتى وصل المسلمون إلى جنوب فرنسا وكادوا أن يكملوا فتوحاتهم حتى يصلوا إلى القسطنطينية ومن ثم الوصول إلى دمشق عن هذا الطريق. ووصلت عن طريق الأندلس الكثير من معالم الحضارة الإسلامية إلى أوروبا والتي استفادت منها في بناء حضارتها الحديثة وكان هذا التأثر بالحضارة الإسلامية من أهم ركائز بناء التقدم العلمي الأوربي الحديث كما يذكر ويؤكد ذلك حتى مفكري الغرب المنصفين. قصة الفتح بعد أن ولى الخليفة الأموي الوليد بن عبد الملك قائده موسى بن نصير على المغرب ، استطاع أن يفتح طنجة ، وترك بها حامية يقودها مولاه طارق بن زياد ، ومنذ ذلك الحين بدأ التطلع لفتح بلاد الأندلس التي لم يكن بينهم وبينها إلا خليج يسير . وعندها كتب موسى بن نصير يستأذن الخليفة في أن يوسع دائرة الفتح لتشمل بلاد الأندلس ، فرد عليه الوليد بن عبد الملك قائلا له خضها بالسرايا حتى ترى وتختبر شأنها ، ولا تغرر بالمسلمين في بحر شديد الأهوال ، فكتب إليه موسى مبينا له أنه ليس ببحر خضم ، وإنما هو خليج يبين للناظر منه ما خلفه ، فرد عليه الوليد بأنه لا بد من اختباره بالسرايا قبل خوضه واقتحامه . فأرسل موسى رجلا من البربر يسمى طريفا في مائة فارس وأربعمائة راجل ، وجاز البحر في أربعة مراكب ، وكان دخوله في شهر رمضان سنة NUM NUM ه ، فسار حتى نزل ساحل البحر بالأندلس ، فيما يحاذي طنجة ، وهو المعروف اليوم ب جزيرة طريف التي سميت باسمه لنزوله فيها ، فقام بسلسلة من الغارات السريعة على الساحل ، وغنم فيها الشيء الكثير ، ثم رجع سالما غانما ، وكان في ذلك تشجيعا لموسى بن نصير على فتح الأندلس . وبعدها انتدب موسى لهذه المهمة طارق بن زياد ، فركب البحر في سبعة آلاف من المسلمين ، أكثرهم من البربر ، وتذكر الروايات أنه لما ركب البحر غلبته عينه فرأى النبي صلى الله عليه وسلم وحوله المهاجرون والأنصار ، قد تقلدوا السيوف ، وتنكبوا القسي ، ورسول الله يقول له يا طارق تقدم لشأنك ، ونظر إليه وإلى أصحابه وقد دخلوا الأندلس قدامه ، فهب من نومه مستبشرا ، وبشر بها أصحابه ، ولم يشكوا في الظفر . ورست السفن عند جبل لا يزال يعرف حتى اليوم ب جبل طارق ، وكان نزوله في رجب سنة NUM NUM ه ، ولما نزل فتح الجزيرة الخضراء وغيرها ، وبلغ ردريك ملك الروم ويسميه العرب لذريق نزول المسلمين بأرض الأندلس ، فعظم ذلك عليه ، وكان غائبا في بعض غزواته ، فجمع جيشا جرارا شديد العدة والعتاد بلغ مائة ألف خاصة بعد أن كتب له احد قادته الذين شاركوا في قتال ضد جيش طارق بأن رجالا لا يدري أمن أهل الأرض أم من أهل السماء قد وطئوا إلى بلادنا وقد لقيتهم فلتنهض لهم بنفسك . وكتب طارق إلى موسى يطلب منه المدد ويخبره بما فتح الله عليه ، وأنه قد زحف عليه ملك الأندلس بما لا طاقة له به ، فبعث إليه موسى بخمسة آلاف مقاتل معظمهم من العرب ، فتكامل المسلمون اثني عشر ألفا ، فأتاهم ردريك في جنده والتقى الجيشان على نهر لكه ، يوم الأحد لليلتين بقيتا من رمضان سنة NUM NUM ه ، واستمرت المعركة ثمانية أيام وكان الاقتتال شديدا وكان أغلب جيش المسلمين رجاله وكانت قلة منهم يركبون الخيل بعكس جيش القوط الروم والذي كان أيضا يفوقهم في العدد والعدة ويقاتل على أرضه وقدم المسلمون الكثير من الشهداء ولكنهم صبروا وأبلوا بلاء حسنا حتى أنزل الله نصره عليهم فانتصروا نصرا عظيما وتشتت الجيش القوطي، وهجم طارق على ردريك فضربه بسيفه فقتله ، وقيل إنه جرحه ، ثم رمى ردريك بنفسه في وادي لكه فغرق ، وهزم الله ردريك ومن معه وكتب الغلبة للمسلمين . وقد ساعد المسلمين في تخذيل جيش الروم في هذه المعركة الكونت يوليان حاكم سبته والذي كان قد انشق عن ردريك بسبب أحقاد كانت بينهما. وكان موسى بن نصير عندما أرسل طارقا مكبا على الدعاء والبكاء والتضرع لله تعالى والابتهال إليه أن ينصر المسلمين ...وما علم أنه هزم له جيش قط وقد كان رحمه الله تابعيا معروفا بورعه وتقواه. وبعد هذه المعركة توسع طارق في الفتح ، وتوجه إلى المدن الرئيسية في الأندلس وفتح العديد منها ، ..... ثم في رمضان سنة NUM NUM ه دخل موسى بن نصير الأندلس في جمع كثير قوامه ثمانية عشر ألفا لإعانة طارق في مواصلة الفتح ففتح شذونة ، وقرمونة ، وإشبيلية ، وماردة ....وفتح مع طارق مدينة طليطلة عاصمة الأندلس . وكان موسى يقوم بهذا الجهاد وعمره خمس وسبعون سنة أو يزيد وواصل فتوحاته وجهاده حتى وصل إلى أربونه جنوب فرنسا. وهكذا توجت هذه الانتصارات التي تحققت في هذا الشهر المبارك ، وكان لها أعظم الأثر في بقاء سلطان المسلمين في الأندلس لمدة ثمانية قرون من الزمان ، أقاموا فيها حضارة لا ينساها التاريخ. قال تعالى ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون . دروس وعبر إن الدروس من مثل هذا الحدث التاريخي العظيم كثيرة ولكن نقتطف هنا بعضها ...فمنها أولا عظمة أثر العقيدة الإسلامية والتعلق بالآخرة وقوة أثرها في النفس البشرية وكيف أن الأمة عندما تتعلق بها التعلق الحقيقي تنطلق بكافة فئاتها صغارا وكبارا وبعزائم ضخمة وتضحيات جبارة بالأرواح وغيرها من أجل نصرة الدين وخدمته والدعوة إليه ونشره في شتى أنحاء المعمورة. ثانيا حدوث معارك إسلامية فاصلة في هذا الشهر الكريم يذكرنا بأهمية أن نبدأ في شهر التقوى معركة فاصلة مع أنفسنا بأخذ خطامها إلى كل خير وإبعادها عن كل المعاصي والسير بها في كل ما يرضي الله لنصل وتصل أمتنا للنصر والفوز الحقيقي في الدنيا والآخرة. ثالثا عندما تكون أمة الإسلام ناصرة لدين الله مطبقة لشرعه بعيدة عما يغضبه ولا يرضاه حريصة على نشر دينه والجهاد في سبيله يأتيها النصر على الأعداء ولو كانوا أشد منها قوة وأكثر عددا وعتادا ويأتيها العز وتسود العالم وتنال مكانتها الحقيقة التي لا بد أن تكون عليها. رابعا أهمية الدعاء والتضرع إلى الله واللجوء إليه في تحقيق النصر في المعارك وغيرها. خامسا شهر رمضان الكريم كثيرا ما كانت فيه انتصارات وفتوحات لأمة الإسلام ... ومن لطائف هذه الحقيقة التذكير بالترابط الهام بين تحقيق التقوى التي هي أهم حكمة بل أساس حكمة الصيام وبين ارتباط نصر الله للأمة بمدى تقواها له وتمسكها بأوامر دينه. سادسا العودة إلى مثل هذا المستوى من العز للأمة ممكنة متى ما عادت لنا عناصر القوة الذاتية الأصيلة الأساسية لنا؛ ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز .