السلام عليكم هده اول مشاركة لي لا تنسونا من دعائكم عجبا بماذا نعتبر ومنذ NUM NUM عاما نكابر؟د. أكرم حجازي كاتب وأستاذجامعيصحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الغالبية الساحقة من الذين يعلقون عادة علىالقضية الفلسطينية في مناسبات عديدة يعبرون عن تضامنهم مع القضية ويسوقون مآسيهابلا توقف، بعض هؤلاء، ممن يرتبطون بأجندات محلية أو خارجية صرفة، يلجؤون إلى الطعنبها والطعن بالفلسطينيين والدفاع عن إسرائيل جهارا نهارا والتقرب منها والتوددإليها كما لو أنها ولية الأمر عليهم غير آبهين لا بدين ولا عقيدة ولا حتى بأية قيمأخلاقية أو إنسانية أو موضوعية.هذه المقالة تطرح العشراتمن التساؤلات عن الجانب المظلم في الشأن الفلسطيني وليس عن الجانب المشرق فيه والذيلم يفض إلى أية نتيجة سوى مراكمة الهزائم والإحباط. وأنا على يقين أن الكثير سيعتبرالمقالة تجنيا على الشعب الفلسطيني أو الشعوب العربية وغيرها، وأنه يدخل في سياق مايحلو للبعض تسميته بجلد الذات. فليكن. لكن الحقيقة أن المقالة توصف واقع سائد يتجنبالرسميون وحتى الغيارى من هذه الأمة الاقتراب منه تجنبا لمزيد من التمزق. الغريب أناليهود والغربيين وأغلب الشعوب المتقدمة والدول الناهضة يراقبون أفعالهم على الدوامدون حرج أو حساسية إلا عندنا نحن العرب والفلسطينيين، فإننا ندفن رؤوسنا بالرمالونبقى نولول على مدى الدهر دون الاقتراب مما نعتبره عيبا وخجلا وقسمة للشعب الواحد،فترانا على الدوام نؤكد في خطاباتنا على ليس الوحدة الوطنية فحسب بل تعزيزها تأكيدامنا على أنها قائمة وهي في الحقيقة ليست كذلك إلا من باب التخويف والتمني وذرالرماد في العيون.ببساطة، قبل تسعين عاما، قدمت بريطانياعبر وزير خارجيتها جيمس آرثر بلفور وعدا لليهود بإقامة وطن قومي لهم في فلسطين. وهاهي إسرائيل تحتفل بمعية الرئيس الأمريكي جورج بوش بمرور ستين عامة على إقامتهاويهدد بأنها ستحتفل بذكراها المائة والعشرين عاما بعد ستين عاما أخرى على أن يبقىالشعب الفلسطيني تحت المطرقة حتى ذلك الحين القادم من الزمن. أما العرب فلا شأن لهمفيما يجري إلا الاحتفال مع إسرائيل ببرقيات التهنئة بالعيد الستين للاستقلال،ويشاركهم الفلسطينيون بالأمل في مفاوضات مزعومة تنتهي بدولةفلسطينية.هكذا بعد بحور الدماء وقوافل الشهداء ومعاناةالتشرد والحرمان وانعدام الطموح والأمان والقتل والتقليل والمطاردات والملاحقاتوالاعتقال والزج بالسجون للفلسطينيين لعشرات السنين، دون سائر البشر، والتعامل معهموكأنهم مخلوقات منحطة وفائضة عن الحاجة يكون الهدف الفلسطيني بعد عشرات العقود رغيفخبز مر لا يقوى على تحصيله وببساطة أبهى وأجل من الاحترام والتقدير يكون الثناءالفلسطيني على حكمة بريطانيا واجبا في تميزها عن الموقف الأوروبي الداعي للتفاوض معإحدى القوى الإسلامية عجبا ليس مهما أن تقوم إسرائيل أوتحميها أمريكا أو تشبعنا أوروبا والعالم نفاقا طوال هذه السنين لكن من المهم أننسأل ماذا فعلنا نحن الفلسطينيين كي نمنع الأمريكيين والأوروبيين وغيرهم من تقديمالدعم اللامحدود لإسرائيل طوال هذه السنين؟ وماذا فعلت قياداتنا بنا؟ وماذا تفعلبنفسها؟ وماذا تريد؟ ومن هو عدوها؟ وكيف تواجهه؟ وبأية أدوات؟من المهم أن نسأل ماذا فعلنا في الأردن؟ وماذا كنا نفعل في لبنان ونحننمتلك ترسانة ضخمة من الأسلحة؟ وماذا فعل لنا الاتحاد السوفياتي؟ وماذا فعل لناالعرب؟ وستفعله لنا إيران؟ من المهم أن نسأل كيف انتهى بنا المطاف إلى البرازيلوالهند والسويد وكندا وهولندا وأستراليا والدانمرك والنرويج؟ بحيث لم نجد بعد خمسينعاما أو أكثر من يؤوي لاجئا تداعت عليه كل صنوف الحقد والأذى في العراق وغيرالعراق؟ ومن المسؤول عن هذه النتيجة المؤلمة؟من المهم أننسأل لماذا دمرنا بأيدينا مخيم نهر البارد وشردنا سكانه؟ وقدمنا التغطية اللازمةللجريمة بقطع النظر عن أي اعتبار كان؟ ثم نسأل هل كان هنالك من ثمن يستحق التغطيةعلى الجريمة ويدفع بقضية الشعب الفلسطيني خطوة للأمام؟ ولو قلبنا الأمر على كل وجهقذر ومحمود فهل كان هنالك من ثمن غير المصلحة الشخصية أو التنظيمية في أحسنالأحوال؟ وهل هاتين المصلحتين توازيان حجم الجريمة؟ والسؤال الأهم ما الذي يضمنألا تلجا ذات القيادات إلى تكرار نفس الموقف في مخيمات أخرى؟ سؤال أخير لو قامتفتح الإسلام في أحد مخيمات الضفة والقطاع؛ هل كانت هذه القيادات لتجرؤ على اتخاذالموقف ذاته الذي اتخذته في لبنان؟ليس من المهم أن ننافق،لكن من المهم أن نسأل أنفسنا لماذا اعتدنا استمراء النفاق والذل والدونية لندفع فيكل حين ثمن الضيافة؟ ومن المهم أن نسأل لماذا كنا وما زلنا على قارعة الطريق يركلبنا كل مار ويدوسنا بأقدامه كل رعديد؟ أليس حقا لنا أن نتساءل منذ زمن بعيد لماذاتبدو أكثر الأجهزة الأمنية إساءة للفلسطيني وتحقيرا له هي تلك الدول المحسوبة علىالفلسطينيين تقدمية وثورية؟ فلماذا يناصرون الفلسطينيين ويضطهدونهم في الوقت ذاته؟أم أن الفلسطيني القائد، بعرف هذه الدول، مرغوب للتغطية على الفعل السياسي العربيوتسميع المواطن عبارات الثناء على الدعم اللامحدود الذي تقدمه هذه الدولة الكريمةأو تلك للشعب الفلسطيني فيما هذا الشعب المنكوب منبوذ فيدوائرها؟عجبا ليس مهما أن نسأل أنفسنا مرةواحدة لماذا لم تنجح القيادات الفلسطينية بتحقيق إنجاز واحد بعد تسعين عاما؟ لكنمن المهم أن نسأل لماذا يتحول الكثير من القيادات الفلسطينية وأبناءهم إلى أصحابثروات وشركات هائلة في بضع سنين؟ وكيف يتحول بعض القادة إلى تجار هواتف خلويةواسمنت للمستوطنات وملاكين لمصانع المرتديلا وأصحاب لعشرات الشركات والفللوالعقارات بالمئات من الملايين وشعوبهم تتلوى قهرا وقتلا وجوعا؟ وبأية معايير يمكنلهؤلاء أن يكونوا فلسطينيين وثوريين؟ليس مهما أن نبحثعن الانتصار ونقدم الضحايا والقرابين لكن من المهم أن نتساءل لماذا نخشى الانتصارعلى العدو؟ ولماذا نتربص ببعضنا لننتصر على هذا الفصيل ونذل ذاك وبنفس الوقت ننكرعلى الآخرين جهادهم ونعمل على عزلهم ونتهمهم بأبشع النعوتوالأوصاف؟ليس مهما أن نكتب عن ذكرى النكبة ومآسيها حتى لاتغدو النكبة مجرد ذكرى وآهات لكن من المهم أن نتساءل عن قطيع من المثقفين لديناوكيف تحولوا إلى مارينز إعلامي أو أبواق من حيث يدرون أو لا يدرون وهم يتبجحونبالموضوعية والحيادية والواقعية؟ليس مهما أن نسأل لماذاعدد البيانات والخطابات والمهرجانات والأناشيد تفوق بعشرات آلاف المرات عددالمواجهات؟ لكن من المهم أن نسأل من يصدرها؟ ولماذا؟ وما الذي حققته؟ وبأية لغةصيغت؟ وهل هي حقيقية؟ أم نفاق؟ أما عن عمليات المقاومة فحري بنا أن نتساءل كم منالكذب احتوت؟ وما هي حقيقة الدم المراق فيها؟ ولأية أهداف أريق؟ وكم من فصيل أعلنعن عملية وهمية أو تبنى ما ليس من صنعه؟ليس مهما أن نقعأسرى بيد العدو فهذا شأن كل شعب مضطهد أو مقموع أو مغتصب الأرض والحقوق، لكن من حقالأسرى أن يتساءلوا بعد عشرات السنين لماذا ما زلنا نقبع في الأسر منسيين؟ ومنحقهم أن يتساءلوا هل هم فعلا إرهابيين وقتلة وأصحاب قضية؟ أم أنهم تعرضوا لخديعةمن قيادات باعتهم منذ زمن بعيد؟ فلماذا يستمع العالم ويتحرق شوقا وتستنفر أجهزةالإعلام في العالم أجمع على محتفلة ومرحبة بالإفراج عن سجين العصر نيلسون مانديلاالذي قضة NUM NUM عاما في سجون النظام العنصري في جنوب أفريقيا؟ من من قياداتنا لديهالشجاعة ليجيب الأسرى على لوعاتهم وحسرات أهاليهم خاصة الأسير نائل البرغوثي الذيأنهى عامه الثلاثين في سجون إسرائيل؟عجبا كيف تحولنا بين ليلة وضحاها إلىإرهابيين وقتلة ومجرمين وآلة الحرب الصهيونية تفتك بالعشرات منا مشرق النهارومغربه؟ كيف؟ كيف تحولنا إلى جوعى وصرعى على مرآى العالم أجمع محاصرين من كل حدبوصوب ولا من حياء أو دواء؟ فيما النفس البشرية تأبى على الكلاب حر الصيف وبردالشتاء فنحرص على تأمين المآوي لها والغذاء والدواء بينما لا نجده لأطفالنا؟وبالكاد انتخى وزير خارجية أكبر دولة عربية لمساعدتنا مشكورا بتكسير بكسر أرجلناوطحن عظامنا لماذا نستنجد بالشعوب العربية والإسلامية ونحننقول بخصوصية قضية فلسطين؟ وأن أهل مكة أدرى بشعابها؟ ونبحث عن المفاوضات والحلولالسلمية الخادعة؟ ونحلل الخطابات الأمريكية والإسرائيلية والأوروبية والعربية علنانجد فيها ثغرة تمكننا من تحقيق اختراق في مواقفهم؟ وكان الرئيس الراحل ياسر عرفاتحقق شيئا من اختراقه لمواقفهم وكأن القضية الفلسطينية لم تعد سوى لعبة كرة قدم ليسللاعبين الفلسطينيين فيها من هدف إلا البحث عن اختراق دفاعاتالعدو ليس مهما أن نسأل عمن أعمل تخريبا في الوعيالفلسطيني وشوه تاريخه وأفرغ معينه الحضاري من كنوزه ودمر العلم الشرعي وأفرغفلسطين من نوابغ العلماء وهي التي أنتجت عبر القرون جهابذة العلم والمعرفة كالشافعيوابن حجر العسقلاني والمقدسي وغيرهم فيما لا نرى اليوم عالما واحدا يعتد به لا علىمستوى فلسطين ولا على مستوى الأمة، وليس مهما أن نتساءل ماذا حققت كلالأيديولوجيات والأفكار البديلة على امتداد أكثر من مائة عام؟ لكن من حقنا أننتساءل إلى أين سيحملنا قادتنا وهم بلا فكر ولا عقل ولا طموح إلا من مصالحهمالشخصية والتنظيمية؟ياسادةأكثر الشعوب العربية تكرهنا. ولم نسأل أنفسنالماذا صرنا نتحدث عن شرفاء الأمة ولم نتحدث عن الأمة؟ وكأن الأمة ذهبت بلا رجعة إلامن الشرفاء. كما أننا بتنا عالة على الزعماء، ومصدر توتر وقلق وأذى. لذا فليذهبالفلسطينيون وقضيتهم إلى الجحيم، فالمراهنة على أمريكا وإسرائيل والغرب والقبولبهمم كرواد حضارة ومستقبل أجدى وأنجى من وجع الرأس، بل صار مطلبنا أن يقبلوا بناويعترفوا ببعض حقوقنا أو يتركوننا وشأننا. هذه هي الحقيقة بلا نفاق حتى عند الكثيرمن الفلسطينيين. ومنذ زمن لم نسأل لماذا؟ لأننا تجاهلناهم ولم نتوقف للحظة نلتفتبها خلفنا أو نتفقد ما حولنا فطنشونا وصغرنا في أعينهم من تصرفات قياداتنا وفصائلناالتي أهدرت كرامة الشعب الفلسطيني، وفقط بعض المساكين من الشعوب العربية والإسلاميةممن يعرفون بالقضية وتاريخها ووقائعها يتضامنون معنا وحالهم أسوأ من حالنا فيماالغالبية الساحقة والله لا تعرف لا حدود فلسطين ولا موقعها ولاحالتها.يقولون بعد ستين عاما على النكبة وعن حال اللاجئينحق يأبى النسيان ونقول اسألوا عن حال فلسطينيي عام NUM NUM NUM NUM وتأكدوا من العبارة،واسألوا أصحاب رؤوس الأموال الفلسطينية وتأكدوا من رغبتهم في العودة، واسألواالمتغربين منهم والمتعلمنين والمنحطين من عملائهم والمتصهينين المدافعين عن حقإسرائيل في الوجود، واسألوا الكثير والكثير من فئاتهم في فلسطين والمنافي خاصةأولئك الدهريين منهم الذين لم يعد يعنيهم من فلسطين حتى اسمها لا تسألوا الذاكرةوالتاريخ اسألوا الحاضر كم بقي فيه من ولاء أو انتماء أو حتى عقيدة ودين، لاتسألوهم عن فلسطين فهم لا يعرفون ما يجري ولا ماذا جرى، اسألوهم فقط عن سوبر ستاروستار أكاديمي ونانسي عجرم وهيفاء وهبي وآخر قصات الشعر وأنواع الماكياج والموضةوكيف تحولت الملابس الداخلية إلى موضة العصر، وكيف انتفخت كروش واعوجت ألسنةومسخت وجوه و .... و .... و .هذا الجانب المظلم هو الشائعوما دونه أسوأ منه إلا من رحم ربي من القابضين على الجمر في زمن التخاذل والتهاونوالتفريط في الحقوق لا في المكتسبات حيث لا شيء تحقق حتى ننتصر له. وليعلمالفلسطينيون جيدا وانأ منهم أن دمجهم في العالم العربي مرفوض رفضا قاطعا ليس منالحكام فحسب بل وحتى من شرائح واسعة من المواطنين والفئات الاجتماعية ولكم في مخيمنهر البارد وما جرى في العراق عبرة لمن يعتبر وألقى السمع وهو شهيد.. والتخلي عنفلسطين خيانة عقدية وانتظار التعويضات كذبة كبرى. أما أنت يا نائل وإخوتك فطوبىللغرباء ممن جاهدوا أو قضوا أعمارهم بين جدران الظلم والظلمات، فصبر جميل واللهالمستعان. كتبها د. أكرم حجازي في NUM NUM NUM NUM مساء د. أكرم حجازي كاتب وأستاذجامعيصحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الغالبية الساحقة من الذين يعلقون عادة علىالقضية الفلسطينية في مناسبات عديدة يعبرون عن تضامنهم مع القضية ويسوقون مآسيهابلا توقف، بعض هؤلاء، ممن يرتبطون بأجندات محلية أو خارجية صرفة، يلجؤون إلى الطعنبها والطعن بالفلسطينيين والدفاع عن إسرائيل جهارا نهارا والتقرب منها والتوددإليها كما لو أنها ولية الأمر عليهم غير آبهين لا بدين ولا عقيدة ولا حتى بأية قيمأخلاقية أو إنسانية أو موضوعية.هذه المقالة تطرح العشراتمن التساؤلات عن الجانب المظلم في الشأن الفلسطيني وليس عن الجانب المشرق فيه والذيلم يفض إلى أية نتيجة سوى مراكمة الهزائم والإحباط. وأنا على يقين أن الكثير سيعتبرالمقالة تجنيا على الشعب الفلسطيني أو الشعوب العربية وغيرها، وأنه يدخل في سياق مايحلو للبعض تسميته بجلد الذات. فليكن. لكن الحقيقة أن المقالة توصف واقع سائد يتجنبالرسميون وحتى الغيارى من هذه الأمة الاقتراب منه تجنبا لمزيد من التمزق. الغريب أناليهود والغربيين وأغلب الشعوب المتقدمة والدول الناهضة يراقبون أفعالهم على الدوامدون حرج أو حساسية إلا عندنا نحن العرب والفلسطينيين، فإننا ندفن رؤوسنا بالرمالونبقى نولول على مدى الدهر دون الاقتراب مما نعتبره عيبا وخجلا وقسمة للشعب الواحد،فترانا على الدوام نؤكد في خطاباتنا على ليس الوحدة الوطنية فحسب بل تعزيزها تأكيدامنا على أنها قائمة وهي في الحقيقة ليست كذلك إلا من باب التخويف والتمني وذرالرماد في العيون.ببساطة، قبل تسعين عاما، قدمت بريطانياعبر وزير خارجيتها جيمس آرثر بلفور وعدا لليهود بإقامة وطن قومي لهم في فلسطين. وهاهي إسرائيل تحتفل بمعية الرئيس الأمريكي جورج بوش بمرور ستين عامة على إقامتهاويهدد بأنها ستحتفل بذكراها المائة والعشرين عاما بعد ستين عاما أخرى على أن يبقىالشعب الفلسطيني تحت المطرقة حتى ذلك الحين القادم من الزمن. أما العرب فلا شأن لهمفيما يجري إلا الاحتفال مع إسرائيل ببرقيات التهنئة بالعيد الستين للاستقلال،ويشاركهم الفلسطينيون بالأمل في مفاوضات مزعومة تنتهي بدولةفلسطينية.هكذا بعد بحور الدماء وقوافل الشهداء ومعاناةالتشرد والحرمان وانعدام الطموح والأمان والقتل والتقليل والمطاردات والملاحقاتوالاعتقال والزج بالسجون للفلسطينيين لعشرات السنين، دون سائر البشر، والتعامل معهموكأنهم مخلوقات منحطة وفائضة عن الحاجة يكون الهدف الفلسطيني بعد عشرات العقود رغيفخبز مر لا يقوى على تحصيله وببساطة أبهى وأجل من الاحترام والتقدير يكون الثناءالفلسطيني على حكمة بريطانيا واجبا في تميزها عن الموقف الأوروبي الداعي للتفاوض معإحدى القوى الإسلامية عجبا ليس مهما أن تقوم إسرائيل أوتحميها أمريكا أو تشبعنا أوروبا والعالم نفاقا طوال هذه السنين لكن من المهم أننسأل ماذا فعلنا نحن الفلسطينيين كي نمنع الأمريكيين والأوروبيين وغيرهم من تقديمالدعم اللامحدود لإسرائيل طوال هذه السنين؟ وماذا فعلت قياداتنا بنا؟ وماذا تفعلبنفسها؟ وماذا تريد؟ ومن هو عدوها؟ وكيف تواجهه؟ وبأية أدوات؟من المهم أن نسأل ماذا فعلنا في الأردن؟ وماذا كنا نفعل في لبنان ونحننمتلك ترسانة ضخمة من الأسلحة؟ وماذا فعل لنا الاتحاد السوفياتي؟ وماذا فعل لناالعرب؟ وستفعله لنا إيران؟ من المهم أن نسأل كيف انتهى بنا المطاف إلى البرازيلوالهند والسويد وكندا وهولندا وأستراليا والدانمرك والنرويج؟ بحيث لم نجد بعد خمسينعاما أو أكثر من يؤوي لاجئا تداعت عليه كل صنوف الحقد والأذى في العراق وغيرالعراق؟ ومن المسؤول عن هذه النتيجة المؤلمة؟من المهم أننسأل لماذا دمرنا بأيدينا مخيم نهر البارد وشردنا سكانه؟ وقدمنا التغطية اللازمةللجريمة بقطع النظر عن أي اعتبار كان؟ ثم نسأل هل كان هنالك من ثمن يستحق التغطيةعلى الجريمة ويدفع بقضية الشعب الفلسطيني خطوة للأمام؟ ولو قلبنا الأمر على كل وجهقذر ومحمود فهل كان هنالك من ثمن غير المصلحة الشخصية أو التنظيمية في أحسنالأحوال؟ وهل هاتين المصلحتين توازيان حجم الجريمة؟ والسؤال الأهم ما الذي يضمنألا تلجا ذات القيادات إلى تكرار نفس الموقف في مخيمات أخرى؟ سؤال أخير لو قامتفتح الإسلام في أحد مخيمات الضفة والقطاع؛ هل كانت هذه القيادات لتجرؤ على اتخاذالموقف ذاته الذي اتخذته في لبنان؟ليس من المهم أن ننافق،لكن من المهم أن نسأل أنفسنا لماذا اعتدنا استمراء النفاق والذل والدونية لندفع فيكل حين ثمن الضيافة؟ ومن المهم أن نسأل لماذا كنا وما زلنا على قارعة الطريق يركلبنا كل مار ويدوسنا بأقدامه كل رعديد؟ أليس حقا لنا أن نتساءل منذ زمن بعيد لماذاتبدو أكثر الأجهزة الأمنية إساءة للفلسطيني وتحقيرا له هي تلك الدول المحسوبة علىالفلسطينيين تقدمية وثورية؟ فلماذا يناصرون الفلسطينيين ويضطهدونهم في الوقت ذاته؟أم أن الفلسطيني القائد، بعرف هذه الدول، مرغوب للتغطية على الفعل السياسي العربيوتسميع المواطن عبارات الثناء على الدعم اللامحدود الذي تقدمه هذه الدولة الكريمةأو تلك للشعب الفلسطيني فيما هذا الشعب المنكوب منبوذ فيدوائرها؟عجبا ليس مهما أن نسأل أنفسنا مرةواحدة لماذا لم تنجح القيادات الفلسطينية بتحقيق إنجاز واحد بعد تسعين عاما؟ لكنمن المهم أن نسأل لماذا يتحول الكثير من القيادات الفلسطينية وأبناءهم إلى أصحابثروات وشركات هائلة في بضع سنين؟ وكيف يتحول بعض القادة إلى تجار هواتف خلويةواسمنت للمستوطنات وملاكين لمصانع المرتديلا وأصحاب لعشرات الشركات والفللوالعقارات بالمئات من الملايين وشعوبهم تتلوى قهرا وقتلا وجوعا؟ وبأية معايير يمكنلهؤلاء أن يكونوا فلسطينيين وثوريين؟ليس مهما أن نبحثعن الانتصار ونقدم الضحايا والقرابين لكن من المهم أن نتساءل لماذا نخشى الانتصارعلى العدو؟ ولماذا نتربص ببعضنا لننتصر على هذا الفصيل ونذل ذاك وبنفس الوقت ننكرعلى الآخرين جهادهم ونعمل على عزلهم ونتهمهم بأبشع النعوتوالأوصاف؟ليس مهما أن نكتب عن ذكرى النكبة ومآسيها حتى لاتغدو النكبة مجرد ذكرى وآهات لكن من المهم أن نتساءل عن قطيع من المثقفين لديناوكيف تحولوا إلى مارينز إعلامي أو أبواق من حيث يدرون أو لا يدرون وهم يتبجحونبالموضوعية والحيادية والواقعية؟ليس مهما أن نسأل لماذاعدد البيانات والخطابات والمهرجانات والأناشيد تفوق بعشرات آلاف المرات عددالمواجهات؟ لكن من المهم أن نسأل من يصدرها؟ ولماذا؟ وما الذي حققته؟ وبأية لغةصيغت؟ وهل هي حقيقية؟ أم نفاق؟ أما عن عمليات المقاومة فحري بنا أن نتساءل كم منالكذب احتوت؟ وما هي حقيقة الدم المراق فيها؟ ولأية أهداف أريق؟ وكم من فصيل أعلنعن عملية وهمية أو تبنى ما ليس من صنعه؟ليس مهما أن نقعأسرى بيد العدو فهذا شأن كل شعب مضطهد أو مقموع أو مغتصب الأرض والحقوق، لكن من حقالأسرى أن يتساءلوا بعد عشرات السنين لماذا ما زلنا نقبع في الأسر منسيين؟ ومنحقهم أن يتساءلوا هل هم فعلا إرهابيين وقتلة وأصحاب قضية؟ أم أنهم تعرضوا لخديعةمن قيادات باعتهم منذ زمن بعيد؟ فلماذا يستمع العالم ويتحرق شوقا وتستنفر أجهزةالإعلام في العالم أجمع على محتفلة ومرحبة بالإفراج عن سجين العصر نيلسون مانديلاالذي قضة NUM NUM عاما في سجون النظام العنصري في جنوب أفريقيا؟ من من قياداتنا لديهالشجاعة ليجيب الأسرى على لوعاتهم وحسرات أهاليهم خاصة الأسير نائل البرغوثي الذيأنهى عامه الثلاثين في سجون إسرائيل؟عجبا كيف تحولنا بين ليلة وضحاها إلىإرهابيين وقتلة ومجرمين وآلة الحرب الصهيونية تفتك بالعشرات منا مشرق النهارومغربه؟ كيف؟ كيف تحولنا إلى جوعى وصرعى على مرآى العالم أجمع محاصرين من كل حدبوصوب ولا من حياء أو دواء؟ فيما النفس البشرية تأبى على الكلاب حر الصيف وبردالشتاء فنحرص على تأمين المآوي لها والغذاء والدواء بينما لا نجده لأطفالنا؟وبالكاد انتخى وزير خارجية أكبر دولة عربية لمساعدتنا مشكورا بتكسير بكسر أرجلناوطحن عظامنا لماذا نستنجد بالشعوب العربية والإسلامية ونحننقول بخصوصية قضية فلسطين؟ وأن أهل مكة أدرى بشعابها؟ ونبحث عن المفاوضات والحلولالسلمية الخادعة؟ ونحلل الخطابات الأمريكية والإسرائيلية والأوروبية والعربية علنانجد فيها ثغرة تمكننا من تحقيق اختراق في مواقفهم؟ وكان الرئيس الراحل ياسر عرفاتحقق شيئا من اختراقه لمواقفهم وكأن القضية الفلسطينية لم تعد سوى لعبة كرة قدم ليسللاعبين الفلسطينيين فيها من هدف إلا البحث عن اختراق دفاعاتالعدو ليس مهما أن نسأل عمن أعمل تخريبا في الوعيالفلسطيني وشوه تاريخه وأفرغ معينه الحضاري من كنوزه ودمر العلم الشرعي وأفرغفلسطين من نوابغ العلماء وهي التي أنتجت عبر القرون جهابذة العلم والمعرفة كالشافعيوابن حجر العسقلاني والمقدسي وغيرهم فيما لا نرى اليوم عالما واحدا يعتد به لا علىمستوى فلسطين ولا على مستوى الأمة، وليس مهما أن نتساءل ماذا حققت كلالأيديولوجيات والأفكار البديلة على امتداد أكثر من مائة عام؟ لكن من حقنا أننتساءل إلى أين سيحملنا قادتنا وهم بلا فكر ولا عقل ولا طموح إلا من مصالحهمالشخصية والتنظيمية؟ياسادةأكثر الشعوب العربية تكرهنا. ولم نسأل أنفسنالماذا صرنا نتحدث عن شرفاء الأمة ولم نتحدث عن الأمة؟ وكأن الأمة ذهبت بلا رجعة إلامن الشرفاء. كما أننا بتنا عالة على الزعماء، ومصدر توتر وقلق وأذى. لذا فليذهبالفلسطينيون وقضيتهم إلى الجحيم، فالمراهنة على أمريكا وإسرائيل والغرب والقبولبهمم كرواد حضارة ومستقبل أجدى وأنجى من وجع الرأس، بل صار مطلبنا أن يقبلوا بناويعترفوا ببعض حقوقنا أو يتركوننا وشأننا. هذه هي الحقيقة بلا نفاق حتى عند الكثيرمن الفلسطينيين. ومنذ زمن لم نسأل لماذا؟ لأننا تجاهلناهم ولم نتوقف للحظة نلتفتبها خلفنا أو نتفقد ما حولنا فطنشونا وصغرنا في أعينهم من تصرفات قياداتنا وفصائلناالتي أهدرت كرامة الشعب الفلسطيني، وفقط بعض المساكين من الشعوب العربية والإسلاميةممن يعرفون بالقضية وتاريخها ووقائعها يتضامنون معنا وحالهم أسوأ من حالنا فيماالغالبية الساحقة والله لا تعرف لا حدود فلسطين ولا موقعها ولاحالتها.يقولون بعد ستين عاما على النكبة وعن حال اللاجئينحق يأبى النسيان ونقول اسألوا عن حال فلسطينيي عام NUM NUM NUM NUM وتأكدوا من العبارة،واسألوا أصحاب رؤوس الأموال الفلسطينية وتأكدوا من رغبتهم في العودة، واسألواالمتغربين منهم والمتعلمنين والمنحطين من عملائهم والمتصهينين المدافعين عن حقإسرائيل في الوجود، واسألوا الكثير والكثير من فئاتهم في فلسطين والمنافي خاصةأولئك الدهريين منهم الذين لم يعد يعنيهم من فلسطين حتى اسمها لا تسألوا الذاكرةوالتاريخ اسألوا الحاضر كم بقي فيه من ولاء أو انتماء أو حتى عقيدة ودين، لاتسألوهم عن فلسطين فهم لا يعرفون ما يجري ولا ماذا جرى، اسألوهم فقط عن سوبر ستاروستار أكاديمي ونانسي عجرم وهيفاء وهبي وآخر قصات الشعر وأنواع الماكياج والموضةوكيف تحولت الملابس الداخلية إلى موضة العصر، وكيف انتفخت كروش واعوجت ألسنةومسخت وجوه و .... و .... و .هذا الجانب المظلم هو الشائعوما دونه أسوأ منه إلا من رحم ربي من القابضين على الجمر في زمن التخاذل والتهاونوالتفريط في الحقوق لا في المكتسبات حيث لا شيء تحقق حتى ننتصر له. وليعلمالفلسطينيون جيدا وانأ منهم أن دمجهم في العالم العربي مرفوض رفضا قاطعا ليس منالحكام فحسب بل وحتى من شرائح واسعة من المواطنين والفئات الاجتماعية ولكم في مخيمنهر البارد وما جرى في العراق عبرة لمن يعتبر وألقى السمع وهو شهيد.. والتخلي عنفلسطين خيانة عقدية وانتظار التعويضات كذبة كبرى. أما أنت يا نائل وإخوتك فطوبىللغرباء ممن جاهدوا أو قضوا أعمارهم بين جدران الظلم والظلمات، فصبر جميل واللهالمستعان. كتبها د. أكرم حجازي في NUM NUM NUM NUM مساء 