بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط يبين تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار أدت الى حرق شاحنتين أمريكية في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد . لتحميل الشريط يرجى الضغط على الرابط التالي . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وصلى الله على نيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الأولى بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 