 قتل خمسة من عناصر الصحوة بهجوم صاروخي على تجمع لهم بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة . من صباح يوم ، قصف تجمع لعناصر الردة المسماة بالصحوة بصاروخ محمول على الكتف مما أدى إلى مقتل خمسة منهم على الفور في منطقة العوجة في تكريت . ولله الحمد على ما انعم به علينا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام ربيع الثاني ه الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين خسئت الصحوات ومن يدافع عنها الدم الدم .. الهدم الهدم