بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الأربعاء الموافق ملحق الأخبار فارياب اشتباكات مباشرة أسر جندي واغتنام سيارة قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدين الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة للعدو على الطريق الممتد نحو مديرية دولت آباد بولاية فارياب. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات قبيل ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على قافلة للقوات المشتركة للعدو ضمن كمين منصوب في منطقة بيروزي بالمديرية المذكورة. أسفرت الاشتباكات المباشرة التي استمرت لمدة ست ساعات عن اغتنام سيارة للعدو، كما اسر المجاهدون جنديا عميلا. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين خلال الإشتباكات. زابل هجوم مسلح على دورية للقوات المحتلة في مديرية نوبهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس يوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثمانية قذائف هاوان على مركز عسكري للقوات المشتركة للعدو في مديرية نوبهار بولاية زابل، حيث أصابت جميع القذائف أهدافها. وبعد ذلك خرج جنود العدو بقصد دورية إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. يفيد الخبر، استمر الهجوم زهاء ساعتين ثم وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، وبعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين أضطروا بالإنسحاب. أسفر كلا الهجوميين عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وحسب قول شهود عيان، استدعيت المروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. قندهار مصرع قائد المليشيات القومية متأثرا بجراحه قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قبل ثلاثة أيام أصيب هاشم خان قائد المليشيات القومية بمديرية ارغنداب نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة تقاطع كابل بمدينة قندهار، حيث لقي مصرعه اليوم متأثرا بجراحه. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، قبل ثلاثة أيام توجهت قوة عسكرية كبيرة للقوات الأمريكية نحو منطقة تشينو بالمديرية المذكورة، وعند رجوعها فجرت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كلا خيل نفس المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. مقتل وإصابة جنود في مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود وأصيب أربعة آخرين نتيجة انفجار وقع في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. تم الإنفجار الشديد في الساعة الثامنة من مساء اليوم حينما كان عدد من جنود العدو واقفون في دوار هيلي بهذه المدينة لأجل التفتيش إذ انفجرت العبوة الناسفة فيهم. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط للعدو أيضا. قندوز الهجوم على جنود القوات الألمانية ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما بالصواريخ على جنود القوات الألمانية المشاة في منطقة زراعت بمديرية تشاردره بولاية قندوز، ما أدى إلى مقتل جنديين واصابة ثلاثة آخرين. خوست مقتل مسلح و جنود ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة سروبي بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل مسلح مرتزق. وفي الساعة الثانية عشرة درات اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو في منطقة موقف لرجو بنفس المديرية، مما اسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء فيها. غزني تفجير آلية عسكرية للجيش العميل ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في مديرية جيلان بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي وقع على الطريق العام قرب المديرية عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. ميدان وردك انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة بمني تشينه بفولاد خان بمركز ولاية ميدان وردك. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة، ومقتل أربعة جنود الراكبين فيها. قندوز تدمير صهريجين بقافلة العدو بصواريخ آر بي جي ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندوز، بأنهم استهدفوا صهريجي بنزين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة بواسطة صورايخ آر بي جي في مديرية علي آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة هضبة شنه عن احراق كلا الصهريجين بشكل كامل. كونر الهجوم على نقطة أمنية للشرطة ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمار الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة جيكلي بمركز مديرية اسعد اباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء أمس لكن لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. غزني قصف مركز مديرية زنه خان بالهاون ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية تسع قذائف هاوان وقذائف مدفع ملم على مركز مديرية زنخان بالولاية المذكورة، حيث أصابت القذائف أهدافها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يضيف النبأ، أصيب خلال الهجوم اثنين من المدنيين بجراحات طفيفة نتيجة نيران العدو المتبادلة. كونر صد غارة جوية للعدو ذبیح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت مروحيات العدو تفتش عن المجاهدين في منطقتي دريدم وتشنار دره بمديرية مروروه بولاية كونر، حيث واجهت مع مقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يفيد الخبر الواصل، استخدم المجاهدون خلال المقاومة أسلحة ثقيلة من نوع دهشكه وزيكويك، ما أدت إلى انسحاب مروحيات العدو وبقيت المنطقة تحت سيطرة المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية