الله اكبر الفارس العربي يبرء حماس . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله باخينا الفارس العربي وجعل منتداه ثغرا من ثغور المسلمين المرابطين .
يا لك من بطل وشجاع اخي الفارس والله اني احبك في الله
ارايتم اخوتي الحق بان وبان اصحاب الفتن والحمد لله فلا حاجة لنا بهم بيننا وفي هذا المنتدى الكريم بسم الله الرحمن الرحيم احمده واستعينه ناصر المؤمنين ولا حول ولا قوة الا بالله العي العظيم واصلي واسلم على سيدي ومولاي الرحمة المهداة للعالمين من رب غفور حليم اخواني الكرام ادارة واعضاء توالت النكبات علينا وتكررت وهكذا يمتحن الصادقين ولم نغادر مواقعنا برغم كثرة ما لاقيناه من عنت الاعداء وما زادنا ذلك الا قوة ورباطة جأش واصرار على مواصلة السير في رضى الله ابتغاء بالفوز في الاخرة التي هي الباقية وكل ما دون ذلك الى زوال وما كان يؤلمنا ويعتصر قلوبنا ان تأتينا بعض الضربات من الخلف ممن هم اخوة لنا غفر الله لنا ولهم واليوم قرأت بيان لحماس العراق فيه الاتي اقتباس حماس العراق بيان إعلامي بخصوص اختراق منتديات حنين الجهادية ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا بيان إعلامي بخصوص اختراق منتديات حنين الجهادية ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون NUM NUM و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب NUM NUM و اذ ك ر وا إ ذ أ ن ت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون ف ي الأ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ب ن ص ر ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون الأنفال NUM NUM NUM NUM وبعد فمما لا يخفى على احد أن هناك ثمة هجمة مسلطة على الإسلام وأهله .والخطير في الأمر انه يحارب بأيد من بني جلدتنا ، وان لص البيت ليس كاللص البعيد ،ولما رأى الأعداء أن في الإسلام رجالا رخصت دماؤهم ونذروا لنصرته أرواحهم وأموالهم ،علم الأعداء عندئذ أن إخراج الإسلام والقرآن من قلوب المسلمين أعسر عليهم من إخراج صخر من جبل . فعمدوا إلى سلاح خبيث آخر وهو نشر الفتن في الصف المسلم على مراحل ابتدأت ببث الفرقة بين المجاهدين وسائر الناس وانتهت بالفرقة بين المجاهدين أنفسهم يعينهم على ذلك مرتزقة الانترنيت وعملاؤهم وأبواقهم بتمويل من مثلث الشر أمريكا وإسرائيل وإيران ومن جندوه معهم . ومن هذه الفتن ضرب المواقع الجهادية التي ساهمت بنشر انتصارات الأمة وفضحت اكبر مؤامرة في تاريخ الأمة وأظهرت انتكاس هبل العصر وكانت بحق سدا لثغرة كبرى من ثغور الإسلام . وكان أخرها ضرب موقع حنين الجهادي .أمر ليس الأول من نوعه لا على المواقع الجهادية ولا على حنين خاصة . فكثير ما تعرض هذا الموقع المعتدل لضربات عرف مصدر بعضها وجهل بعض ، وقد تعرض لاحقا لضربة جديدة هي ضريبة جديدة لنصر مرتقب إن شاء الله . والمؤسف أننا اتهمنا هذه المرة بتوجيه هذه الضربة لهذا المنتدى ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . فنقول وبالله التوفيق نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق إذ نستنكر هذا الفعل الآثم الهدام فإننا نبين أمورا حيال ذلك NUM نقسم بالله العظيم رب العرش العظيم أن ليس لحماس العراق علاقة من قريب ولا بعيد بهذا الحدث لا فعلا ولا تحريضا ولا دون ذلك . NUM لا يسعنا أن نكذب إدارة حنين باتهاماتها لنا فما لنا عليها من ذنب لتفعل ذلك ولكننا نلومها على استعجالها بهذه التهمة فنحن نعيش في زمن بلغت فيه التقنية أوجها وليس صعبا على من لديه الخبرة أن يدخل باسمنا ليفعل ما يشاء ، وإننا نؤكد أن مراسلنا لم يدخل لمنتديات حنين منذ آخر رسالة بيننا لذلك نكرر العتب واللوم على إدارة حنين ونحتسبها عند الله . NUM إن إدارة حنين تمنع التعرض لنا بسوء بخلاف مواقع أخرى تتهجم علينا إدارة وأعضاء فلو كان هذا الأسلوب القذر منهجنا فهل من العقل أن نضرب حنين ونذر غيرها ؟؟. NUM نسال الله العظيم بأسمائه وصفاته أن ينزل غضبه على من فعل ذلك ليسيء لسمعة من بذلوا دماؤهم وتهدمت بيوتهم على رؤؤس عيالهم واودعوا في سجون الكافرين والظالمين . اللهم عليك بمن ضرب هذا الموقع أرنا فيه سخطك يا جبار . NUM اللهم من علمته تعمد إيذاءنا وقذفنا بما ليس فينا فانتصف لنا منه . ومن توهم بنا فتب عليه وارزقه التوبة . NUM إذا ظن هذا المرتزق أن هذه الترهات ستثنينا عن نصرة دين الله والجهاد في سبيله فهو واهم فكم وكم تعرض في أسلافنا من هم خير منا لا عظم من هذه الفتنة فلم تثنهم عن واجبهم تجاه دينهم وما النصر إلا من عند الله . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاربعاء NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م واني منذ اللحظة ابريء حماس مما الصقته بها من تهم وادعو الله جل في علاه ان يغفر لي ولهم وان يتغمدنا برحمته وان يوحد كلمة المسلمين وان يجعل ثأرنا على اعداء الاسلام والمسلمين وان يجعل من ذلك بشرى تسر بها قلوب المؤمنين واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين خادم المجاهدين
بارك الله بك يا الفارس العربي الحمد لله
سبحان الله أصبح قذف التهم سهل لهذه الدرجة أين الإعتذار؟ نعم نطالب صاحب موقع حنين الإعتذار للمجاهدين في حماس ولمتابعي المنتديات حماس عملاء يا الفارس يرجى احترام الغير حماس العراق لم يطلبوا اعتذار بل قالوا اقتباس اللهم من علمته تعمد إيذاءنا وقذفنا بما ليس فينا فانتصف لنا منه . ومن توهم بنا فتب عليه وارزقه التوبة .
بسم الله الرحمن الرحيم احمده واستعينه ناصر المؤمنين ولا حول ولا قوة الا بالله العي العظيم واصلي واسلم على سيدي ومولاي الرحمة المهداة للعالمين من رب غفور حليم اخواني الكرام ادارة واعضاء توالت النكبات علينا وتكررت وهكذا يمتحن الصادقين ولم نغادر مواقعنا برغم كثرة ما لاقيناه من عنت الاعداء وما زادنا ذلك الا قوة ورباطة جأش واصرار على مواصلة السير في رضى الله ابتغاء بالفوز في الاخرة التي هي الباقية وكل ما دون ذلك الى زوال وما كان يؤلمنا ويعتصر قلوبنا ان تأتينا بعض الضربات من الخلف ممن هم اخوة لنا غفر الله لنا ولهم واليوم قرأت بيان لحماس العراق فيه الاتي اقتباس حماس العراق بيان إعلامي بخصوص اختراق منتديات حنين الجهادية ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا بيان إعلامي بخصوص اختراق منتديات حنين الجهادية ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون NUM NUM و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب NUM NUM و اذ ك ر وا إ ذ أ ن ت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون ف ي الأ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ب ن ص ر ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون الأنفال NUM NUM NUM NUM وبعد فمما لا يخفى على احد أن هناك ثمة هجمة مسلطة على الإسلام وأهله .والخطير في الأمر انه يحارب بأيد من بني جلدتنا ، وان لص البيت ليس كاللص البعيد ،ولما رأى الأعداء أن في الإسلام رجالا رخصت دماؤهم ونذروا لنصرته أرواحهم وأموالهم ،علم الأعداء عندئذ أن إخراج الإسلام والقرآن من قلوب المسلمين أعسر عليهم من إخراج صخر من جبل . فعمدوا إلى سلاح خبيث آخر وهو نشر الفتن في الصف المسلم على مراحل ابتدأت ببث الفرقة بين المجاهدين وسائر الناس وانتهت بالفرقة بين المجاهدين أنفسهم يعينهم على ذلك مرتزقة الانترنيت وعملاؤهم وأبواقهم بتمويل من مثلث الشر أمريكا وإسرائيل وإيران ومن جندوه معهم . ومن هذه الفتن ضرب المواقع الجهادية التي ساهمت بنشر انتصارات الأمة وفضحت اكبر مؤامرة في تاريخ الأمة وأظهرت انتكاس هبل العصر وكانت بحق سدا لثغرة كبرى من ثغور الإسلام . وكان أخرها ضرب موقع حنين الجهادي .أمر ليس الأول من نوعه لا على المواقع الجهادية ولا على حنين خاصة . فكثير ما تعرض هذا الموقع المعتدل لضربات عرف مصدر بعضها وجهل بعض ، وقد تعرض لاحقا لضربة جديدة هي ضريبة جديدة لنصر مرتقب إن شاء الله . والمؤسف أننا اتهمنا هذه المرة بتوجيه هذه الضربة لهذا المنتدى ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . فنقول وبالله التوفيق نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق إذ نستنكر هذا الفعل الآثم الهدام فإننا نبين أمورا حيال ذلك NUM نقسم بالله العظيم رب العرش العظيم أن ليس لحماس العراق علاقة من قريب ولا بعيد بهذا الحدث لا فعلا ولا تحريضا ولا دون ذلك . NUM لا يسعنا أن نكذب إدارة حنين باتهاماتها لنا فما لنا عليها من ذنب لتفعل ذلك ولكننا نلومها على استعجالها بهذه التهمة فنحن نعيش في زمن بلغت فيه التقنية أوجها وليس صعبا على من لديه الخبرة أن يدخل باسمنا ليفعل ما يشاء ، وإننا نؤكد أن مراسلنا لم يدخل لمنتديات حنين منذ آخر رسالة بيننا لذلك نكرر العتب واللوم على إدارة حنين ونحتسبها عند الله . NUM إن إدارة حنين تمنع التعرض لنا بسوء بخلاف مواقع أخرى تتهجم علينا إدارة وأعضاء فلو كان هذا الأسلوب القذر منهجنا فهل من العقل أن نضرب حنين ونذر غيرها ؟؟. NUM نسال الله العظيم بأسمائه وصفاته أن ينزل غضبه على من فعل ذلك ليسيء لسمعة من بذلوا دماؤهم وتهدمت بيوتهم على رؤؤس عيالهم واودعوا في سجون الكافرين والظالمين . اللهم عليك بمن ضرب هذا الموقع أرنا فيه سخطك يا جبار . NUM اللهم من علمته تعمد إيذاءنا وقذفنا بما ليس فينا فانتصف لنا منه . ومن توهم بنا فتب عليه وارزقه التوبة . NUM إذا ظن هذا المرتزق أن هذه الترهات ستثنينا عن نصرة دين الله والجهاد في سبيله فهو واهم فكم وكم تعرض في أسلافنا من هم خير منا لا عظم من هذه الفتنة فلم تثنهم عن واجبهم تجاه دينهم وما النصر إلا من عند الله . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاربعاء NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م واني منذ اللحظة ابريء حماس مما الصقته بها من تهم وادعو الله جل في علاه ان يغفر لي ولهم وان يتغمدنا برحمته وان يوحد كلمة المسلمين وان يجعل ثأرنا على اعداء الاسلام والمسلمين وان يجعل من ذلك بشرى تسر بها قلوب المؤمنين واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين خادم المجاهدين الفارس العربي
مشاركة الأصلية كتبت بواسطة الفارس العربي اعوذ بالله ان اكون قد اخذتني العزة بالاثم او اثأر لنفسي او اسجل لنفسي موقف واعوذ بالله من الشياطين اجمعين ان اكون من المرائين القابعين في الدرك الاسفل من النار واعوذ بالله ان اكون فتان مفرق الصفوف او عامل على زيادة الشقة اللهم لا تعجل لي بحسناتي في الدنيا عوضا عن الاخرة اللهم اتنا في الدنيا حسنة وفي الاخرة حسنة وقنا عذاب النار الى كل اخواني المؤيد لما قلت وفعلت والمعارض لقولي وفعلي اقول ما انتصرت يوما حنين لنفسها وما ثأرت من مسلم اطلاقا يوما حتى من اشد مخالفيها وهم يتباهون بمهاجمتها واعلانهم لذلك على صفحات المنتديات ولم نوجه سهامنا الى الى نحور اعداء المسلمين جميعا وقفنا ايام الفتن بمواقف حازمة تؤيد اصحاب الحق وتقول لمن ظلم انك ظلمت ولكن بأسلوب هدي الاسلام قلنا سابقا كل ما دار بيننا وبين حماس العراق واعلناه للعلن واتضح لكم اسلوب الحوار بيننا وبينهم لم نجاهر بعداء مع اي فصيل وان كنا نختلف معه الا ان مست الامور شغاف القلوب توقفنا عن المساندة الاعلامية ومنعنا السب واللعن والتكفير عن الجميع وسمحنا بنقد واضح غير متحيز ولا متعصب وفي اول بارقة امل كنا نحاول صادقين ويعلم صدقنا الله ان نحاول ان ندعم اي مشروع اصلاحي بين الفصائل محاولين لملمة الشتات فما اقسى على نفسي ان اسمع بخبر اناس احبهم واحسبهم والله حسيبهم اما في معتقل واما لحقوا بالشهداء ومن كان يدافع ويجاهد لا هم له الا التناحر بين اخوانه فجندنا كل ما نستطيعه للم الشمل والجأر بالدعاء صباحا مساء بأن ينزع الغل من بين اخواننا المجاهدين والا يجعل بأسهم بينهم شديد ماحدث بالامس من تخريب للموقع نصبر عليه ونسأل الله جل وعظم وتبارك في علاه ان يجعله بموازين اعمالكم اعضاء حنين وان يمنحنا صبرا كصبر ايوب ويمنحنا نصرا كنصر محمد صلوات ربي وسلامه عليه وعلى اله ما حدث قد حدث واربطوها بعنقي وقولوا عني ما تقولون فقد تبرعت بعرضي للمسلمين وما اتخذناه من قرار الاتهام والتبرئة فمرجعه لله جل وتبارك في علاه لم يكن نصب اعيننا الا رضاه فقد تكالبت علينا الامم ونحن كالغثاء فلن اكون معولا لهدم ما بني بالدماء اخطأ انا واعود واستغفر واترك الامر لله هو حسبي ونعم الوكيل ابرأ حماس العراق من اي قول قلته بحقهم واعتذر منهم واعود اليك ربي ساجدا باكيا متوسلا بك فلا ملجأ لي الا اليك انصر عبادك المجاهدين لنزع الغل من صدورهم وحد صفهم فقد بلغ السيل الزبى وبلغت القلوب الحناجر ولا حامي للمحارم والمقدسات الا ثلة المجاهدين فأمنهم وسدد رميهم واغفر لهم فنحن من الشهداء لهم انهم ماقصروا وضحوا بكل غال في سبيل نصرة دينك فانصرهم انك انت المولى ونعم النصير انت ولي ذلك والقادر عليه وثلي اللهم على محمد وعلى اله وسلم والحمد لله رب العالمين
احيي فيك اخى الفارس العربى روح الشهامه ونكران الذات بارك الله فيك وجزاك جنات الفردوس
جزاك الله الجنة يا الفارس العربي وكل الاخوة المجاهدين في القسم الإعلامي
بارك الله فيك اخي الفارس موقف حكيم وشجاع جزاك الله خيرا وبارك الله في الاخوة الاعلاميين في حماس على سرعة الاستجابه وفقكم الله
جزاك الله الجنة يا الفارس العربي وكل الاخوة المجاهدين في القسم الإعلامي
لا حول ولا قوة إلا بالله إلى متى يا اخوان تفطنوا أن في المنتديات عشرات بل مئات العملاء ومنهم الموارنة والقبط ومن باع دينه بعرض من الدنيا وكان مسلم في يوم من الايام يا اخوان هناك في جرائد امريكية اعلانات تطلب مثل هؤلاء فاحذروا وكونوا وراء المجاهدين وساندونهم وإن اختلفتم معهم احسبكم يا أهل حنين من اهل الفطنة فاحذروا بارك الله فيكم مما يحاك للمجاهدين وقاعدتهم الشعبية ومنابرهم الإعلامية
ا ل ح م د ل ل ه
