السلام عليكم ورحمة اللهوبركاتهمحاضرة قيمة للشيخ الألباني رحمه الله حول التكفير والحكم بغيرما أنزل اللهوج ه للع لام ة الألب اني حفظه الله تعالى الس ؤالالتال ي لايخفى عليكم ياشيخ . . . الساحة الأفغانية التي تكثر فيهاالجماعات والفرق الضالة والتي استطاعت وللأسف أن ت بث أفكارها الخارجة عنمنهج السلف الصالح في شبابنا السلفي الذي كان يجاهد في أفغانستان . . . ومن هذهالأفكار تكفير الحكام وإحياء السنن المهجورة كالإغتيالات كما ي د عون . والآن وبعد رجوع الشباب السلفي إلى بلادهم قاموا ببث هذه الآراء والش بهعندنا . وع ل منا يا شيخ أنه حصل بينكم وبين أحد الإخوان قبل عدة سنين مناقشة طويلةفي مسألة التكفير . وهذه الأشرطة تسجيلها غير واضح . لذا نود من فضيلتكم البيان فيهذه المسألة وجزاكم الله خيرا . الجواب الحقيقة أن مسألة التكفيرليس فقط للحكام ، بل وللمحكومين أيضا ، هي فتنة قديمة ت بن تها فرقة من الفرقالإسلامية القديمة وهي المعروفة بالخوارج ، والخوارج طوائف مذكورة في كتب الفرق ،ومنها فرقة لا تزال موجودة الآن باسم آخر وهو الأباضية . وهؤلاء الأباضية كانوا إلى عهد قريب منطوين على أنفسهم ليس لهم أي نشاط دعوي كما يقالاليوم ، لكن منذ بضع سنين بدأوا ينشطون وينشرون بعض الرسائل وبعض العقائد التي هيعين عقائد الخوارج القدامى ، إلا إنهم يتسترون ويتشيعون بخصلة من خصال الشيعة ، ألاوهي الت قية . هم يقولون نحن لسنا بالخوارج . . . وأنتم تعلمون جميعا أنالإسم لا يغير من حقائق المسميات إطلاقا ، وهؤلاء يلتقون في جملة ما يلتقون معالخوارج في تكفير أصحاب الكبائر ، فالآن توجد بعض الجماعات التي تلتقي مع دعوة الحقفي اتباع الكتاب والسنة ، لكنهم مع الأسف الشديد يقعون في الخروج عن الكتاب والسنةمن جديد بإسم الكتاب والسنة . والسبب في ذلك يعود لأمرين اثنين في فهميونقدي ، أحدهما هو ضحالة العلم وقلة التفقه في الدين ، والأمر الآخر وهو مهمجدا أنهم لم يتفقهوا بالقواعد الشرعية ، والتي هي أساس الدعوة الإسلامية الصحيحةالتي يعتبر كل من خرج عنها من تلك الفرق المنحرفة عن الجماعة التي أثنى عليها رسولالله صلىا الله عليه وسلم في غير ما حديث ، بل والتيذكرها ربنا عزوجل دليلا واضحا بينا على أن م ن خ رج عنها يكون قد شاق الله ورسوله ، أعني بذلك قولهعزوجل و م ن ي شاق ق الر س ول م ن ب ع د م ات ب ي ن ل ه ال ه د ىو ي ت ب ع غ ي ر س ب يل الم ؤم ن ين ن و ل ه م ا ت ول ى ون ص ل ه ج ه ن م وسآء ت م ص يرا . النساء NUM NUM NUM الله عزوجل لأمر واضح جدا عندأهل العلم لم يقتصر على قوله عزوجل و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ات ب ي ن ل ه ال ه د ى .. ن و ل ه م ات و ل ى لم يقل هكذا ، إنما أضاف إلىمشاققة الرسول ، اتباع غير سبيل المؤمنين ، فقال عزوجل و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه اله د ى و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل الم ؤ م ن ين ن و ل ه م ات و ل ى و ن ص ل ه ج ه ن م و س آء ت م ص يرا النساء NUM NUM NUM . إذا اتباع غير سبيل المؤمنين وعدم اتباع سبيل المؤمنينأمر هام جدا إيجابا وسلبا ، فمن اتبع سبيل المؤمنين فهو الناجي عند رب العالمين، ومن خالف سبيل المؤمنين فحسبه جهنم وبئس المصير . من هنا ضلت طوائف كثيرة . . . وكثيرة جدا . . . قديما وحديثا ، حيث إنهم لم يلتزموا سبيل المؤمنين ،وإنما ركبوا عقولهم ، بل اتبعوا أهوائهم في تفسير الكتاب والسنة ، ثم بنوا على ذلكنتائج خطيرة ، وخطيرة جدا ، من ذلك الخروج عما كان عليه سلفنا الصالح . هذه الفقرة من الآية الكريمة و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين لقد دندن حولها وأكدها عليه الصلاة والسلام تأكيدا بالغا في غيرما حديث نبوي صحيح ، وهذه الأحاديث التي أنا أشير إليها وسأذكر بعضا منها مماتساعدني فيه ذاكرتي ليست مجهولة عند عامة المسلمين فضلا عن خاصتهم ، لكن المجهولفيها هو انها تدل على ضرورة التزام سبيل المؤمنين في فهم الكتاب والسنة . هذهالنقطة يسهو عنها كثير من الخاصة ، فضلا عن العامة ، فضلا عن هؤلاء الذينع ر فوا بجماعة التكفير . هؤلاء قد يكونون في قرارة نفوسهم صالحين ، وقديكونون أيضا مخلصين ، ولكن هذا وحده غير كاف ليكون صاحبه عند الله عزوجل منالناجين المفلحين . لابد للمسلم أن يجمع بين أمرين اثنين بين الإخلاص فيالنية لله عزوجل ، وبين حسن الإتباع لما كان عليه النبي عليه الصلاة والسلام . فلا يكفي إذا أن يكون المسلم مخلصا وجادا فيما هو بصدده من العملبالكتاب والسنة والدعوة إليهما ، فلا بد بالإضافة إلى ذلك أن يكون منهجه منهجا سويا سليما . تلك الأحاديث المعروفة كما أشرت آنفا حديث الفرق الثلاثوالسبعين ، ولا أحد منكم إلا ويذكره ، وهو قوله عليه الصلاة والسلام ت فر قتاليهود على إح د ى وسبعين فرقة ، وت فر قت الن صارى على اث نتين وسبعين فرقة ، وستفترق أمتي على ث لاث وسبعين فرق ة ، كل ها في النار إلا واحدة قالوا من هي يارسول الله ؟ قال هي ما أ نا عليه وأصحابي نجد أن جوابالنبي لأولئك الذين سألوا عن الفرقة الناجيه يلتقي تماما مع الآية السابقة و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين . فالمؤمنون المقصودون في هذهالآية الكريمة هم الأصحاب ، أو مايدخل في عموم الآية و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين ه م أصح اب الرس ول عليه الصلاة والسلاموفيالجواب عن ذلك السؤال عن الفرقة الناجية . . . ماهي . . . ما أوصافها ؟ قال هيالتي تكون على ما أنا عليه وأصحابي . لم يكتف الرسول صلى الله عليه وسلم في هذاالحديث ب ما انا عليه وقد يكون ذلك كافيا في الواقع للمسلم الذي ي فهم حقا الكتاب والسنة ، ولكنه عليه الصلاة والسلام كتحقيق عملي لقوله عزوجل في حق ه ب ال م ؤ م ن ي ن ر ء وف ر ح ي م فمن رأفته ورحمته بأصحابه وفي أتباعه أنهأوضح لهم أن علامة الفرقة الناجية هي التي تكون على ما عليه الرسول صلى اللهعليه وسلم وعلى ما عليه أصحابه من بعده . فإذا لا يجوز للمسلم أن يقتصر فقط في فهمه للكتاب والسنة على الوسائل التي لا بد منها . . . منها مثلا معرفةاللغة العربية . . منها الناسخ والمنسوخ . . . وكل القواعد . . لكن من هذهالقواعد العامة أن يرجع في كل ذلك إلى ما كان عليه أصحاب النبي ،لأنهم كماتعلمون من كثير من الآثار ومن سيرتهم أنهم أخلص إلى الله في العبادة وأفقه منابالكتاب والسنة إلى غير ذلك من الخصال الحميدة التي كانوا يتخل قون بها . هذا الحديث يلتقي مع الآية تماما ، حيث إنه ألمح عليه السلام في هذاالجواب انه لا بد من الرجوع ليكون المسلم من الفرقة الناجية إلى ما كان عليهأصحاب الرسول . يشبه هذا الحديث ، حديث الخلفاء الراشدين الذي ذكر في السننمن رواية الع ر باض بن س ار ية رضي الله عنه قال وعظنا رسول الله موعظة وجلت منهاالقلوب وذرفت منها العيون ، فقلنا أوصنا يارسول الله . قال أوصيكم بالس مع والطاعة وإن و ل ي عليكم عبد ح ب شي ، وإنه من ي عش منكم فسي رى اختلاف ا كثي را ، فعليكم بس ن تي وسنة الخلفاء الر اشدين . . إلى آخر الحديث . الشاهد من هذا الحديث هو كالشاهد من جوابه عليه السلام عن السؤال السابق ،حيث حث أمته في أشخاص أصحابه أن يتمسكوا بسنته ، ثم لم يقتصر على ذلك . . قال سنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي . إذا لا بد لنا من أن ندندندائما وأبدا . . إذا أردنا أن نفهم عقيدتنا . . أن نفهم عبادتنا . . أن نفهمأخلاقنا وسلوكنا . . لابد من أن نعود إلى سلفنا الصالح لفهم كل هذه الأمور التيلابد منها للمسلم ، ليتحق ق فيه أنه من الفرقة الن اجية . من هنا ضل تطوائف قديمة وحديثة ، حينما لا ي ل تفتون إطلاقا إلى الآية السابقة ، وإلى حديثالفرقة الناجية ، وإلى حديث سنة الخلفاء الراشدين من بعده عليه السلام ، فكان أمرا طبيعيا جدا أن ي نحرفوا كما انحرف من سبقهم من المنحرفين عن كتاب الله وسنةرسوله صلى الله عليه وسلم ومنهج السلف الصالح . من هؤلاء الخوارج قديما وحديثا . . . أصل التكفير الذي برز قرنه في هذا الزمان ، الآية التي يدندنون حولهادائما وأبدا ألا وهي قوله تبارك وتعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م آ أ نز ل الل ه ف أ و ل ئك ه م الك اف ر ون ، ونعلم جميعا أن هذه الآية جاءت فيخاتمتها بألفاظ ثلاثة ف أ و ل ئك ه م الك اف ر ون ، ف أ و ل ئك ه م الظ ال م ون ، ف أ و ل ئك ه م ال ف اس ق ون . فمن جهل الذينيحتجون بهذه الآية اللفظ الأول منها ف أ و ل ئك ه م الك اف ر ون أنهملم ي ل م وا على الأقل ببعض النصوص التي جاء فيها ذ ك ر لفظة الكفر ، فأخذوالفظة الكفر في الآية على أنها تعني الخروج من الدين ، وأنه لا ف ر ق بين هذا الذيوقع في الكفر ، وبين أولئك المشركين من اليهود والنصارى وأصحاب الملل الأخرىالخارجة عن ملة الإسلام بينما الكفر في لغة الكتاب والسنة لا تعني هذاالذي هم يدندنون حوله ، ويسلطون هذا الفهم الخاطىء على كثير من المسلمين ، وهمبريئون من ذاك التكفير الذي يطبقونه على هؤلاء المسلمين . شأن لفظة التكفيرمن حيث إنها لاتدل على معنى واحد ، وهو الردة والخروج عن الملة ، شأن هذا اللفظ شأناللفظين الآخرين الذ ين ذ كرا في الآيتين الأخريين الفاسقين والظالمين فكماأنه ليس كل من و ص ف بأنه كفرلايعني أنه ارتد عن دينه ، كذلك لا يعني أن كل م ن و ص ف بأنه ظالم أو فاسق ، بأنه مرتد عن دينه . هذا التنوع في معنىاللفظ الواحد هو الذي تد ل عليه اللغة ، ثم الشرع الذي جاء بلغة العرب . . . لغةالقرآن الكريم كما هو معروف . من أجلذلك كان من الواجب على كل م ن يتصد ى للحكم بما أمر الله عزوجل لست أعني الآن الحكام ، إنما أعني حكاما أومحكومين من الواجب على هؤلاء أن يكونوا على علم بالكتاب والسنة ومنهج السلفالصالح . والكتاب لا يمكن فهمه وكذا ما ض م إليه إلا بطريق معرفةاللغة العربية معرفة خاصة ، وقد يكون إنسانا ما ليس عنده معرفة قوية أو تامةباللغة العربية ، فتساعده في استدراك هذا النقص الذي قد يشعر به في نفسه عودته إلىم ن قبله من العلماء ، وخاصة إذا كانوا من أهل القرون الثلاثة المشهود لهابالخيرية ، فرجوعه إليهم حينئذ سيكون مساعدة له لاستدراك ما قد يفوته من اللغةالعربية وآدابها . نعود الآن إلى هذه الآية و م ن ل م ي ح ك م ب م آأ نز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م الك اف ر ون المائدة NUM NUM هل من الضروريأن يكون هذا اللفظ ف أ ول ئ ك ه م الك اف ر ون أنه يعني كفرا خروجا عنالملة أم قد يعنى ذلك وقد يعني ما دون ذلك ؟هنا الد قة في فهم هذه الآية، فهذه الآية الكريمة ف أ ول ئ ك ه م الك اف ر ون قد تعني الخارجين عنالملة وقد تعني أنهم خرجوا عمليا عن بعض ما جاءت به الملة . . . الملة الإسلامية . يساعدنا على ذلك قبل كل شيء ترجمان القرآن ، ألا وهو عبد الله بن عباس رضيالله عنه ، لأنه من الصحابة الذين اعترف المسلمون جميعا إلا من كان من تلك الفرقالضالة على أنه كان إماما في التفسير ، ولذلك سم اه بعض السلف من الصحابة ولعله هو عبد الله بن مسعود بترجمان القرآن . هذا الإمام في التفسير ،والصحابي الجليل ، كأنه ط ر ق سمعه يومئذ ما نسمعه اليوم تماما أن هناك أناسا يفهمون هذه الآية على ظاهرها دون التفصيل الذي أشرت إليه آنفا ، وهو أنه قد يكونليس هو المقصود ، بالكافرين المرتدين عن دينهم ، وقد يكون ليس هو المقصود ، وأنهما دون ذلك ، فقال ابن عباس رضي الله عنه ليس الأمر كما يذهبون أو كما يظنونوإنما هو كفر دون كفر . ولعله كان يعني بذلك الخوارج ، الذين خرجوا علىأمير المؤمنين ، ثم كان من عواقب ذلك أنهم سفكوا دماء المسلمين ، وفعلوا فيهم ما لميفعلوا بالمشركين فقال ليس الأمر كما قالوا أو كما ظنوا ، وإنما هو كفر دونكفر . . . كفر دون كفر . هذا الجواب المختصر الواضح من ترجم ان الق رآن فيتفسير هذه الآية ، هو الذي لايمكن أن ي فهم سواه من النصوص التي ألمحت إليهاآنفا في مطلع كلمتي هذه . . أن كلمة الكفر ذ ك رت في كثير من النصوص مع ذلك ،تلك النصوص لايمكن أن ت فس روا به الآية . . لفظ الكفر الذي جاء في تلك النصوص لايمكن أن ي فسر بأنه يساوي الخروج من الملة . . فمن ذلك مثلا الحديث المعروف فيالصحيحين من حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى اللهعليه وسلم س باب المسلم فسوق ، وقتاله ك فر . . . قتاله كفر عندي هوتفنن في الاسلوب العربي في التعبير ، لأنه لو قال قائل سباب المسلم وقتالهفسوق يكون كلاما صحيحا ، لأن الفسق هو المعصية وهو الخروج عن الطاعة . لكن الرسول عليه السلام باعتباره أفصح م ن نطق بالضاد قال سباب المسلمفسوق وقتاله كفر . ترى هل يجوز لنا أن ن ف سر الفقرة الأولى من هذاالحديث سباب المسلم فسوق بالفسق المذكور في اللفظ الثاني أو الثالث في الآيةالسابقة و م ن ل م ي ح ك م ب م آ أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون . . ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون و سباب المسلم فسوق ؟نقول قد يكون الفسق مرادفا للكفر الذي بمعنى الخروج عن الملة ، وقد يكونالفسق مرادفا للكفر الذي لا يعني الخروج عن الملة ، وإنما يعني ما قاله ترجمانالقرآن أنه كفر دون كفر . وهذا الحديث يؤك د أن الكفر قد يكون بهذاالمعنى ، لماذا ؟لأن الله عزوجل ذكر في القرآن الكريم الآية المعروفة و إ ن ط آئ ف ت ان م ن الم ؤم ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م اف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال تي ت ب غ ي ح ت ىت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه الحجرات NUM . ذ ك ر هنا رب ناعزوجل الف رقة الباغية التي تقاتل الفرقة الناجية . . . الفرقة المحقة المؤمنة . . . ومع ذلك فما ح ك م عليها بالكفر ، مع أن الحديث يقول وقتاله كفر . إذا قتالهم كفر أي دون كفر ، كما قال ابن عباس في تفسير الآية السابقة . فقتال المسلم للمسلم بغي واعتداء وفسق وكفر ، ولكن هذا يعني أن الكفر قديكون كفرا عمليا وقد يكون كفرا اعتقاديا ، من هنا جاء هذا التفصيل الدقيق الذيتول ى بيانه وشرحه الإمام بحق شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، ومن بعده تلميذهالبار ابن قيم الجوزية ، حيث إن لهم الفضل في الدندنة حول تقسيم الكفر إلى ذلكالقسم الذي ر ف ع رايته ترجمان القرآن بتلك الكلمة الجامعة الموجزة ، فابن تيميةرحمه الله وتلميذه ابن قيم الجوزية يفرقون أو ي د ندنون دائما بضرورة التفرقة بينالكفر الإعتقادي والكفر العملي ، وإلا و ق ع المسلم من حيث لا يدري في فتنة الخروج عن جماعة المسلمين التي وقع فيها الخوارج قديما ، وبعض أ ذ نابهم حديثا . فإذا قوله وقتاله كفر لا يعني الخروج عن الملة وأحاديث كثيرة وكثيرةجدا ، لو جمعها المتتبع لخرج منها رسالة نافعة في الحقيقة ، فيها حجة دامغة لأولئكالذين يقفون عند الآية السابقة ، ويلتزمون فقط تفسيرها بالكفر الإعتقادي بينماهناك نصوص كثيرة وكثيرة جدا التي فيها لفظ الكفر ولا يعني أنها تعني الخروج عنالملة . فحسبنا الآن هذا الحديث لأنه دليل قاطع على أن قتال المسلم لأخيهالمسلم هو كفر بمعنى الكفر العملي وليس بالكفر الإعتقادي . فإذا ع دنا إلى جماعة التكفير واطلاقهم الكفر على الحكام وعلى من يعيشون تحت رايتهم بالأولىالذين يعيشون تحت أمرتهم وتوظيفهم ، فوجهة نظرهم هي الرجوع إلى أن هؤلاء ارتكبواالمعاصي فكفروا بذلك من جملة الأمور التي يذكرني بها سؤال الأخ السائلآنفا ، أنني سمعت من بعض أولئك الذين كانوا من جماعة التكفير ثم هداهم الله عزوجل، قلنا لهم ها أنتم كف رتم بعض الحكام فما بالكم تكفرون مثلا أئم ة المساجد ،خطباء المساجد ، مؤذني المساجد ، خ د مة المساجد ، ما بالكم تكفرون أساتذة العلمالشرعي في المدارس الثانوية أو الجامعات الجواب لأن هؤلاء رضوا بحكمهؤلاء الحكام الذين لا يحكمون بما أنزل الله يا جماعة هذا الرضى إن كانرضى قلبيا بالحكم بغير ماأنزل الله حينئذ ينقلب الكفر العملي إلى كفر إعتقادي ،فأي حاكم يحكم بغير ما أنزل الله وهو يرى أن هذا الح ك م هو الح كم اللائق ت بنيهفي هذا العصر ، وأنه لا يليق تبني الح كم الش رعي الموجود في الكتاب والسنة ، لاشك أن هذا كفره كفر اعتقادي وليس كفرا عمليا ، وم ن رضي بمثل هذا الحكم أيضا فليحق به . فأنتم أولا لا تستطيعون أن تحكموا على كل حاكم يحكم ببعضالقوانين الغربية الكافرة ، أو بكثير منها ، أنه لو س ئ ل لأجاب بأن الحكم بهذهالقوانين هو اللازم في العصر الحاضر ، وأنه لا يجوز الحكم بالإسلام ، لو سئلوالاتستطيعون أن تقولوا بأنهم لا يجيبون بأن الحكم بما أنزل الله اليوم لا يليق وإلالصاروا كفارا دون شك ولا ريب. فإذا نزلنا إلى المحكومي ن وفيهم العلم اءوفيهم الصالح ون وإلى آخره . . كيف أنتم ؟ مجرد أن تروهم يعيشون تحت ح ك م يشملهمكما يشملكم أنتم تماما ، لكنكم ت علنون أنهم كفار ، وهؤلاء لا يعلنون أنهم كفاربمعنى مرتدين ، ولا أنهم يقولون إن الحكم بما أنزل الله واجب وأن مخالفة الحكمالشرعي بمجرد العمل . . هذا لا يستلزم الحكم على هذا العال م بأنه مرتد عن دينه ثم قال حفظ ه الل ه تعالى من جملة المناقشات التي توض حخطأهم وضلالهم قلنا لهم متى ي حكم على المسلم الذي يشهد أن لا إله إلا اللهوأن محمدا رسول الله وقد يصلي كثيرا أو قليلا . . . متى يحكم بأنه ارتد عن دينه؟يكفي مرة واحدة . . . ولا ي جب أن ي علن سواء بلسان حاله أو بلسانمقاله أنه مرتد عن الدين . كانوا كما يقال لا ي حيرون جوابا . . لايدرون الجواب فأ ضطر إلى أن أضرب لهم المثل التالي ، أقول قاض يحكم بالشرع . . . هكذا عادته . . . لكنه في حكومة واحدة زل ت به القدم فحكم بخلافالشرع ، أي أعطى الحق للظالم وحرمه للمظلوم . . . هل هذا حكم بغير ما أنزل الله أملا ؟هل تقولون بأنه كفر بمعنى الكفر . . . كفر ردة ؟قالوا لا . قلنا لم وهو خالف الحكم بالشرع ؟قال لأن هذا صدر منه ذلك مرةواحدة . قلنا حسنا ، صدر نفس الحكم مرة ثانية أو حكم آخر لكن خالف فيهالشرع أيضا ، فهل كفر ؟أخذت أكرر عليهم ثلاث مرات . . متى تقول أنه كفر ؟ . . لا تستطيع أن تضع حد ا بتعداد أحكامه التي خالف فيها الشرع . تستطيعالعكس تماما إذا علمت منه أنه في الحكم الأول اس ت حسنه واستقبح الحكم الشرعي أنتحكم عليه بالردة . وعلى العكس من ذلك ، لو رأيت منه عشرات من الحكومات المتعددةخالف فيها الشرع . لكن قلت له ياشيخ أنت حكمت بغير ما أنزل الله فلم ذلك ؟ يقول والله خ ف ت . . خشيت على نفسي ، أو ارتشيت مثلا ، وهذا أسوأ من الأول بكثيرإلى آخره . . . مع ذلك لا تستطيع أن تقول بكفره حتى ي علن . . ي ع ر ب عنكفره المضمر في قلبه ، أنهلا يرى الحكم بما أنزل الله عزوجل ، حينئذ تستطيع أنتقول بأنه كافر كفر رد ة . إذا وخ لاص ة الك لام الآن أنه لابد منمعرفة أن الكفر كالفسق والظلم . . ينقسم إلى قسمين كفر ، ظلم ، فسق ، ي خرج عنالملة ، وكل ذلك يعود إلى الاستحلال القلبي ، وخلاف ذلك يعود إلى الإستحلال العملي . فكل العصاة وبخاصة ما فشا في هذا الزمان من استحلال الر با . . . كل هذاكفر عملي ، فلا يجوز لنا أن ن كف ر هؤلاء العصاة لمجرد ارتكابهم معصية واستحلالهمإياها عمليا . . . إلا إذا ب د ر منهم أو بدا منهم ما ي كشف لنا عم ا في قرارةنفوسهم أنهم لا يحرمون ما حرم الله ورسوله عقيدة ، فإذا عرفنا أنهم وقعوا في هذهالمخالفة القلبية . . حكمنا حينئذ أنهم كفروا كفر ردة . أما إذا لم نعلمذلك فلا سبيل لنا إلى الحكم بكفرهم لأننا نخشى أن نقع في وعيد قوله عليه الصلاةوالسلام من كف ر مسلم ا فقد ب اء ب ه أحدهم ا . والأحاديث الواردةفي هذا المعنى كثيرة . . . وكثيرة جدا ، نذكر بهذه المناسبة بقصة ذلك الصحابي الذيبارز مشركا ، فلما رأى المشرك أنه صار تحت ضربة سيف المسلم الصحابي قال أشهد أنلا إله إلا الله ، فما بالا لها الصحابي ، وقتله فلما بلغ خبره النبي صلى اللهعليه وسلم أنكر عليه ذلك أشد الإنكار كما تعلمون ، فاعتذر الرجل أنه ما قالها إلاخوفا من القتل ، فكان جوابه هل ش ق قت عن قلبه ؟ إذا الكفرالإعتقادي . . . ليس له علاقة بالعمل . . . له علاقة بالقلب، ونحن لا نستطيع أننقول نعلم ما في قلب الفاسق . . . الفاجر . . . السارق . . . المرابي . . . إلخ . . . إلا إذا عبر عما في قلبه بلسانه . . أما عمله فعمله ينبىء أنه خالف الشرع مخالفةعملية . فنحن نقول إنك خالفت وانك فسقت وفجرت ، لكن مانقول إنك كفرتوارتددت عن دينك ، حتى ي ظهر منه شيء يكون لنا عذر عند الله عزوجل أن نحكم برد ته ، وبالتالي يأتي الحكم المعروف بالإسلام ألا وهو قوله م ن بد ل دين ه فاق تلوه . ثم كنت ولا أزال أقول لهؤلاء الذين يدندنون حول تكفي رحكام المسلمين هبوا ياجماعة أن هؤلاء كفار كفر ردة ، وأنهم لو كان هناك حاكمأعلى عليهم واكتشف منهم أن كفرهم كفر ردة لوجب على ذلك الحاكم أن يطبق فيهم الحديثالسابق . م ن بد ل دين ه فاقتلوه . . . الآن ماذا تستفيدون أنتم منالناحية العملية إذا سلمنا جدلا أن كل هؤلاء الحكام هم كفار كفر ردة ؟ ماذا يمكن أن تعملوا ؟ هؤلاء الكفار احتلوا كثيرا من بلادالإسلام ونحن هنا مع الأسف ابتلينا باحتلال اليهود لفلسطين . فماذاتستطيعون أنتم أو نحن أن نعمل مع هؤلاء ، حتى تستطيعوا أنتم أن تعملوا مع الحكامالذين تظنون أنهم من الكفار ؟ هلا تركتم هذه الناحية جانبا ، وبدأتمبتأسيس وبوضع القاعدة التي على أساسها تقوم قائمة الحكومة المسلمة ، وذلك باتباعس نة الرسول التي ر ب ى أصحابه عليها ون ش أهم على نظامها وأساسها . . . وذلك ما نحن نعبر عنه في كثير من مثل هذه المناسبات ، بأنه لا بد لكل جماعةمسلمة تعمل بحق لإعادة حكم الإسلام ، ليس فقط على أرض الإسلام ، بل على الأرض كلها، تحقيقا لقوله تبارك وتعالى ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ا له د ىو د ين الح ق ل ي ظه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون التوبة NUM NUM . وقد جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن هذه الآية ستتحققفيما بعد. فلكي يتمكن المسلمون من تحقيق هذا النص القرآني هل يكون البدءبإعلان الثورة على هؤلاء الحكام الذين يظنون فيهم أن كفرهم كفر ردة ثم مع ظنهمهذا وهو ظن خطأ لايستطيعون أن يعملوا شيئا إذا لتحقيق هذا النبأالقرآني الحق ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ا له د ى و د ين الح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه . . . ما هو المنه ج ؟ ما ه و الطريق ؟ . . لا شك أن الطريق هو ما كان رسول يدندن . . . ويذكر أصحابه في كل خطبة وخيرالهدي هدي محمد . إذا فعلى المسلمين كافة ، وبخاصة منهم م ن يهتملإعادة الحكم بالإسلام على الأرض الإسلامية بل الأرض كلها ، أن يبدأ من حيث بدأرسول الله وهو ما نكنى نحن عنه بكلمتين خفيفتين الت صفي ة والتربي ة . ذلك لأننا نحن نعلم حقيقة ي غفل عنها أو يتغافل عنها بالأصح لأنه لايمكن الغفل عنها يتغافل عنها أولئك الغ لاة الذين ليس لهم إلا إعلان تكفير الحكامثم لا شيء وسيظلون كما ظلت جماعة من قبلهم ي د عون إلى إقامة حكم الإسلام علىالأرض ، لكن دون أن يتخذوا لذلك الأسباب المشروعة . سيظلون يعلنون تكفيرالحكام ثم لا يصدر منهم إلا الفتن والواقع في هذه السنوات الأخيرة التيتعلمونها بدءا من فتنة الحرم المكي . . . ثم فتنة مصر وقتل السادات وذهاب دماءالكثير من المسلمين الأبرياء بسبب هذه الفتنة . . . ثم أخيرا في سوريا . . . ثمالآن في الجزائر مع الأسف . . . إلى آخره . كل هذا سببه أنهم خالفوا نصوصا من الكتاب والسنة . . . من أهمها ل ق د ك ان ل ك م في ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج وا الل ه و ال ي و م الأ خ ر الأحزاب NUM NUM . إذا نحن أردنا أن ن قيم حكم الله في الأرض هل نبدأبقتال الحكام ونحن لا نستطيع أن نقاتلهم ؟ أم نبدأ بما بدأ به رسول الله صلى اللهعليه وسلم ؟لاشك أن الجواب ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة . بم اذا ب دأ رس ول الل ه تعلمون أنهبدأ بالدعوة بين بعض الأفراد الذين كان ي ظن فيهم أن عندهم الإستعداد لتقبل الحق ،ثم اس ت جاب له من اس ت جاب كما هو معروف في السيرة النبوية ، ثم الضعف والشدةاللذان أصابا المسلمين في مكة ، ثم الأمر بالهجرة الأولى والثانية إلى آخر ماهنالك . . . حتى وط د الله عزوجل الإسلام في المدينة . . . وبدأت هناك المناوشات ،وبدأ القتال بين المسلمين وبين الكفار من جهة ، ومن جهة اليهود وهكذا . إذا لابد أن نبدأ نحن بالتعليم كما بدأ به الرسول ، لكن نحن لا نقول الآنبالتعليم ، لماذا ؟ أي لا نقتصر فقط على كلمة تعليم الأمة الإسلامية لأننا فيوضع الآن ، أنه دخل في التعليم الإسلامي ما ليس من الإسلام بسبيل إطلاقا ، بل بهما ي خرب الإسلام ويقضي على الثمرة التي يمكن الوصول إليها بالإسلام الصحيح . ولذلك فواجب الدعاة الإسلاميين أن يبدأوا بما ذكرت آنفا NUM بتصفية هذا الإس لام مما دخ ل فيه من الأشي اء التي تفس د الإس لام . . . ليس فقطفي فروعه . . . في أخلاقه . . . بل في عقيدته أيضا . . . NUM والشيءالثاني الذي يقترن مع هذه التصفية تربية الشباب المسلم الناشىء على هذا الإسلامالمصفى . ونحن إذا درسنا الجماعات الإسلامية القائمة الآن منذ نحو قرابةقرن من الزمان لوجدنا كثيرا منهم لم يستفيدوا شيئا رغم صياحهم ورغم زعاقهم إنهم يريدونها حكومة إسلامية ، ربما سفكوا دماء أبرياء . . . كثيرة . . . وكثيرةجدا . . . دون أن يستفيدوا من ذلك شيئا إطلاقا . فلا نزال نسمع منهم العقائدالمخالفة للكتاب والسنة وهم يريدون أن يقيموا دولة الإسلام . وبهذه المناسبةنحن نقول هناك كلمة لأحد أولئك الدعاة كنت أتمنى من أتباعه أن يلتزموها وأنيحققوها . . تلك الكلمة هي قوله أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم ، تقم لكم فيأرضكم . لأن المسلم إذا صح ح عقيدته بناء على الكتاب والسنة فلا شك أنه منوراء ذلك ستصلح عبادته فتصلح أخلاقه وسلوكه . . إلخ . لكن هذه الكلمةالطيبة في نقدي وفي نظري ، لم يعمل عليها هؤلاء الناس فظل وا يصيحون بإقامة الدولةالمسلمة ، وصدق فيهم قول ذلك الشاع ر ترجوا الن جاة ولم ت س لك م س الكها إن السفينة لات جري على الي بسلعل هذا الذي ذ كرت ه كفاية ،جوابا على هذا السؤال . نقلا عن شريط مسجل بتاريخ NUM NUM جمادى الأولى سنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والسلام عليكم ورحمة اللهوبركاتهيجب سماع الرأي الآخر لنكون منصفين يا إخوان و أخوات السلاطين و الحكام ردا على العنوان قبل التعديل اهداء الى الإخوة و الأخوات التكفيرين ما أتعجب له هو أن المدافعين عن الحكام دائما يتكلمون عن خوارج علي و عثمان مع العلم أنه لا يوجد حاكم بمقام هؤلاء الخلفاء و هل علي و عثمان فعلوا ما يفعل هؤلاء ؟؟ هل والوا الكفار ؟؟ هل أدخلوا الكفار البلد الأمين و جزيرة العرب ؟؟ هل كانوا يصافحون اليهود المحتلين و الصلبيين المغتصبيين و يضاحكونهم و يدافعون عنهم و يتقدمون جيوشهم و يقيمون لحضورهم الحفلات و السهرات و الموائد و المشروبات ؟؟ هل كان علي و عثمان يحاصران أهل غزة و يقولون نحن وقعنا على اتفاقية سلام و لا يمكن أن نخالفها ؟؟ هل كان علي و عثمان يسمحون لقواعد الصليبيين أن تقام في بلاد المسلمين و منها تضرب العراق و أفغانستان و تنتهك فلسطين ليل نهار و لا حياة لمن تنادي ؟؟ هل كان علي و عثمان يفتحون الخمارات و الملاهي الليلية و يعدبون الناس في المعتقلات و يعدمون من يخالفهم في الساحات و يغتصبون النساء أمام أزواجهن لأخد الإعترافات ؟؟ هل كان علي و عثمان يتحاكمون لمجلس الأمن و المحكمة الدولية و الشرعية الدولية و الأمم المتحدة ؟؟ و تبا لمن سيقول لم تكن هده المؤسسات في عهدهم لأن هدا من الإساءة لهؤلاء الأبطال فهم سيكونون كما كانوا في أي زمن و مكان رافعين لواء لا إله إلا الله لا يخافون في الله لومة لائم و الكثير و الكثير من المصائب و الطامات فمن قلة الأدب أن نقيس النجوم بتراب المقابر و من قلة الأدب تسمية المجاهدين في أفغانستان و العراق خوارج فلا ولي هناك ليخرجو عليه أما كدبة تكفير أصحاب المعاصي فهدا و الله لا يقوله أحد من المجاهدين و لم نسمع أنهم قتلوا شارب خمر أو زاني أو سارق أكتفي بهدا لضيق الوقت
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل يجب سماع الرأي الآخر لنكون منصفين يا إخوان و أخوات السلاطين و الحكام ردا على العنوان قبل التعديل اهداء الى الإخوة و الأخوات التكفيرين ما أتعجب له هو أن المدافعين عن الحكام دائما يتكلمون عن خوارج علي و عثمان مع العلم أنه لا يوجد حاكم بمقام هؤلاء الخلفاء و هل علي و عثمان فعلوا ما يفعل هؤلاء ؟؟ هل والوا الكفار ؟؟ هل أدخلوا الكفار البلد الأمين و جزيرة العرب ؟؟ هل كانوا يصافحون اليهود المحتلين و الصلبيين المغتصبيين و يضاحكونهم و يدافعون عنهم و يتقدمون جيوشهم و يقيمون لحضورهم الحفلات و السهرات و الموائد و المشروبات ؟؟ هل كان علي و عثمان يحاصران أهل غزة و يقولون نحن وقعنا على اتفاقية سلام و لا يمكن أن نخالفها ؟؟ هل كان علي و عثمان يسمحون لقواعد الصليبيين أن تقام في بلاد المسلمين و منها تضرب العراق و أفغانستان و تنتهك فلسطين ليل نهار و لا حياة لمن تنادي ؟؟ هل كان علي و عثمان يفتحون الخمارات و الملاهي الليلية و يعدبون الناس في المعتقلات و يعدمون من يخالفهم في الساحات و يغتصبون النساء أمام أزواجهن لأخد الإعترافات ؟؟ هل كان علي و عثمان يتحاكمون لمجلس الأمن و المحكمة الدولية و الشرعية الدولية و الأمم المتحدة ؟؟ و تبا لمن سيقول لم تكن هده المؤسسات في عهدهم لأن هدا من الإساءة لهؤلاء الأبطال فهم سيكونون كما كانوا في أي زمن و مكان رافعين لواء لا إله إلا الله لا يخافون في الله لومة لائم و الكثير و الكثير من المصائب و الطامات فمن قلة الأدب أن نقيس النجوم بتراب المقابر و من قلة الأدب تسمية المجاهدين في أفغانستان و العراق خوارج فلا ولي هناك ليخرجو عليه أما كدبة تكفير أصحاب المعاصي فهدا و الله لا يقوله أحد من المجاهدين و لم نسمع أنهم قتلوا شارب خمر أو زاني أو سارق أكتفي بهدا لضيق الوقت الشيخ رحمت الله عليه ما قال عن المجاهديين خوارج شبابنا السلفي الذي كان يجاهد في أفغانستان . ركز الذي كان يجاهد في افغانستان قال عن مجموعات منهجهم قد بينه الشيخ فوق نصيحتي لك قال ابن مسعود لا يزال الناس بخير ما أخذوا العلم عن أكابرهم وعن أمنائهم وعلمائهم، فإذا أخذوا عن صغارهم وشرارهم هلكوا ، واكابر العلماء هم اكابر علماء مكه والمدينه وعلى راسهم هؤلاء الذين ذكرتهم لك بشهادة اكثر اهل الاسلام اقتباس كاتب هذه المشاركة فهد الجهراء الشيخ رحمت الله عليه ما قال عن المجاهديين خوارج شبابنا السلفي الذي كان يجاهد في أفغانستان . ركز الذي كان يجاهد في افغانستان قال عن مجموعات منهجهم قد بينه الشيخ فوق نصيحتي لك قال ابن مسعود لا يزال الناس بخير ما أخذوا العلم عن أكابرهم وعن أمنائهم وعلمائهم، فإذا أخذوا عن صغارهم وشرارهم هلكوا ، واكابر العلماء هم اكابر علماء مكه والمدينه وعلى راسهم هؤلاء الذين ذكرتهم لك بشهادة اكثر اهل الاسلام شكرا للنصيحة أخي الحبيب لكن أسالك سؤال من من هؤلاء الأكابر يدعو للجهاد و النفير في أفغانستان و العراق و لو حتى الى فلسطين ؟؟ و هل تعلم أن الأكابر فتحوا قواعد جزيرة العرب في وجه الكفار و الصليبيين ؟؟ نعم الأكابر هم إن دنسوا بلد الرسالة و جعلوا منه منطلقا للحروب الصليبية أما قضية من عادوا من أفغانستان فهم لا يقفون عند هؤلاء بل يتعدونهم لمن لم يعودوا حيث أصبح الشاب السعودي في أفغانستان في أقصى الشرق خارجا على ولي الأمر في مكة هههههههه نعم الأكابر و الله
