في العشر سنوات الأخيرة من حكم القائد صدام حسين رحمه الله صدر منه مواقف عظيمةشهد بها عدد من الدعاة العراقيون وسجلوها في كتاب شهادة التاريخ وتتلخص في اربعين موقفا .. اضعها بين يديكم واترك لكم الحكم شهادة للتاريخ NUM NUM موقفا لم تسمع بها لصدامحسين رحمه الله NUM حصة التربية الإسلامية في المدارس العراقية إلزامية في الاختبارات والدرجات وعددها يتفوق على التعليم في الكويت والإمارات. NUM أصدر صدام حسين قرارا بإسقاط الضريبة عن أي تاجر يبني مسجدا . NUM أمر الرئيس ببناء مسجد في كل محافظة في كل عام مرة كهدية منه لكل محافظة في عيد ميلاده كما يسمى. NUM قام ببناء الكثير من المعاهد الإسلامية والكليات الشرعية للسنة . NUM طبق نظام صدام السابق في قضية المرأة العراقية الحكم الشرعي في مسألة السفر ، فلم يجعل لها الحرية في السفر بدون محرم. NUM قام صدام بقتل العاهرات مستندا على فتوى شرعية من مجموعة من المشايخ العراقيين الفضلاء. وهذه نادية محمود عضوة حزب العمال الشيوعي العراقي تتحدث في لقاء مع قناة الجزيرة عن مستقبل المرأة العراقية حيث تكلمت عن ظلمه للمرأة العراقية فقالت إنه كان يحرم المرأة العراقية من وظيفة التدريس إذا كانت غير محجبة ويضيق عليها في الوظائف الأخرى. NUM المصحف في بيت صدام عندما نقل الإعلام العربي صورة منزل صدام السري كان العجب، فقد كان قرآن مفتوحا ، والسجادة على الأرض ، لا مجلة خالعة ، ولا جهاز تلفاز ، ولا شريط أغنية للترفيه عن نفسه. NUM شكلت لجنة بعد أزمة الخليج بإعادة صياغة المناهج التي تشكل العقلية الدينية لحزب البعث ، وفعلا خرجت تلك اللجنة بتوصيات مهمة وعرضت على المسئولين من أجل النظر فيها ، وكم كان العجب كبيرا فقد كتبت التوصيات كإبراء لذمة كاتبيها أمام الله وهم كانوا على يقين أنها سترفض ، ولكن تمت الموافقة على أمور مهمة جدا ، فقد ع م م منهج شرعي علمي على جميع الح ل ق الحزبية مهما علت ، وتم إنشاء معهد مدته سنتان ويتم فيه تدريس العلوم الشرعية لكوادر الحزب ، وصدرت أوامر تحذيرية بمعاقبة المتخلفين عن حضور مثل هذه الدروس وغيرها في المعهد ، والذي وضع المنهج أحد الشيوخ الذين نثق بدينه وعلمه ، ومن الأمثلة على ما هو مقرر على الطبقة العليا من مستوى عضو فرقة حفظ ثلاثة أجزاء من القرآن الكريم ، وتم اختيار كتاب فقه السنة للسيد سابق ، و منهاج المسلم لأبي بكر الجزائري. NUM قام صدام بإلزام أعضاء حزب البعث ببرنامج عملي فضلا عن البرنامج النظري الذي ذكرناه في النقطة السابقة ، حيث أمرهم بأداء الفروض الخمس جماعة في المسجد. NUM NUM الدكتور عبد اللطيف هميم رجل ذكي وفطن ، وقد ناصح الدكتور عبد اللطيف صدام بضرورة فتح بنك إسلامي ، وكانت الاستجابة سريعة جدا ، فلم تستغرق سنوات أو عقود وإنما عدة أشهر بسيطة وإذا البنك قائم بنظامه وأفراده وماله. NUM NUM ناصح الدكتور عبد اللطيف هميم حفظه الله صدام بضرورة الاهتمام بالسنة وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم خاصة بعدما نشر الرافضة شبههم حول أحاديث السنة ، وطالبه بضرورة إنشاء موقع يعتني بمثل هذا العمل ، وتفاجأ الدكتور بموافقة الرئيس على ماهو أكبر من هذا بكثير بحيث لم يخطر على باله ، فقد أمر بإنشاء مركز لجمع السنة النبوية كلها وقد سمي ب مركز الإمام البخاري ولم يسمه مركز صدام حسين ، حيث تولى مسؤوليته الفعلية الدكتور ماهر فاضل ، وقد كان عدد العاملين فيه كبير جدا على نفقة الرئيس ، وقد وفرت لهذا المركز مصادر السنة كلها. NUM NUM في منتزه لبنان في مدينة البصرة والذي جاءه وقت وهو يعد مرتعا لبيع الأعراض وعقد الصفقات المشبوهة ، وقد تم تحويل هذا المنتزه إلى مسجد يصلي فيه الناس الجمع والجماعات ، وقد سمي مسجد صدام الكبير ، وهو الآن أكبر مساجد البصرة فعلا . NUM NUM فتح باب البرامج الدينية في القنوات والإذاعات العراقية ، ومن ذلك نقل صلاة الجمعة ، وتعاد الساعة الثامنة مساء ، وتوجد برامج دينية تربوية ووعظية يومية في فترة الصباح وما بعد الظهر ، خاصة بالحملة الإيمانية ، وذلك في محطة بغداد والتي يستمع الناس فيها لمثل هذه البرامج بكثرة ، وهذه يسمونها بالفترة الذهبية والتي يستمع الناس فيها لمثل هذه البرامج بكثرة. NUM NUM لصدام رأي آخر ، فقد جعل إجازة الشيخ في العلوم الشرعية تعدل هناك شهادة بكالوريوس في الشريعة ، فيستطيع الطالب المجاز بعد الحصول عليها التقديم إلى الدراسات العليا. NUM NUM بعد البدء بحملة الإيمان في العراق أقيمت على مستوى رقعة تلك الدولة الدورات القرآنية في العطلة الصيفية والتي يحضرها عشرات الآلاف في المحافظة الواحدة وهذا بتكليف من الأوقاف ، وتستمر هذه الدورات حتى بعد انتهاء فترة الصيف لمن يرغب في ذلك. NUM NUM أمر بإلقاء ثلاثة من فدائيي صدام وهم نخبته وخاصة جنده من أعلى مبنى في البصرة كتعزير لهم على جريمة اللواط. NUM NUM صدر قرار بحفظ حق الكويتيين والسعوديين وغيرهم ممن يملكون بيوت أو عقارات مستأجرة في العراق ، وبما أن المالك غير موجود ولاوكيل عنه هناك فإن الدولةالعراقية تتكفل بحفظ أملاكهم وادخار إيجار بيوتهم إلى أن يرجعوا. NUM NUM صدر قرار بعقوبة من سب الله تعالى والنبي صلى الله عليه وسلم أو الصحابة. NUM NUM في إطار محاربته لليهود ككيان مزروع في بلاد المسلمين أصدر صدام قرارا يلزم كل شركة تتعامل مع العراق أن توقع على شرط يمنعها من التعامل مع الكيان العبري. NUM NUM بعد فشو السحر في منطقة هيت تجرأ سحرة تلك المنطقة فأخذوا بوضع المصاحف في الحمامات وذلك تقربا للشياطين كما هو معروف من عادة السحرة ، فأمر الرئيس بالقبض على كل ساحر وساحرة ، ولا يعرف مصيرهم حتى الآن ، ويقال أنهم قتلوا جميعا . NUM NUM وأمر الرئيس بتشكيل لجنة لمنع الربا من البنوك ، وقد كلف الدكتور عبد اللطيف هميم بذلك ، وهو صاحب البنك الإسلامي العراقي ، وط ل ب من اللجنة بيان كيفية تحويل البنوك الموجودة من النظام الربوي إلى النظام الإسلامي ، ونلاحظ أن اللجنة ستقوم بإصدار أوامر منع وليست مجرد توصيات فقط ، لأن التوصيات في الغالب جرى التعامل بها على أنها من باب دغدغة مشاعر الجماهير المسلمة. ولم تتمكن هذه اللجنة من إتمام عملها بسبب الحرب الأخيرة. NUM NUM وآخر القرارات كان بتاريخ NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM للموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي نص على أن كل عضو في حزب البعث يلعب القمار يطرد من الحزب ، أيا كانت رتبته ، ويسجن ثلاث سنوات. NUM NUM فتح صدام للناس الحق في بناء المساجد ، فلم يعد هناك تضييقا على مثل هذاالعمل بل إنك تعجب عندما تتوجه إلى العراق تريد بناء مسجد فإن الوضع سيكون أمامك أسهل من أي بلد آخر ، فيكفي أن تختار أي مكان لبناء المسجد حتى تحصل الموافقةالمباشرة بشرط خلو هذه الأرض من الحق الخاص ، وأما الإجراءات فهي حسب علمنا أنها أسرع من إجراءات مثيلاتها من البلدان العربية. ثم صدر قرار لا نظن أن أي بلد قد طبقه وهو أن أي شخص يريد أن يبني مسجدا فإن الدولةتعطيه جميع مواد البناء بنصف سعر السوق. NUM NUM أمر بفتح محطة إذاعية للقرآن الكريم بحيث يستطيع أهل بغداد الاستماع إليها. صرحت خادمة عدي الخاصة لقناة العربية بأن عدي كان إذا علم أن والده صدام سيحضر إلى قصره قبل أسبوع قام بتنظيف البيت من الخمر وغيره من أدوات اللهو حتى لايغضب والده، بل أشارت إلى أن صدام قد حاول قتل عدي بسبب سوء سلوكه وانحراف خلقه. NUM NUM أهل العلم والدعوة عموما وأهل الأنبار خصوصا ، يذكرون جيدا الأخ محمد الكبيسي الذي نسأل الله تعالى أن يتقبله من الشهداء ، ذلك الذي فجر السينما الوحيدة في منطقة الفلوجة ومحلين لبيع الخمور ، ومحلين لفرق موسيقية تحيي الحفلات والأعراس ، ومحل لبيع أشرطة الفيديو ، وبعد ذلك رمى مقر حزب البعث بعدد من القنابل اليدوية ، فحاصروه ، وطلبوا منه الاستسلام فرفض ، واستمر في المقاومة حتى قتل رحمه الله وقد وقف العلماء هناك في لحظات رهيبة بانتظار العقاب ولكن ماذا كانت النتيجة التي اتخذتها الحكومة بعد هذه الحادثة ؟ إنها كانت كالتالي أ. تحولت السينما التي فجرها الأخ محمد إلى قاعة للاجتماعات والاحتفالات الدينية وكانت هذه هي آخر عهد للسينما في الفلوجة ، بحيث لا توجد في الفلوجة سينما واحدة الآن . ب. جميع محلات الفيديو في الفلوجة أغلقت أبوابها وعددها تسعة ، ولم تسمح الدولة لفتح محل بيع خمر أو فيديو . ج. تم اعتقال مجموعة من الشباب ثم أطلق سراحهم ، والمهم أن هذه الأحداث وقعت سنة NUM NUM NUM NUM م . فماذا ترى لو أن مثل هذه الأحداث وقعت في بلد آخر ...؟ NUM NUM لقد قال دان راذر ... بعد لقائه الشهير مع صدام ، حينما سألته مجلة نيوزويك بتاريخ NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM عن الجديد الذي رآه في صدام هناك الكثير من المفردات الإسلامية الآن ، يكثر من استخدام المصطلحات الإسلامية ، لقد أعاد أسلمة العراق ، وهو الآن يصلي خمس مرات في اليوم بشكل متفاخر ، ويقول إن القرآن يسري في عروقه . NUM NUM من المعلوم لدى من كان في العراق أنه في أوائل التسعينات عقدت اجتماعات هامة في قيادات الحزب في العراق ، وكان على الحزبيين أن يقرروا عندها خطا واحدا من خطين لمنهجية حزب البعث إما الخط العلماني وإما الخط الإيماني ، وانتهى الأمر إلى اختيار الخط الإيماني ، وذلك بعد إصرار الرئيس صدام على هذه الاختيار ، رغم المعارضة السرية لدى أعضاء في حزب البعث على مثل هذا التوجه والذي اتضح أثرها في خيانة أعضاء من البعث مع القوات الأمريكية في لغز سقوط بغداد ، وبعد هذه الاجتماعات دش ن صدام حسين حملة سماها الحملة الإيمانية كما هو معروف لكل عراقي اليوم . NUM NUM صدام نفسه في خطابه سنة NUM NUM NUM NUM في ذكرى انتصار العراق على إيران ، قال بعدما ذكر ابتداء الحزب ومراحل تطوره إلى أن وصل المرحلة الأخيرة ... قال وأرجو أن لا تحاسبونا أو تقيسونا منذ سبع سنين على ما سبق ، فإن ثمة اختلافا جذريا في إيماننا . NUM NUM ولقد قال الدكتور محمد الدوري وهو ممثل العراق في الأمم المتحدة في لقاء مع قناة العربية والذي بث يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بأن تعليمات حزب البعث في العراق وضعت على الرف فلا يؤخذ ولا يعمل بها .. NUM NUM وكان صدام حسين يديم قطع اجتماعاته وإنهاءها علانية إذا حضر وقت الصلاة حتى مع الأجانب كما ذكر ذلك الصحفي الأمريكي راذر فقال دام اللقاء معه ثلاث ساعات ، لم يقطعه إلا للصلاة ، وهكذا كان الأمر مع مسؤولين كبار عرب نعرفهم معرفة شخصية لم تنشر اجتماعاتهم به ، ولا نريد إحراجهم هنا ، فحين حضرت وقت الصلاة قال لهم قوموا نصلي . NUM NUM إنا لا نشك أن كل ذلك التغيير الإسلامي الذي ذكرناه في العراق كان مرصودا ومحسوبا ومراقبا على المستوى الشعبي والرسمي من ق ب ل الغرب الكافر وعلى رأسه أمريكا ، وأن تقديرهم أن أمر العراق إذا ترك سنين قليلة فسوف يشب عن الطوق ... حتى تصورات صدام الذي تنكب فيها لحقيقة البعث كعقيدة ومبادئ ، وأقبل زاحفا قولا وعملا شيئا فشيئا نحو الإسلام مرصودة ، وأن لها أثرا مخيفا بالنسبة لهم ، فمن يدري فلعله يطبق ما أشار له في لقائه مع وزرائه بأنه يريد دولة إسلامية حقيقية لا كالدول المجاورة ، بل على منهاج خلافة أبي بكر وعمر وعلي وعثمان ، هكذا قالها بالحرف ، في لقائه كما رأيناه وسمعناه بأنفسنا قبل الحرب الأخيرة بعام ونصف تقريبا ، وكررها في لقاء آخر وهي مسجلة عندنا . NUM NUM إن الأيام تثبت أن صدام ا كان على حق في كثير من شدته على الرافضة .. ونحن نطالب من أي معارض لهذه الفكرة أن ينظر فيما صنعه الشيعة في مساجد السنة NUM NUM وللحقيقة التاريخية المتيقن منها نقل ا عمن سمع صدام نفسه، أن العلماء العراقيين بلغوا أكثر من سبعين ألف عالم متخصص. NUM NUM وفي آخر زيارة شارون لأمريكا قال بوش لشارون لعل الانتفاضة أتعبتكم وآذتكم ..؟ فقال شارون إن الانتفاضة مثل الزكام .. أما العراق فهو الصداع النصفي .. . وقد قال بوش وطاقمه مرار ا وتكرار ا بأن السلام بين إسرائيل والعرب لن يتحقق مادام صدام في السلطة، وسنتمكن من تحقيق السلام بعد زوال هذا النظام ؟ كانت فرحة اليهود الإسرائيليين بسقوط بغداد أعظم من فرحة الأمريكان أنفسهم،حتى قال بعض مسئوليهم الآن يعيش الإسرائيليون بأمان . وهذا التصريح في الإذاع الإسرائيلية. NUM NUM وقف صدام بمسدسه أمام جميع القادة المجتمعين في آخر مؤتمر لهم في بغدادقائل ا و الله ... من يعمل أي علاقة مع إسرائيل أقتله بهذا المسدس ... ولو كان على فراشه . ويخبرنا أحد الوزراء الذين حضروا ذلك المؤتمر أن الرئيس الليبي معمر القذافي اقترح قبل تهديد صدام لهم مقترح ا غريب ا كعادته يطالب فيه بكسر الحاجز النفسي مع إسرائيل، يقول هذا الوزير فقاطعه صدام وقد بلغ به الغضب منتهاه، وصاح عليه بأعلى صوته باللهجة العراقية إنجب بمعنى اخرس . فسكت القذافي ولم ينبس ببنت شفة ... ثم هددهم بما ذكرنا آنف ا. NUM NUM وله إعانات كثيرة جد ا للشعب الفلسطيني فمن إعانته للانتفاضة الفلسطينية كفالته عائلة كل شهيد فلسطيني وذلك بمنح عائلته منحه قدرها خمسة وعشرون ألف دولار ،كما يعطي لكل من يهدم بيته خمسة وعشرين ألف دولار بشرط ألا يخرج من فلسطين NUM NUM ولقد صرح الشيخ الشاعر محمد صيام بعد مؤتمر إسلامي انعقد في بغداد سنة NUM NUM NUM NUM بأن الرئيس العراقي المخلوع أمر بتسجيل كل عائلة فلسطينية في البطاقة التموينية العراقية كي يتكفل بها كما يتكفل بكل عائلة عراقية ... NUM NUM الحقيقة تقول أن العلامة الفارقة الفاصلة في رد أخطر هجمة عقدية باطنية في التاريخ المعاصر على الإسلام لم تكن إلا صدام ... الذي استطاع أن يسخر الشعب العراقي سنة وشيعة لهذه الحرب سواء كان رغبة أو رهبة . NUM NUM شهادة التاريخ تحكي لنا بعد سقوطه حكاية السودان ونصرته له حينما تقوى قرنق بالخطط الأمريكية والأسلحة والخبراء الإسرائيليين، وزحف من جنوب السودان حتى أصبح على مقربة من الخرطوم، فما أنقذه جيرانه ولا عرب آخرون ولا مسلمون، إنما كان الغوث من صدام حيث فتح جسر ا جوي ا عسكري ا إلى السودان، وسيطر طيرانه على سماء السودان، واندحر قرنق إلى أن تخلى عن جميع مواقعه الرئيسية الأولى،ويشهد التاريخ بأن الدولة العربية الوحيدة الحاضرة في حرب اليمن والتي كان لها نصيب الأسد من تحرير اليمن من الشيوعيين وطردهم إلى الأبد حتى عاد اليمنان يمن ا واحد ا هي العراق بالطائرات العسكرية العراقية . NUM NUM لاحتلال الكويت أسبابه التي لم تعد خافية على أحد، ولا ينبغي أن يجتزأ الناس النظر إلى ردة الفعل العراقية المتهورة، وينسون أساس المؤامرة ... وقضية المؤامرة ليست هنا وهم ا، ولا استنتاجا، بل هي ظاهرة قاطعة قد عجز الكويتيون عن الإجابة عليها، حين عجزوا عن الإجابة على أسئلة صدام الأربع في رسالته التي اشتهرت، برسالة الاعتذار . قال للكويت في تلك الأسئلة لقد أعطيتمونا معونات بصورة هبات، وما أن انتهت الحرب حتى حولتموها إلى ديون ثم ديون حالة الأجل، ثم بعتم هذه الديون لأمريكا ... فهل هذا جزاؤنا لما حميناكم ودفعنا بشبابنا ونسائنا تجاه تصدير الثورة الخمينية التي كانت ستنالكم وغيركم ؟ هذه الحقيقة فضل ا عن الإجابة عليها ؟ قال لهم تعلمون حاجتنا بعد خروجنا من الحرب لتقوية الاقتصاد، فأغرقتم السوق بالبترول ونحن لا نستطيع أن نواكب المعروض لحاجتنا إلى الصيانة والميناء، ولم يستطع الكويتيون إنكار ذلك ... قال لهم أوصلتم سعر البرميل إلى ستة دولارات والتي لن يكون منها إلا زيادة انهيارنافهل هذا حقنا عليكم ؟ ولم ينكر الكويتيون ذلك ... قال لهم كنتم تشفطون النفط من حقولنا ونحن منشغلون بدفع إيران عنكم .. ولم ينكر الكويتيون ذلك ... إلا أنهم قالوا أخذنا NUM NUM ألف برميل قال لهم جاء لكم قائد القوات الأمريكية شوارسكوف لغزو العراق بعد ذلك، وعمل معكم خطط ا ومؤامرات، وعندنا وثائق تثبت ذلك، ولم ينكر الكويتيون مجيئه في تلك الظروف ... إلا أنهم قالوا إنه جاء عابر سبيل ولم يبق في الكويت إلا يوم ا أو يومين لكن؛ تأكد أيها الرئيس بأن التاريخ لن يظلمك، وإن تنكر لك القريب قبل البعيد .. وسودعليك صفحات الكتب، والصحف بمداد السواد .. لسواد عيون اليهود ..وسواد قلوبهم السود ... لن يكون ما نذكره هنا تزكية لك مطلقة ... ولا اعتذارات ملفقة ... بل هي بالنظر لما سبق عقدك الأخير مما عملته من جرائم ماحقة، وبالنظر لعقدك الأخير وما فيه من قربات عملية نحسبها صادقة، وبالنظر كذلك لما سيعقبك من مصائب في الدين بدت طلائعها ناطقة وليس بالنسبة لما نرجوه ونؤمله من الأمالي الصادقة شهادة لك ... وهي ترى مظاهر الوثنيةتعود في بلاد الرافدين .. بأعداد كأعداد الحجيج أو يزيد .. تسيل دماؤها كالأضاحيأضاحي أ يوم أكبر عيد .. تقول للعالم انظروا ... هذا هو الإسلام الحنيف يعود من جديد .. . . . المرجع كتاب شهادة التاريخ عقد من حياة صدام ... في ميزان الإسلام يوجد اقسام لشهيد صدام حسين رحمه الله تفضل . NUM . رحمك الله يا ابا الشهادتين
نسأل الله ان يتقبله مع الشهداء
تقبله الله شهيد ان شاء الله
رحم الله الطاغية صدام كان طاغية ولكنه كان أفضل مليار مرة من حكام العراق الجديد ومن طواغيت العرب الانجاس
يا عاشق الأسد لا تقل لي إن الأسد الذي تعشقه هو صدام جازاه الله بعدله علينا أن نضع الأمور في مواضعها الصحيحة ولا ننجرف بطريقة خاطئة.
