 فلما خلاعيا مصور بالموبايل يدين وكيل السيستاني في ميسان والأخير... فلما خلاعيا مصور بالموبايل يدين وكيل السيستاني في ميسان والأخير يعرض ألف دولار لمن عثر على رام الموبايل الذي فقده؟ تفاصيل مثيرة موقع الرابطة العراقية . . عندما كان وكيل السيستاني يصور كل النساء العاهرات اللواتي يمارس الزنا معهن في الموبايل حتى يجعله تذكار للمعروف الذي فعله للإنسانية في رضا شيطانهم الاعلى وطاعته وبدء يصور كل اللواتي يمارس الزنا معهن في الموبايل الخاص به دون ان تعلم ايهن بهذا التصوير لان اغلب اللواتي مارس الزنا معهن متزوجات وعلى ذمة بعولتهن. ففي يوم من الايام أراد الله عز وجل ان يفضح ذلك الزنديق الفاجر فأفقده الموبايل الخاص به حتى عثر عليه شخص في طريق من الطرقات التابعة لمحافظة ميسان فعندما أراد الشخص ان يرجع النقال الى صاحبة بدء بالبحث عن مقاطع حسينية عله يستفاد منها فتفاجئ وانبهر عندما علم ان الموبايل تابع لوكيل السيستاني وهو يمارس الزنا علنا، لأن التي كان يمارس الزنا معها يعرفها. من وجد النقال وهي متزوجة وعلى ذمة رجل يعرفه. وكان من المقربين له أي لمن وجد الموبايل ، فبقي محتار ايصدق ما يراه على وكيل لمرجع عرفه الناس بالشرف والتبعية للسيستاني. أم ان كل الناس على خطأ. وهذا هو الواقع طبعا فبينما هو محتار لا يعرف مالذي يفعله رن هاتف الموبايل واذا به الوكيل العام للسيستاني وهو يقول له يا ولدي العزيز هذا الموبايل تابع لي وانا الوكيل العام لسماحة آية الله العظمى السيد السيستاني دام ظله هلا ارجعته لي ولك اجر من الباري عز وجل فهنا عرف ان هذا الشخص الذي أراد ان يخالف الواقع لأجله انه نفسه الذي يمارس الزنا مع زوجة صديقة فأجابه من عثر على الموبايل وهذه الدعارة التي داخله فلم ينطق بكلمة بعدها وكيل السيستاني واغلق الخط؟ وبعد دقائق اتصل به مرة اخرى مطالبا اياه ان يعيد الموبايل ويحصل على أي مبلغ يريده ، فرفض من عثر على الموبايل وقال له سوف افضحك امام كل الناس ، فأجابه وكيل السيستاني اعطيك الف دولار مقابل الرام فقط ..أما النقال فلك حق التصرف فيه ، فرفض هذا وبشدة لربما في الأصل لم يصدقه بعدما رأى سقوطه وكأنما أراد الله سبحانه وتعالى ان لا تغريه أي اموال مقابل فضيحة هذا الزنديق فبدء يرسل هذه المقاطع الى من يجده ثقة حتى فضح أمره لكل الناس وعرف الناس انه زنديق ويستحق القتل هو ومرجعه الصامت الذي لا يعي شيء من الفقه والتفقه . ستون فلم خلاعي تصوير فديو بالموبايل يدين وكيل السيستاني في ميسان . جدير بالذكر عرض في القنوات الفضائية في الآونة الأخيرة أفلام خلاعية مصورة بالموبايل تدين وكيل السيستاني في ميسان لعاهرات قد مارس الزنا معهن بحجة المتعة ومن ضمن القنوات التي عرضت الأفلام الخلاعية لهذا الزنديق في يوم الاثنين الماضي قناة الشرقية نيوز الساعة الخامسة صباحا قناة ال في الساعة الثانية ظهرا قناة المصرية في أخبار الساعة قناة الحرة العراق في اخبار الثامنة صباحا قناة آشور في الساعة الثانية ليلا قناة السومرية في الساعة الخامسة مساءا وبعض وسائل الانترنت مثل مقاطع اليو تيوب والفلاش وغيرها يذكر ان هذه الأفلام مصورة للنساء العاهرات المتزوجات اللواتي يمارسن الزنا مع وكيل السيستاني الزنديق في محافظة ميسان بالموبايل لكي يمسك على كل واحدة مستمسك ان لا تطلب منه المال مقابل الزنا ولتجعل الزنا له مجانا . المرجعية العليا في النجف تعترف ان من يمثلها في محافظة ميسان انه زنديق فاجر؟ عندما سمع العالم اجمع فضلا عن العراق بهذه المصيبة التي حلت بهم بأن وكيل السيستاني زنديق ويفعل ما لم يفعله حتى الفجرة والخونة بحجة المتعة لكي يمارس الزنا مع المتزوجات اللواتي على ذمة بعولتهن بحجة المتعة او لقضاء حاجة من الحاجيات لهن اضطربت الأوضاع في كافة مدن العراق حتى وصل الامر الى ذهاب العشائر العراقية في محافظة ميسان الى براني السيستاني لكشف هذا المرجع هل هو من جعل وكيله يفعل هذا او لا . حتى ان احدى العشائر التي عرفت من خلال ما نشر في القنوات الفضائية ان من كان يمارس الزنا معها هي ابنتهم أسرعوا إلى قتلها وعلقوا كفيها على باب دارها غسل للعار حسب التقاليد التي تتبعها هذه العشيرة حتى أن السيستاني عرف بهذا الامر وعرف ان الاوضاع متأزمة في ميسان فأرسل الى كبار هذه العشائر وجلس معهم لكي يبين ان الانسان غير معصوم وانه متعرض الى وسوسة الشيطان في اغلب الاحيان وان ما فعله وكيله كان على خطأ ولم يعرف بهذا الشيء الا ما رآه في القنوات الفضائية وعندما استفسر من الامر وجد ان وكيله كان يمارس الزنا دون ان يعلم هو بأي شيء حتى انه اعطاهم فتوى بأباحة دم هذا الفاسق وانه لا يمثله بأي شيء ... الشيخ علي الأنصاري يؤكد فضيحة سيد مناف الناجي معتمد السيد السيستاني ... لا يخفى على احد ان الشيخ المرحوم عبد الغفار الانصاري هو معتمد السيد السيستاني في محافظة ميسان بل هو الوكيل الوحيد فيها في الحكم السابق، وولده الشيخ علي الانصاري من المتنفذين في مكتب السيستاني سواء في النجف الاشرف او في محافظة ميسان. وعندما سمعت بفضيحة الوكيل ومعتمد السيد السيستاني إلا وهو السيد مناف الناجي في محافظة ميسان وهو انه صور نفسه وهو يمارس الرذيلة مع جمع من النساء في بيته بحجه انه حوزة نسويه ولكن اتضح انه بيت للدعارة وقد نشرت الأفلام في العمارة على شكل أقراص .. وقد استغربت بل دهشت لما اعرفه ظاهرا من قدسية هذا الشخص وهو مسؤول بعثة الحج في العمارة وشخص منفذ وشخصية معروفه. فلم اجد بدا الا ان اكلم الشيخ علي الأنصاري حول هذا الموضوع . وقد اكد سماحة الشيخ الفاضل هذا الكلام بألم وأسف شديدين ، وقد كانت حيرته لا تقل عن حيرتي ودهشتي . وانا ارجو ان يتخذ مكتب المرجع السيستاني موقفا شديدا وحازما تجاه هذا الانحراف الذي شوه صورة المذهب والمرجعية المقدسة. وتشير أخبار أخرى في الانترنت ان مكتب السيد السيستاني في النجف يخفي السيد مناف الناجي خوفا من انتشار الفضيحة في عموم العراق وخاصة النجف بعد ان حاول الهرب إلى إيران أيضا عن طريق مطار النجف الدولي ولكن القوات الأمنية ألقت القبض عليه وسلمته إلى مكتب السيستاني. 