الاحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات ق تل ستة من ضباط الشرطة العراقية، وعدد آخر من السجناء، عندما أطلق قيادي من تنظيم القاعدة في العراق النار داخل سجن يقع ضمن مقر وزارة الداخلية في بغداد، الأحد. وقالت الداخلية العراقية إن حذيفة البطاوي، ويعرف بأنه من قيادي تنظيم دولة العراق الإسلامية ، والعقل المدبر لعملية كنيسة النجاة عام NUM NUM NUM NUM ، استولى على سلاح رجل أمن كان يقوم بنقله للتحقيق معه. وجذب البطاوي مسدس الشرطي وأطلق النار مردي ا ستة ضباط قتلى بينهم لواء وآخر برتبة مقدم، ثم لقي مصرعه في تبادل إطلاق نار عقب الحادث الذي راح ضحيته نحو NUM NUM شخص ا، بينهم سجناء من تنظيم القاعدة. وكانت السلطات العراقية قد اعتقلت البطاوي أو ما يسمى ب والي بغداد في تنظيم دولة العراق الإسلامية في أكتوبر الماضي. ويعتبر البطاوي العقل المدبر لحادثة كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة، وراح أكثر من NUM NUM قتيلا ضحية الهجوم الذي أوقع كذلك NUM NUM جريح ا. وكان المهاجمون قد احتجزوا مصلين داخل الكنيسة كرهائن وطلبوا مبادلتهم بمعتقلين في السجون العراقية، وهو أمر رفضته أجهزة الأمن وقامت باقتحام دار العبادة. .................................................. .................. تضارب الروايات بشأن الحادثةمواجهة دموية في سجن ببغداد قتل ثمانية عشر شخصا على الأقل بينهم قيادي في تنظيم القاعدة ومسؤول عراقي كبير في مكافحة الإرهاب في معركة استمرت ست ساعات بين سجناء وقوات الأمن بسجن في بغداد، وقد أمر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بإجراء تحقيق لكشف ملابسات الحادثة. وتضاربت الروايات بشأن حقيقة ما جرى في السجن الذي يضم نحو NUM NUM NUM سجينا كثير منهم من أعضاء تنظيم القاعدة في العراق. فالمتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم الموسوي قال إن القوات الأمنية قتلت أحد عشر شخصا من سجناء تنظيم القاعدة البارزين بينهم حذيفة البطاوي المعروف بوالي بغداد في التنظيم والمتهم بأنه مدبر هجوم استهدف كنيسة سيدة النجاة في الكرادة وسط بغداد يوم NUM NUM أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM . وأضاف الموسوي أن الاشتباك الذي وقع في سجن لوحدة مكافحة الإرهاب في وزارة الداخلية ببغداد، بدأ عندما انتزع سجين سلاح أحد الحراس وقتل عددا من الحراس والضباط وأعطى سلاحا لسجناء آخرين. في المقابل نقل مراسل الجزيرة نت في بغداد عن مصادر أمنية أكثر من رواية لتفسير ما حدث، أولاها أن الحادث بدأ بعد أن جرت محاولة نقل البطاوي من السجن إلى مكان آخر في الساعة الثانية عشر من ليلة السبت وتمكن البطاوي من الاستيلاء على سلاح أحد الحراس. وثانيتها تحدثت عن اقتحام مجموعة مسلحة مديرية مكافحة الإرهاب، في حين قالت رواية ثالثة إن المعتقلين من عناصر القاعدة وعددهم NUM NUM شخصا حاولوا الفرار بعد أن سيطروا على بعض أسلحة حراس السجن. يذكر أن بيانات وزارة الداخلية العراقية ومديرية مكافحة الإرهاب أعلنت في مارس آذار NUM NUM NUM NUM عن اعتقال مناف الراوي الذي يشغل منصب والي بغداد في تنظيم القاعدة، ولم يتردد اسم حذيفة البطاوي في بيانات الأجهزة الأمنية الحكومية. ووقال الموسوي إن سبعة ضباط من بينهم مدير مكتب تحقيقات مديرية مكافحة الإرهاب بالرصافة العميد مؤيد مهدي صالح قتلوا أثناء الاشتباك وأصيب آخر. وقال مسؤول أمن رفيع طلب عدم نشر اسمه إن ثمانية من المشتبه فيهم في قضايا الإرهاب أغلبهم يواجهون أحكاما بالإعدام قتلوا. ثأر لبن لادن من جهته قال القيادي السابق في تنظيم القاعدة في العراق الملا ناظم الجبوري، إن الهجوم الذي جرى اليوم داخل مديرية مكافحة الإرهاب ببغداد يشير إلى ضعف إمكانية وكفاءة تدريب القوات العراقية لمواجهة عناصر في غاية الخطورة من تنظيم القاعدة، مثل حذيفة عبد الستار الجنابي، المسؤول المتوقع بحسب الجبوري عن عملية اليوم. ويضيف الجبوري للجزيرة نت أن أكثر العمليات النوعية لتنظيم القاعدة بتاريخ العراق خلال عام NUM NUM NUM NUM وبداية عام NUM NUM NUM NUM كان وراءها حذيفة الجنابي، مثل عملية البنك المركزي وعملية اقتحام مبنى وزارة الدفاع القديمة، التي تعتبر من المواقع الحصينة، كذلك عملية كنيسة سيدة النجاة، ويعتقد الجبوري أن الجنابي ما زال طليقا. ويؤكد أن لدى القاعدة نية للثأر لمقتل زعيمها ومنظرها الروحي أسامة بن لادن وستليها عمليات نوعية أخرى. ويلفت الجبوري إلى أن ذراع القاعدة في العراق ستكون المبادرة لعمليات ثأر من هذا النوع ضد مؤسسات حكومية وحلقات ضعيفة في الدوائر الأمنية، لتظهر قدرة التنظيم على الثأر لزعيمه وتوجه رسائل إلى الداخل والخارج ولكل من يرى أن تنظيم القاعدة قد انتهى أو ضعف وفي طريقه للاضمحلال. يشار إلى أن محاولات الفرار من المعتقلات تتكرر مؤخرا في العراق وكان آخرها حفر نفق بطول NUM NUM مترا في سجن تسفيرات الرصافة يوم NUM NUM أبريل نيسان الماضي، إلا أن العملية باءت بالفشل بعدما عثر الحراس على السجناء قبل مغادرتهم السجن. وسبقتها عملية هروب NUM NUM من كبار قادة تنظيم القاعدة من سجن البصرة بطريقة مجهولة لا يزال التحقيق بشأنها جار. المصدر الجزيرة NUM وكالاتالل ه م م ن ز ل ال ك ت اب و م ج ر ي الس ح اب و ه از م ال أ ح ز اب اه ز م ه م و ان ص ر ن ا ع ل ي ه م يالله يالله يالله ياناصر المستضعفين جندك الموحدين انصر ابطال الدولة فقد تكالبت عليهم من كل حدب وصوب غدا سيتم اعدام ارملة المهاجر ابو حمزه تقبله الله نسال الله ان يفك اسرها من هؤلاء الروافض ياخوه ادعوا الله ان يفك اسرها من هؤلاء الروافض اللهم فك اسرها واسر المسلمين اللهم اميييييين
. . أكد مسؤول كبير في وزارة الداخلية العراقية، الأحد، بأن أربعة ضباط كبار في مديرية مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة قتلوا كما قتل والي بغداد في تنظيم القاعدة وثمانية من أعضاء التنظيم في المواجهات التي دارت الليلة الماضية على مدى نحو ست ساعات في موقف مديرية مكافحة الإرهاب. وقال المسؤول، إن الاشتباكات المسلحة التي دارت على مدى نحو ست ساعات بين عدد من الموقوفين في موقف في مديرية مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة التابعة لوزارة الداخلية وبين حراس الموقف أسفرت عن مقتل أربعة ضباط كبار في المديرية إضافة إلى مقتل والي بغداد في تنظيم القاعدة المدعو أبو حذيفة البطاوي وثمانية من أعضاء التنظيم كانوا محتجزين في الموقف . وأوضح المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن المواجهات بدأت عند منتصف ليلة السبت عندما تمكن والي بغداد والموقوفون الآخرون من انتزاع السلاح من مرافقي احد الضباط في المديرية ومن ثم دارت اشتباكات مسلحة بينهم وبين حراس الموقف استمرت لنحو ست ساعات وانتهت قرابة الساعة السادسة من صباح الأحد . وبين المسؤول أن قوة من مديرية مكافحة الارهاب برفقة أربعة ضباط كبار كانت وصلت قرابة منتصف ليلة السبت إلى موقف المديرية الواقع بالقرب من وزارة الداخلية من اجل نقل والي بغداد والموقوفين الاخرين إلى مكان اعتقال آخر ، مبينا ان تحقيقا موسعا فتح لمعرفة ملابسات الحادث .
. تسببت اشتباكات مسلحة في داخل مبنى وزارة داخلية حكومة الاحتلال الخامسة في مقتل NUM NUM شخصا بينهم ستة من الضباط العاملين في الوزارة وعدد من المسلحين. واستمرت الاشتباكات التي دارت في وقت متأخر من الليلة الماضية نحو ست ساعات متواصلة بعد ان اندلعت اثر قيام ابو حذيفة البطاوي الملقب ب والي بغداد وهو احد المتهمين المتورطين في الهجوم على كنيسة سيد النجاة بنزع سلاح شرطي وقتل عدد من الضباط. وكانت شرطة بغداد اقتادت البطاوي الى مقر الوزارة مع عدد من المسلحين بغرض التحقيق في التهمة المنسوبة اليه. وقال ضابط في وزارة الداخلية فضل عدم الكشف عن اسمه هنا ان البطاوي واثناء دخوله مع مسلحين اخرين الى غرفة التحقيق تمكن من انتزاع بندقية شرطي وقتله كما قام بقتل مدير مكافحة شرطة الكرادة وهو ضابط برتبة عميد وثلاثة من ضباط التحقيق الذين كانوا معه . واضاف وقبل ان يحاول المتهم الفرار تم قتله على يد حرس الوزارة واصابة متهم اخر.
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و كفى و الصلاة و السلام على من اصطفى و على آله و أصحابه الاوفى يقول تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا عند منتصف الليل بالأمس قامت ثلة من أسود التوحيد على رأسهم أخونا البطل حذيفة الجنابي ابوحسين والي بغداد و منسق هجمات البنك و الكنيسة و الدفاع و سوق الصاغة بمهاجمة حراس سجن مكافحة الإرهاب في ناحية الرصافة ببغداد المسمى بالفرقة الأولى و الاستيلاء على اسلحتهم ثم الاشتباك معهم و السيطرة على المبنى و لاتزال الاشتباكات دائرة حتى الآن وسط محاولات عقيمة من قبل قوات الامن العراقية المرتدة لاقتحام المبنى بمساعدة القوات الامريكية الصليبية و لم تنفك المروحيات الصليبية تحلق في المكان و قد وصلت الينا اخبار مفادها ان المجرم العميد مؤيد مدير الفرقة لقي حتفه الى جهنم و بئس المصير كما ان اربعة من كبار المجرمين من محققي فرقة المكافحة لقوا مصرعهم مع عدد من عناصر الأمن كما ان هناك خبرآ غير مؤكد عن استشهاد ثمانية من الاخوة على رأسهم اخونا حذيفة ابو حسين والي بغداد السابق فتقبلك الله يا اخي الحبيب و ختامآ نقول لكل الدنيا لئن استشهد بن لادن ففينا الف بن لادن و صدق دعوتنا باستشهاد قادتنا هكذا علمنا ابطالنا و امراؤنا سنوافيكم بالتفاصيل فور ورودها اخوكم البتار السلفي المهاجر دولة العراق الإسلامية صباح الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول
الله أكبر لله در الأسود حتى في الأسر لا يسلم المرتدون من بطشهم رحمكم الله.
محتجز من تنظيم القاعدة يردي أربعة ضباط قتلى قتل أربعة من ضباط الشرطة العراقية عندما أطلق قيادي من تنظيم القاعدة في العراق النار داخل مقر وزارة الداخلية في بغداد، الأحد. وقالت الداخلية العراقية إن حذيفة البطاوي، ويعرف بأنه من قيادي تنظيم دولة العراق الإسلامية والعقل المدبر لعملية كنيسة النجاة عام NUM NUM NUM NUM ، استولى على سلاح رجل أمن كان يقوم بنقله للتحقيق معه. وجذب البطاوي مسدس الشرطي وأطلق النار مرديا أربعة ضباط قتلى بينهم لواء وآخر برتبة مقدم. ولقي البطاوي مصرعه في تبادل إطلاق نار عقب الحادث الذي وقع داخل مقر الداخلية. وكانت السلطات العراقية قد اعتقلت البطاوي أو ما يسمى ب والي بغداد في تنظيم دولة العراق الإسلامية في أكتوبر تشرين الثاني الماضي. ويعتبر البطاوي العقل المدبر لحادثة كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة، وراح أكثر من NUM NUM قتيلا ضحية الهجوم الذي أوقع كذلك NUM NUM جريحا . وكان المهاجمون قد احتجزوا مصلين داخل الكنيسة كرهائن وطلبوا مبادلتهم بمعتقلين في السجون العراقية، وهو أمر رفضته أجهزة الأمن وقامت باقتحام دار العبادة.
الله أكبر رحم الله هذا البطل وتقبله الله في الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي محتجز من تنظيم القاعدة يردي أربعة ضباط قتلى قتل أربعة من ضباط الشرطة العراقية عندما أطلق قيادي من تنظيم القاعدة في العراق النار داخل مقر وزارة الداخلية في بغداد، الأحد. وقالت الداخلية العراقية إن حذيفة البطاوي، ويعرف بأنه من قيادي تنظيم دولة العراق الإسلامية والعقل المدبر لعملية كنيسة النجاة عام NUM NUM NUM NUM ، استولى على سلاح رجل أمن كان يقوم بنقله للتحقيق معه. وجذب البطاوي مسدس الشرطي وأطلق النار مرديا أربعة ضباط قتلى بينهم لواء وآخر برتبة مقدم. ولقي البطاوي مصرعه في تبادل إطلاق نار عقب الحادث الذي وقع داخل مقر الداخلية. وكانت السلطات العراقية قد اعتقلت البطاوي أو ما يسمى ب والي بغداد في تنظيم دولة العراق الإسلامية في أكتوبر تشرين الثاني الماضي. ويعتبر البطاوي العقل المدبر لحادثة كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة، وراح أكثر من NUM NUM قتيلا ضحية الهجوم الذي أوقع كذلك NUM NUM جريحا . وكان المهاجمون قد احتجزوا مصلين داخل الكنيسة كرهائن وطلبوا مبادلتهم بمعتقلين في السجون العراقية، وهو أمر رفضته أجهزة الأمن وقامت باقتحام دار العبادة. بارك الله فيك أخي الحبيب ولكني أختلف معك في هذا المسمى فالكنيسة ليست دار للعبادة وإنما دار يشرك فيها مع رب العزة ما لم ينزل بها من سلطان.وأرجو أن يكون صدرك واسعا لكلامي حفظك الله.
الله أكبر رحم الله هذا البطل وتقبله الله في الشهداء
الله أكبر دولة العراق الأسلامية قول وفعل نتمنى أن تقوم بقية الفصائل بمثل هذه العمليات البطولية لتحرير أسرى المسلمين من أهل السنة من سجون الروافض والصليبيين
الله أكبر دولة العراق الأسلامية قول وفعل نتمنى أن تقوم بقية الفصائل بمثل هذه العمليات البطولية لتحرير أسرى المسلمين من أهل السنة من سجون الروافض والصليبيين
الله أكبر دولة العراق الأسلامية قول وفعل نتمنى أن تقوم بقية الفصائل بمثل هذه العمليات البطولية لتحرير أسرى المسلمين من أهل السنة من سجون الروافض والصليبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى بارك الله فيك أخي الحبيب ولكني أختلف معك في هذا المسمى فالكنيسة ليست دار للعبادة وإنما دار يشرك فيها مع رب العزة ما لم ينزل بها من سلطان.وأرجو أن يكون صدرك واسعا لكلامي حفظك الله. اخي العزيز لست انا صاحب الموضوع انا ناقل للخبر فقط والمصدر هو مكتوب في الاعلى اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي الاوروبي الله أكبر دولة العراق الأسلامية قول وفعل نتمنى أن تقوم بقية الفصائل بمثل هذه العمليات البطولية لتحرير أسرى المسلمين من أهل السنة من سجون الروافض والصليبيين صدقت اخي الكريم نريد من بقيه الفصائل عمليات مثل هذة العمليه لتحرير المسلمين من اهل السنه من سجون الروافض الحاقدين والكفار الصليبين فلا يكفي ماتقوم به دولة الاسلام لوحدهاا ايد وحده ماتصفك مو هيج نكول بالعراقي.؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري صدقت اخي الكريم نريد من بقيه الفصائل عمليات مثل هذة العمليه لتحرير المسلمين من اهل السنه من سجون الروافض الحاقدين والكفار الصليبين فلا يكفي ماتقوم به دولة الاسلام لوحدهاا ايد وحده ماتصفك مو هيج نكول بالعراقي.؟؟؟ تحرير السجناء من معتقلات الامريكان والمرتدين لا يكون الا بعملية موحدة يخطط لها جميع الفصائل واقصد القيام عملية تخطيط يشارك فيها كل الفصائل حتى تكون ناجحة وفعالة
