أرادت إسرائيل الفوز بالضربة القاضية ففازت حماس بتسجيل النقاط الشيخ كمال خطيب نائب رئيس الحركة الاسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن كل من تتبع وأصغى جيدا لمفردات الخطاب السياسي المقروء والمسموع الذي صدر عن القيادتين السياسية والعسكرية الإسرائيلية قبيل الحرب على غزة فإنه كان سيلمس مقدار الثقة بالنفس عند هؤلاء إلى الحد الذي كان يتصور أن غزة إذا لم تجدد التهدئة فإن الوضع فيها سيتغير بشكل جذري كما صرحت بذلك وهي تضرب على الطاولة في القاهرة وزيرة الخارجية الإسرائيلية تيسبي ليفني، ومثلها كان خطاب رئيس الوزراء أولمرت ووزير الدفاع باراك حيث كانت مضامين تصريحاتهما لا تعني سوى أن غزة ستتلقى ضربة قاصمة وأن حماس ستشطب من الذاكرة وأن إسرائيل ستستخدم قبضتها الحديدية وما إلى ذلك من مصطلحات التهديد والوعيد. ولهول الضربة الجوية الأولى ظهر السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكثرة عدد الشهداء الذين سقطوا والمقرات الأمنية التي قصفت فإن الكل كان يراهن على أن حماس سترفع الرايات البيضاء وستقبل بالإملاءات الإسرائيلية، لا بل إن الخطة المرسومة كانت تقضي بدخول تلاميذ دايتون والاستيلاء على مقاليد الأمور في غزة عبر صحراء سيناء المصرية. مر يوم ويومان وانقضى أسبوع وأسبوعان بل وثلاثة أسابيع، هجوم جوي قاصف ثم اجتياح بري كاسح وحمم البوارج كانت كرش المطر، ثمانية ألوية من الجيش، هم ثلث الجيش الإسرائيلي، قوات النخبة المشهورة يعززها ثلاثون ألفا من الاحتياط، ما زاد على NUM NUM NUM طن من المتفجرات ألقيت على غزة خلال الأسبوع الأول من العدوان فقط وتجاوز الرقم ألفي طن خلال تلك الحرب الإسرائيلية ال مستخدمين القنابل من زنة الطن ونصف الطن والقنابل العنقودية والفوسفورية الحارقة والارتجاجية والخارقة للحصون. دمروا المقرات الأمنية والوزارات والمساجد والمدارس والجامعات والبيوت والمشافي والمزارع والجسور والموانئ، مسحوا أحياء كاملة عن الوجود، الطيف السياسي الإسرائيلي كله يبارك من أقصى اليمين إلى أقصى اليسار، ومن عامل النظافة في بلدية سديروت وحتى رئيس الدولة بيرس، الحاخامات في الكنس والرقاصات في النوادي الليلية، كلهم التقوا على شيء واحد الانتصار الساحق والضربة القاضية لحماس. لم يرمش لهم جفن لقتل NUM NUM NUM طفل ولم يكترثوا لقتل NUM NUM NUM امرأة و NUM NUM NUM شيخ كبير، ولا حتى الأطباء ولا المسعفون ولا الصحفيون ولا قوات الأمم المتحدة كانت تساوي بالنسبة لهم شيئا يذكر ما داموا بعد قليل سيحتفلون بشرب نخب الانتصار بالضربة القاضية على حماس ولو كان بجثث الأطفال في غزة. سنرجع الأمن والهدوء إلى سكان الجنوب، سنقضي على تهريب السلاح، سنعيد غلعاد شليط الجندي الأسير، سندمر وإلى الأبد قوة حماس العسكرية، سنعيد ونرد الاعتبار لجيش الدفاع الاسرائيلي بعد مهانته في جنوب لبنان في حرب NUM NUM NUM NUM . وكل هذه وغيرها من العنتريات التي كانت على لسان رئيس هيئة الأركان للجيش الإسرائيلي غابي أشكنازي والتي تتلخص بالضربة القاضية على حماس ورفع غزة الرايات البيضاء . وها هي هذه الجولة من الحرب الإسرائيلية ال قد انتهت وها هي غزة تخرج من بين الدمار كعنقاء الرماد، ذلك الطائر الأسطوري، وخلال أسبوع واحد تعود الحياة إليها من جديد، فتحت الجامعات والمدارس، رجال الشرطة في مفارق الطرقات، الوزرات تؤدي دورها، وحماس هي الرقم الصعب في كل المفاوضات التي تجري وكلمتها هي الكلمة، وشعب غزة يعلن أنه لا بديل عن الحكومة الشرعية المنتخبة، فلا ثورة ولا انقلاب ولا تمرد ، ولا سكران ولا زعران في غزة، انقضت ولاية بوش ولم ينقض وجود حماس، وبعد أيام ستنقضي ولاية أولمرت ولن تنقضي حماس ولم يقض عليها ، باختصار فإن إسرائيل بحربها الدموية هذه أرادت القضاء على حماس بالضربة القاضية إلا أن النتيجة كانت أن حماس وغزة هي التي فازت وانتصرت بتسجيل النقاط في هذه الجولة من جولات الصراع . وإن كل مراقب يستطيع أن يتبين أن ما حصل في غزة كان على غير ما أرادته إسرائيل ، لا سياسيا ولا عسكريا، وأن تفاعلات العدوان على غزة فلسطينيا وعربيا وإسلاميا وعالميا تؤكد أن حماس قد خرجت من هذه الحرب الدموية بتحقيق نقاط ومكاسب هي لصالحها، وأنها فعلا هي التي فازت وانتصرت، ليس بحسم عسكري ولا بتدمير لجيش الدفاع الإسرائيلي إذ لا أحد كان يتوقع هذا من غزة ومن حماس لعدم توفر الامكانيات، ولكنها فازت وانتصرت بتسجيل نقاط هي لصالحها، ومن هذه النقاط NUM لقد خرجت حماس من هذا العدوان وهي تحظى بهذا الالتفاف الجماهيري والشعبي العربي والإسلامي غير المسبوق، لقد أرادوا شطب حماس من الفسيفساء الفلسطينية وإذا بهم يفرضون حماس وبقوة ضمن فسيفساء كل قرية وكل مدينة وكل شعب عربي ومسلم بل وحتى عند غير العرب ولا المسلمين. وليس هذا فحسب بل إن حماس عبر صمودها وضبطها لقطاع غزة ستدخل من الباب إلى الساحة السياسية الدولية وهم الذين أرادوا عبر الحصار أن يخرجوها من الشباك رغم استمرار البعض بإعلان الحرب عليها والمقاطعة لها وخاصة من الأنظمة العربية. NUM لقد خرجت قيادة حماس من هذه الجولة وهي تحظى بالتفاف وتقدير وإكبار غير مسبوق وبقناعة أنهم هم الأحرص على مصالح الشعب الفلسطيني السياسية والسيادية، لا لشيء إلا لأن قادة حماس كان الواحد منهم يقدم النموذج الفعلي والقدوة العملية للقائد الذي يتقدم الصفوف وينال الشهادة ويدفع بأبنائه وأسرته في مقدمة السلسلة الطاهرة من الشهداء ويعيش قبل ذلك معاناة أهله وآلامهم وعذاباتهم، ولقد كان الشهيد الشيخ نزار ريان وكذلك الشهيد سعيد صيام خير مثال . إنهم لا يرسلون أبناءهم خارج الوطن خوفا عليهم ولا يستأجرون لهم شققا في عمان ودبي والقاهرة حتى تنتهي المحنة ، ولذلك فإن الالتفاق حولهم يزداد والثقة بهم تعظم لأنهم عملوا بالمثل القائل إذا أردت أن تكون إمامي فكن أمامي وهكذا كانوا . NUM وفي مقابل زيادة الثقة بقيادة حماس فإنه فقدان الثقة ونزعها من رجالات رام الله. أولئك الذين اصطفوا إلى جانب الاحتلال محملين غزة وشعبها وحماس وقيادتها مسؤولية المحرقة التي أقامتها إسرائيل. هؤلاء الذين أصبحت بطولاتهم ونضالاتهم تتمثل بنضال الفاكس والهاتف من الصالونات المكيفة والفنادق ذات الخمس نجوم يتاجرون بالقضية ويوظفونها خدمة لمصالحهم الشخصية ، إنهم الذين يتاجرون بالإسمنت لبناء الجدار العازل ويهربون الهواتف الخلوية بسياراتهم الدبلوماسية وينسقون أمنيا مع جنرالات إسرائيل ويتآمرون على المقاومة ويوظفون أجهزة مخابراتهم للتجسس على الدول العربية والإسلامية . وكيف لا تتزعزع ثقة شعبهم بهم وهم الذين ألزموا الأجهزة الأمنية بمنع أهل الضفة الغربية من مجرد التظاهر تضامنا مع غزة خوفا وخشية من أن تنقلب هذه المظاهرات ضدهم. أليس عجيبا أن تتظاهر قبائل الزولو في جنوب أفريقيا، والهنود الحمر في البرازيل وفنزويلا بينما يمنع أهل جنين ونابلس وطولكرم من التظاهر نصرة لغزة بقرار من أزلام رام الله NUM لقد ساهمت حكاية صمود غزة أمام آلة الحرب الإسرائيلية في كشف النقاب وإماطة اللثام عن وجوه كالحة لقادة عرب، لقد وضعتهم غزة على المحك، وإن كانوا حاولوا استمرار الرقص على الحبال إلا أن غزة فرضت عليهم تحديد الموقف ، ويا للخزي فقد وقفوا مع المحتل الإسرائيلي ضد غزة، وإن لم يكن بلسان الحال فبلسان المقال. إنهم الذين تمنوا لا بل إنهم الذين شجعوا ضرب حماس والقضاء عليها لأن نجاح مشروع حماس في غزة قد يغري شعوب أولئك الزعماء فيكون بذلك الخطر على كراسيهم وعروشهم. وإن كبت ومنع هؤلاء لشعوبهم حتى من التظاهر نصرة لغزة وصل حد منع إقامة صلوات الجمعة، وإنه سيعجل بإذن الله يوم خلاص الشعوب من هؤلاء ، فلكأني أرى عروشهم وكراسيهم تهتز وتترنح. NUM ومثل الزعماء فإنهم العلماء من خدام السلاطين من الذين باعوا دينهم بعرض الدنيا، هؤلاء الذين لم تحرك دماء أطفال غزة فيهم غضبة لله ولا لرسوله فينتصرون لغزة، بل إنهم الذين أفتوا حتى بحرمة المظاهرات الشعبية نصرة لغزة ، هؤلاء بموقفهم فإنهم قد كتبوا على أنفسهم المهانة ولن يكون لهم بعد اليوم قبول بين الشعوب، وليظلوا يفتون في نواقض الوضوء ودم الحيض. وفي مقابلهم فإنهم العلماء المخلصون الصادقون الذين انبروا في خطاب واضح وقوي داعين لنصرة غزة والوقوف إلى جانبها وهم كثرة والحمد الله وسيكون لهم دور مبارك في مشوار التمكين لهذا الدين بإذن الله تعالى. NUM ومثل الأمراء والعلماء فإنهم الإعلاميون الذين يسيل لعابهم للدولار فتكتب أقلامهم الخائنة وتقول ألسنتهم المنافقة ما يرضي أسيادهم، ولتضع هذه الأبواق الإعلامية نفسها في خدمة إسرائيل، أمثال صالح القلاب الأردني وعبد الرحمن الراشد السعودي وقناة العبرية العربية وكذلك تلفزيون سلطة رام الله وطابور كبير من الكتاب والإعلاميين المصريين . NUM إن غزة بصبرها وصمودها قد كتبت فصلا جديدا بل تاريخا جديدا للأمة. وإنني لا أبالغ إذا ما قلت بأن القضية الفلسطينية سيكتب عنها بعد اليوم عن مرحلتين القضية قبل معركة غزة وما بعد معركة غزة. إن معركة غزة قد عززت خيار المقاومة للظالم المحتل وإنها قد خلقت موديل جديدا في الدفاع عن النفس . NUM إن معركة غزة وما فعله الاحتلال بأهل غزة قد ورث حالة من العداء تأصلت في نفوس الفلسطينيين والعرب والمسلمين لن تنسى. إنني أذكر بأن هذا الشاب الفلسطيني الذي كان يقاتل في غزة هو نفس الطفل الذي كان يدق رأسه وظهره وتكسر يداه بالحجارة وفق سياسة تكسير العظام التي أطلقها رابين في الانتفاضة الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن حقد ذلك الطفل وكراهيته جعلته يفكر في كيفية الانتقام ممن كسر أضلاعه بسبب قذفه للحجارة في الانتفاضة، ترى فماذا سيفعل وبم سيفكر هذا الطفل الغزي اليوم وهو يرى بيته ومدرسته تهدم وأباه وأمه يموتان، فإذا كان طفل الانتفاضة قد حمل البندقية فلا أدري ماذا سيصنع في المستقبل من عاش أحداث محرقة غزة؟ NUM إن معركة غزة قد أعادت القضية الفلسطينية إلى كونها تمثل لب وجوهر الصراع العربي الإسرائيلي وإن أي تقارب عربي إسرائيلي يستثني إقامة الدولة الفلسطينية واسترداد الحقوق وفي مقدمتها حق العودة لن يكتب له النجاح. وليس هذا فحسب بل إن معركة غزة قد أعادت القضية الفلسطينية إلى بعدها الإسلامي والحضاري والديني فالصراع هو ليس مجرد صراع سياسي أو اقتصادي وإنما هو حضاري وعقائدي وبالتالي فإن حصره في العرب دون المسلمين أو في الفلسطينيين دون باقي العرب أو حتى في فصيل فلسطيني هو فتح دون باقي الفلسطينيين فإنما هو الانتحار بعينه. فلقد جاءت معركة غزة والتفاف الأمة الإسلامية بكل شعوبها مناصرة لغزة ليؤكد فشل المشاريع الضيقة والانفصالية، الوطنية منها والقومية، وإعادة التأكيد على البعد الإسلامي في الصراع وعلى العمق الإسلامي لهذه القضية. NUM NUM في معركة غزة فشل الجيش الإسرائيلي في اقتحام المدن واستخدامه أسلوب التدمير الهمجي عبر الطائرات وقذائف المدفعية وتردده في الالتحام المباشر مع رجال المقاومة الفلسطينية تتقدمها حماس فإن هذا قد نزع الهيبة من ذلك الجيش ومزق أسطورة الجيش الذي لا يقهر، فلقد جاء صمود غزة وأسطورة تحملها ليهز صورة هذا الجيش إضافة إلى ما كان عليه بعد حرب لبنان NUM NUM NUM NUM وهو الذي قام بمحرقة غزة في محاولة لترميم تلك الصورة. NUM NUM لقد سعت إسرائيل لسنوات طويلة لرسم صورة جميلة عن نفسها وعن جيشها والترويج أنها صاحبة المثل والقيم والأخلاقيات والفضائل وأنها عنوان الإنسانية والفضيلة والرحمة في الشرق الأوسط خاصة ، وفي العالم عامة، فجاءت معركة غزة وخوف إسرائيل وهلعها من تكرار تجربة لبنان NUM NUM NUM NUM لتجعلها لا تتردد في استخدام كل الأسلحة ووسائل الدمار من أجل ردع المقاومة الفلسطينية، الأمر الذي أوقعها في مخاز وفضائح وجرائم غير مسبوقة كقتل مئات الأطفال وقصف المساجد والجامعات والمشافي وبيوت الآمنين واستخدام الأسلحة المحرمة دوليا. نعم، لقد فضحت معركة غزة إسرائيل وكشفت حقيقتها أمام العالم كله لتتعرى إسرائيل أمام الدنيا بأنها عنوان التدمير والظلم وليست عنوان الفضيلة والإنسانية. NUM NUM لقد جاءت معركة غزة لتعطي المقاومة الفلسطينية فرصة ذهبية ونادرة لتجربة ترسانتها الصاروخية ولتجري مناورات مباشرة في النوعية وتحديد الأهداف والمسافات مما يجعلها تطور هذه القدرات بشكل لافت. يجعل عنصر الزمن القريب والاستفادة من التجربة عند المقاومة من تطوير إمكاناتها لاختزال المسافات يشكل خطرا حقيقيا غير مسبوق على إسرائيل، وما كان هذا ليحصل لولا معركة غزة ومحرقتها الدموية. NUM NUM لقد خسرت إسرائيل بحربها على غزة العديد من المواقع وأغلقت أمامها الكثير من الأبواب فما حصل في تركيا الرسمية والشعبية وفنزويلا وبوليفيا والأهم من ذلك موقف الشعب الأردني وما حصل في قطر وموريتانيا والكراهية المتزايدة للإسرائيليين في كثير من المواقع في العالم كل هذا يجعل إسرائيل إن كانت واقعية أن تقر بأنها خسرت هذه الجولة من جولات الصراع. NUM NUM لقد كان أحد الأهداف من محرقة غزة هو الوصول إلى مكان اعتقال الجندي غلعاد شليط والعودة به ضمن مواكب النصر الإسرائيلي ويبدو أن هذا كان السبب في تشدد إسرائيل وحكومة أولمرت بعدم إطلاق سراح معتقلين فلسطينيين وفق القائمة التي قدمتها حركة حماس. الآن، وبعد فشل إسرائيل في معركة غزة ، ها نحن نسمع عن بداية تغيرات جذرية في مواقف وزراء ومسؤولين كبار تدفع باتجاه القبول بإطلاق سراح أعداد كبيرة من المعتقلين الفلسطينيين كانوا يرفضون بداية إطلاق سراحهم وما كان هذا ليحصل لولا تبدد الأوهام الإسرائيلية بتحقيق إطلاق سراح شليط بدون مقابل خلال تلك المحرقة. NUM NUM ولعل الأهم من نتائج معركة غزة والمكاسب التي تحققت لغزة ولحماس على حساب إسرائيل فإنما هو الفرز الحقيقي في العالم بين الخير وبين الشر، بين الظلمة وبين المظلومين، بين الأعداء وبين الأصدقاء، بين اللؤم وبين الرحمة، بين الحق وبين الباطل، بين من هم مع المشروع الإسلامي ومن هم أعداؤه. ليس مجاملة ولا دغدغة مشاعر .. نعم، لقد انتصرت غزة ... أرادت إسرائيل أن تفوز بالضربة القاضية ومن الجولة الأولى الهجوم الجوي إلا أن غزة صمدت وصبرت طوال NUM NUM يوما فازت فيها على إسرائيل وجيشها بتسجيل النقاط. بوركت يا غزة العزة.. يا شرف الأمة.. بوركت رحم الله قارئا دعا لنفسه ولي بالمغفرة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . م ن ق و لوما النصر إلا من عند الله بعد صمود اهل الحق وأخد كافة اسباب النصر نصر الله اخواننا في غزة رغم كل هذا الدمار والتمشيط والتجريف بلا رحمة إلا انهم ثبتوا لان النصر صبر ساعة
