بسم الله الرحمن الرحيم ال ى الجماعة الاسلامية في العراق اولا انا لا اطعن بالفصائل جيش المجاهدين فيالعراق جيش سعد بن أبي وقاص جيش المصطفى ارجوا ان تكونوا اكثر صدقا كتيبة النعمان مستقلة محافظة ديالى كتيبة سلمة بن الاكوع مستقلة شمال بغداد كتيبة خالد ابن الوليد مستقلة شرق بغداد كتيبة عبدالله عزام مستقلة بغداد هذه الكتائب ليس لها وجود في الواقع ولكنها مجرد اسماء كتبت في البيان التاسيسي للجماعة وهي كتائب وهمية .... هل لكم ان تخبرونا عن تاريخ هذه الكتائب ان وجدت اصلا اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله من حقك طرح اي سؤال على المجاهدين ولكن بأدبالى الاخ مشرف الاخبار هم الذين يكذبون على الناس اليس ان يكونو هم من يتحلوا باخلاق المسلمين و الادب كما تقول انت
ما هكذا ت طرح الأمور يا أخ أنس، لو عندك ما تثبت به ا د عاءك عليهم فهاته، أم ا أن ترمي المجاهدين بتلك الأوصاف فلا نقبل ذلك يا أخي هداك الله ... كيف تسأل وتت هم في نفس الوقت ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ما هكذا ت طرح الأمور يا أخ أنس، لو عندك ما تثبت به ا د عاءك عليهم فهاته، أم ا أن ترمي المجاهدين بتلك الأوصاف فلا نقبل ذلك يا أخي هداك الله ... كيف تسأل وتت هم في نفس الوقت ؟ ندعوا الله الوحدة بين المجاهدين ..يجب علينا الحث والدعوة لتوحيد راية المجاهدين ولا نبحث عن عثرات ليس لها ادلة دامغة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ندعوا الله الوحدة بين المجاهدين ..يجب علينا الحث والدعوة لتوحيد راية المجاهدين ولا نبحث عن عثرات ليس لها ادلة دامغة .. يبدوا أن ك أخطأت مم ن تقتبس أخي الكريم اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM يبدوا أن ك أخطأت مم ن تقتبس أخي الكريم نعم كان يجب ان أقتبس كاتب الموضوع نفسه اخي العزيز ،، مع أني ارى انه لا ضير إذ ان ما اقصده انني اساندك الراي ...
المهم انهم يجاهدون في سبيل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل المهم انهم يجاهدون في سبيل الله تقصد أن الفصائل التي ذكرها أنس العراقي ...نعم اخي المهم والأهم والأقوى أنهم في سبيل الله يجاهدون لدحر المحتل وصد العملاء والخونة وهذا أشرف عمل في هذه الدنيا بل وأفضل من العبادات كلها ألم يقل الشاعر NUM يا عابد الحرمين لو ابصرتنا لعلمت أنك بالعبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب اللهم أحفظ المجاهدين من كل ما يحاك لهم ، هم اسايد الكون بأبي هم وأمي ونفوسنا فداهم
ان كثره المسميات وقله العمليات دليل على ان هناك من يريد اطفاء نور الجهاد والمتجاره بأسمه اعلاميا وماديا. كنت اتمنى ان يكون في العراق مسمى واحد بقائد واحد بمجلس شورى واحد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو زيد العراقي ان كثره المسميات وقله العمليات دليل على ان هناك من يريد اطفاء نور الجهاد والمتجاره بأسمه اعلاميا وماديا. كنت اتمنى ان يكون في العراق مسمى واحد بقائد واحد بمجلس شورى واحد. هي الراية واحدة اخي العزيز وهي راية الجهاد ولكن كما قلت نتمنى وندعو الله ان تلتف الفصائل تحت قيادة واحدة ولا ضير في تعدد مسميات الفصائل إن كانوا تحت قيادة مركزية واحدة ولا اشاطرك الرأي في ان كثرة مسميات الفصائل يوحي كما وصفت ان هناك من يريد اطفاء الجهاد.. انظر الى التاريخ الإسلامي وفي فتح مكة بالتحديد كانت لكل قبيلة راية يعي ن رسول الله صلى الله عليه وسلم عليها من يحملها ..والله اعلم كما ان كثرة المسميات هذه قد تكون دليل على أن المجاهدين بازدياد وبسبب ازداياد المجادهدين كثرت الرايات والمسميات.. ناحية اخرى كن على ثقه كما أثق ويثق بها الجميع وبان الجهاد باق بل وفي قوة متزايدة ولن يتوقف إلى ان يتحرر العراق شبرا شبرا من المحتلين وعملائهم. وفقنا الله وأياك لما يحبه ويرضاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح نعم كان يجب ان أقتبس كاتب الموضوع نفسه اخي العزيز ،، مع أني ارى انه لا ضير إذ ان ما اقصده انني اساندك الراي ... الحمد لله إذن ... نعم أخي العزيز لاضير إن شاء الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح هي الراية واحدة اخي العزيز وهي راية الجهاد ولكن كما قلت نتمنى وندعو الله ان تلتف الفصائل تحت قيادة واحدة ولا ضير في تعدد مسميات الفصائل إن كانوا تحت قيادة مركزية واحدة ولا اشاطرك الرأي في ان كثرة مسميات الفصائل يوحي كما وصفت ان هناك من يريد اطفاء الجهاد.. انظر الى التاريخ الإسلامي وفي فتح مكة بالتحديد كانت لكل قبيلة راية يعي ن رسول الله صلى الله عليه وسلم عليها من يحملها ..والله اعلم كما ان كثرة المسميات هذه قد تكون دليل على أن المجاهدين بازدياد وبسبب ازداياد المجادهدين كثرت الرايات والمسميات.. ناحية اخرى كن على ثقه كما أثق ويثق بها الجميع وبان الجهاد باق بل وفي قوة متزايدة ولن يتوقف إلى ان يتحرر العراق شبرا شبرا من المحتلين وعملائهم. وفقنا الله وأياك لما يحبه ويرضاه صدقت أخي الكريم، لكن هناك بعض من يريد فعلا قطف الث مار بعدما نضجت في حدائق الآخرين ور و يت بدماء المجاهدين، أولئك لم يتطر ق إليهم صاحب الموضوع بينما تجدهم اليوم يهرعون إلى ليبيا لتمثيل الش عب العراقي في القم ة العار أبي ة ... واهمون والله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM صدقت أخي الكريم، لكن هناك بعض من يريد فعلا قطف الث مار بعدما نضجت في حدائق الآخرين ور و يت بدماء المجاهدين، أولئك لم يتطر ق إليهم صاحب الموضوع بينما تجدهم اليوم يهرعون إلى ليبيا لتمثيل الش عب العراقي في القم ة العار أبي ة ... واهمون والله. حسبنا الله ونعم الوكيل والله هذاما يدمي العيون والقلوب أخي وهو انه عندما يظهر نصر المجاهدين تظهر جماعات برايات الجهاد وتظهر للعالم انها هي سببا للنصر لتقلدوا الاوسمة على حساب دماء الشهداء وتضحيات المجاهدين...هذا يذكرني عندما انسحبت القوات الإسرائيلية من غزة كان عباس والسلطة الفلسطينية يتفاخرون أمام العالم الإسلامي أنهم هم من ضغطوا على إسرائل وكانوا سببا في خروجها من غزة وكنت انا والله لدي نوع من التصديق للسلطة في ذلك الوقت حتى اخرجتهم حماس من غزة هناك اتضح للعالم بأسرة أن السلطة لم يكن لها اي دور في تحرير غزة بل بالعكس كانت اليد اليمنى لإسرائل في تصفية المقاومين داخل غزة وخارجها..طولت عليك اخي. المقصد ان تكون الفصائل المرابطة المجاهدة التي تقاتل العدوا على يقضة من أمثال هؤلاء الذين يحاولون قطف ثمار انتصارات المجاهدين والشهداء وأن يحسبوا لهم حساب ولا يستهينوا بما يفعلون وتكون جميع الفصائل الجهادية متحدة ضدهم بالمرصاد ..
اقتباس قال تعالى وإذ يريكموهم إذ التقيتم في أعينكم قليلا ويقللكم في أعينهم ليقضي الله أمرا كان مفعولا وإلى الله ترجع الأمور الأنفال قال ابن مسعود لقد قللوا في أعيننا يوم بدر حتى قلت لصاحبي أتراهم يكونون مائة؟ هذا التقليل كان قبل التحام الحرب فلما التحم القتال ودارت المعركة كثر الله المؤمنين في أعين الكفار فهابوا وبهتوا. وضعفت شوكتهم ورأوا ما كان في حسبانهم وهذا من عظائم آيات الله في تلك الغزوة. كما قال تعالى في سورة آل عمران يرونهم مثليهم رأي العين وهذه رؤية حقيقية رؤية نظر لا رؤية منام. وهكذا حقق الله النصر للمؤمنين بتقليل عدد الأعداء في أعينهم وذلك من آيات الله الباهرة ونذكر كذالك الفذ خالد بن الوليد رضي الله عنه وخطته البارعة يوم مؤتى فحسن الظن مقدم اخي الكريم اما غير ذالك فالكل يعلم من السباق ومن الصادق الثابت والاكثر عطاءا وبذلا للجهد
تأدب يا هذا واحفظ لسانك عن المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو زيد العراقي ان كثره المسميات وقله العمليات دليل على ان هناك من يريد اطفاء نور الجهاد والمتجاره بأسمه اعلاميا وماديا. كنت اتمنى ان يكون في العراق مسمى واحد بقائد واحد بمجلس شورى واحد. الهم وحد صفوف المجاهدين حين تتجمع الحزم يصعب كسرها وحين تتفرق يسهل كسرها وما يعجبنا من الكفار الا قطف الرؤس وشرب الدماء انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM صدقت أخي الكريم، لكن هناك بعض من يريد فعلا قطف الث مار بعدما نضجت في حدائق الآخرين ور و يت بدماء المجاهدين، أولئك لم يتطر ق إليهم صاحب الموضوع بينما تجدهم اليوم يهرعون إلى ليبيا لتمثيل الش عب العراقي في القم ة العار أبي ة ... واهمون والله. هذا اتهام خطير اتعرف من ذهب في ليبيا الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق بأسم هيئة علماء المسلمين وانت بكلامك تتهم هؤلاء والشيخ جمعه الدوار شيخ عشيرة البكارة في الموصل حفضهم الله لذالك لا تعمم في كلامك
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد و على اله وصحبه اجمعين وبعد قال تعالى ي ر يد ون ل ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الصف NUM الى الاخ صاحب الموضوع..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. فلقد اطلعت على موضوعك واود ان اقول لك كما قال الاخوة ان تتأدب بالكلام مع المجاهدين..ففي الوقت الذي تكون فيه جالسا في بيتك على شاشة الكومبيوتر فأن المجاهدين تركوا الاهل والاصحاب للجهاد في سبيل الله معرضين انفسهم للمخاطر وكل ذلك من اجل الاسلام. و انني قد وجدت من قبلك تهجما على الجماعة الاسلامية في العراق والتي هي خطوة مباركة و موفقه ان شاء الله وحجتك انك لم تسمع عن اسم هذه الفصائل..وتريد ان تعرف تاريخها ومعلومات عنها..ونحن نعلم ان بعض الجماعات التي توحدت شملت احيانا اسماء قد تكون غريبة عنا ونحن لم نسمع بها لان تلك الجماعة قد لا تكون مركزة على الجانب الاعلامي كبقية الفصائل وقد تكون مندمجة مع فصيل اخر فحين تنشر البيانات والعمليات فتكون تابعة للفصيل الرئيسي..واذا اردت ان افصل في الشرح فسيطول الموضوع..يبقى السؤال..لماذا هذا التطاول على هذه الجماعة بالذات؟ ولماذا تصفهم بالكذب لمجرد انك لم تسمع باسماء تلك الفصائل المشاركة..؟؟ و هل تعتقد انك اطلعت على الفصائل جميعها وانك تعرف الجميع؟ لا والف لا..فالمجاهدون كثير ولله الحمد والسرايا تتشكل..والجماعات تزيد وان علمك المحدود ليس حجة علينا. قال تعالى لا ي س ت و ي ال ق اع د ون م ن ال م ؤ م ن ين غ ي ر أ و ل ي الض ر ر و ال م ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ع ل ى ال ق اع د ين د ر ج ة و ك لا و ع د الل ه ال ح س ن ى و ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ع ل ى ال ق اع د ين أ ج را ع ظ يما النساء NUM NUM ابو سليمان الناصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد و على اله وصحبه اجمعين وبعد قال تعالى ي ر يد ون ل ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الصف NUM الى الاخ صاحب الموضوع..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. فلقد اطلعت على موضوعك واود ان اقول لك كما قال الاخوة ان تتأدب بالكلام مع المجاهدين..ففي الوقت الذي تكون فيه جالسا في بيتك على شاشة الكومبيوتر فأن المجاهدين تركوا الاهل والاصحاب للجهاد في سبيل الله معرضين انفسهم للمخاطر وكل ذلك من اجل الاسلام. و انني قد وجدت من قبلك تهجما على الجماعة الاسلامية في العراق والتي هي خطوة مباركة و موفقه ان شاء الله وحجتك انك لم تسمع عن اسم هذه الفصائل..وتريد ان تعرف تاريخها ومعلومات عنها..ونحن نعلم ان بعض الجماعات التي توحدت شملت احيانا اسماء قد تكون غريبة عنا ونحن لم نسمع بها لان تلك الجماعة قد لا تكون مركزة على الجانب الاعلامي كبقية الفصائل وقد تكون مندمجة مع فصيل اخر فحين تنشر البيانات والعمليات فتكون تابعة للفصيل الرئيسي..واذا اردت ان افصل في الشرح فسيطول الموضوع..يبقى السؤال..لماذا هذا التطاول على هذه الجماعة بالذات؟ ولماذا تصفهم بالكذب لمجرد انك لم تسمع باسماء تلك الفصائل المشاركة..؟؟ و هل تعتقد انك اطلعت على الفصائل جميعها وانك تعرف الجميع؟ لا والف لا..فالمجاهدون كثير ولله الحمد والسرايا تتشكل..والجماعات تزيد وان علمك المحدود ليس حجة علينا. قال تعالى NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل هذا اتهام خطير اتعرف من ذهب في ليبيا الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق بأسم هيئة علماء المسلمين وانت بكلامك تتهم هؤلاء والشيخ جمعه الدوار شيخ عشيرة البكارة في الموصل حفضهم الله لذالك لا تعمم في كلامك الأخ الكريم إبن الس بيل، أو لا ، لم يكن كلامي تعميما بل تخصيصا ، فعندما أقول أن هناك من يريد أن ينسب الأمور لنفسه على حساب المجاهدين فبطبيعة الحال كلامي يستثنيهم لأن الش يخ الفيضي حفظه الله غني عن الت عريف، أخذا بعين الإعتبار أن من ذهب في ليبيا كما تقول ليس فقط من أشرت إليهم ... ............................. ... وكان علي الدباغ، الناطق باسم الحكومة العراقية، قد قال إن الرئاسة العراقية ستقاطع القمة لأنها لن تقدم أي شيء للعراق، لاسيما وأنها ستكون برئاسة شخص غير متزن مثل القذافي. وحمل الدباغ بشدة على القذافي لاستقباله شخصيات عراقية غير رسمية تمثل حزب البعث المنحل و المقاومة العراقية ، ووعدها بعرض مطالبها على قمة العربية. سي إن إن عربية . . NUM NUM NUM NUM ... . .............................. ثانيا ، لا تتسر ع
بارك الله بيك اخي دجله ولاكن عندما قرات اخر كلام من ردك ضننت انك تعمم
اخي دجله المفروض بك توضيح ردك توضيح مفصل فالرد على هكاذا مواضيع امر حساس جدا ثانيا يبدوا انك لا تعرف الشيخ جمعه الدوار لذالك لم ترد عليه ؟؟ عجبأ من انك تتابع المناهضين للاحتلال ولا تسمع بالشيخ الدوار
نحن في زمن غير زمن ماكان عليه سلفنا الصالح وهناك فرق كبير جدا ولو كنا على ما كان عليه سلفنا والسابقون الاولون للجهاد لما اصبح حالنا ماهو عليه اليوم..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان الناصر وحجتك انك لم تسمع عن اسم هذه الفصائل..وتريد ان تعرف تاريخها ومعلومات عنها..ونحن نعلم ان بعض الجماعات التي توحدت شملت احيانا اسماء قد تكون غريبة عنا ونحن لم نسمع بها لان تلك الجماعة قد لا تكون مركزة على الجانب الاعلامي كبقية الفصائل وقد تكون مندمجة مع فصيل اخر فحين تنشر البيانات والعمليات فتكون تابعة للفصيل الرئيسي..واذا اردت ان افصل في الشرح فسيطول الموضوع..يبقى السؤال..لماذا هذا التطاول على هذه الجماعة بالذات؟ ولماذا تصفهم بالكذب لمجرد انك لم تسمع باسماء تلك الفصائل المشاركة..؟؟ و هل تعتقد انك اطلعت على الفصائل جميعها وانك تعرف الجميع؟ نعم اخي الناصر انا لم اسمع باسماء هذه الكتائب ولا اي شخص متابع لفصائل الجهاد سمع بها وانما هي اسماء وهمية وضعت لتكبير اسم الجماعة و التجمع واعلم اخي الناصر لا يوجد في العراق اي فصيل او كتيبة يعمل في الساحة دون ان تعلن عن نفسها في الانترنت ولا توجد اي كتيبة تنفصل عن فصيل كبير دون اعلان ذلك على النت مثل الانفصالات االتي حصلت في ثورة العشرين و الانصار و الجيش الاسلامي اؤكد لكم انها اسماء وهمية وانهم كذبوا على انفسهم اولا قبل ان يكذبوا علينا وانا لم اتهجم على المجاهدين انا تكلمت عن اس ماء وهمي ة
يا انس العراقي..انا عراقي واعرف عما يجري ..وجدتك تتكلم وكأني خارج العراق..بل انني في العراق واتنقل في ارض بلاد الرافدين واقول لك ان الفصائل والسرايا كثيرة وليست هذه اسماء وهمية فكف عن تعنتك وعن عنادك واصرارك انها وهمية.. قال تعالى و م ا ي ت ب ع أ ك ث ر ه م إ لا ظ ن ا إ ن الظ ن لا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ف ع ل ون يونس NUM NUM و قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اج ت ن ب وا ك ث يرا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و ل ا ت ج س س وا و ل ا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ضا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي تا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ت و اب ر ح يم الحجرات NUM NUM واقول لك انه اسم هذه الكتائب والسرايا موجودة من قبل ابحث في القوقل ستجد بعضها..وهل تعلم ان لكل فصيل رئيسي العشرات من السرايا تحمل مختلف الاسماء؟ فتعلم قبل ان تتكلم. و بدلا من ان تجادل وتقول انها وهمية و تشوه صورة المجاهدين وتصفهم بالكذب. اعمل على نصرة المجاهدين ونشر بياناتهم وتحريض المسلمين على الجهاد... اللهم انصر الجماعة الاسلامية في العراق وكل المجاهدين في سبيلك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان الناصر وهل تعلم ان لكل فصيل رئيسي العشرات من السرايا تحمل مختلف الاسماء؟ فتعلم قبل ان تتكلم. و بدلا من ان تجادل وتقول انها وهمية و تشوه صورة المجاهدين وتصفهم بالكذب. اعمل على نصرة المجاهدين ونشر بياناتهم وتحريض المسلمين على الجهاد... . نعم اعلم ولكن ارجع واقول انها وهمية ليس لها تاريخ وليس لها عمل على ارض الرافدين انا اجادلك على شيء متاكد منه وليس مجرد كلام نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل اخي دجله المفروض بك توضيح ردك توضيح مفصل فالرد على هكاذا مواضيع امر حساس جدا ثانيا يبدوا انك لا تعرف الشيخ جمعه الدوار لذالك لم ترد عليه ؟؟ عجبأ من انك تتابع المناهضين للاحتلال ولا تسمع بالشيخ الدوار أخي الكريم، الخبر قد أذيع على كل القنوات والمواقع الإخباري ة تقريبا لذلك لم أعتقد أن الت فصيل فيه مطلوب.
وايضا لم ترد على الشيخ جمعه
