بسم الله الرحمن الرحيم إن الله تع ال ى أرسل رسوله محم د ا صلى الله عليه وسلم هادي ا وبشير ا ونذير ا، وحاكم ا بين الن اس بما أنزله عليه؛ أرسله بالهدى ودين الحق ليظهره على الد ين كله، ودعا الناس إلى طاعته فى جميع أمورهم، فى دينهم ودنياهم، وفى عبادتهم ومعاملتهم، وأنزل عليهم شريعة كاملة، لم ت س م إليها شريعة من الشرائع قبلها، ولن يأتى أحد من بعده بخير منها ولا بمثلها؛ ذلك بأن الله خلق الخلق وهو أعلم بهم؛ وذلك بأن محمد ا خاتم الن ب يين، شرع الله هذه الش ريعة الكاملة للناس كاف ة ، وفى كل زمان ومكان بعموم بعثة الرسول الأمين، وبختم الن بوة والر سالة به، فكانت الباقية على الدهر، ونسخت جميع الشرائع، ولم تكن خاص ة بأم ة دون أم ة، ولا بعصر دون عصر، ولذلك كانت العبادات م فصلة بجزئياتها؛ لأن العبادة لا تتغي ر باختلاف الد هور والعصور، وكان ما سواها من شئ ون الفرد والمجتمع فى المعاملات المدني ة، والمسائل السياسي ة، ونظام الحكومات، والقواعد القضائية، والعقوبات، وما إلى ذلك قواعد كلي ة سامية، لم ينص على تفاصيل الفروع فيها، إلا على القليل الن ادر، فى الأمر الخطير، مما لا يتأث ر باختلاف الزمان والمكان. فقام سلفنا الصالح، المسلمون الأو لون بإبلاغ هذه الشريعة والعمل بها فى أنفسهم وفيما دخل من البلدان فى سلطانهم، فنفذوا أحكامها على الناس كاف ة، وفى جميع الأحوال، واجتهدوا فى تطبيق قواعدها على الوقائع والحوادث، واستنبطوا منها الفروع الدقيقة، والقواعد الأصولية والفقهية، بما آتاهم الله من بسطة فى العلم، وإخلاص فى الدين، حتى تركوا ثروة تشريعية لا نجد لها مثيلا فى شرائع الأمم، وحتى كان من بعدهم عالة عليهم. ولم يكن الفقهاء والحكام والقضاة فى العصور الأولى مقل دين ولا جامدين، بل كانوا سادة مجتهدين، ثم فشا الت قليد بين أكثر العلماء إلا أفراد ا كانوا مصابيح الهدى فى كل جيل، ومع ذلك فقد كان المقل د ون من العلماء يحسنون التطبيق والاستنباط فى تقليدهم. وكان الملوك والأمراء والقواد والزعماء علماء بدينهم متمسكين به، إلى أن جاء عصر ضعف المسلمين، بضعف العلماء واستبداد الأمراء الجاهلين، فتتابع الناس فى التقليد، واشتد تعصبهم لأقوال الفقهاء الم تأخرين، فى فروع ليست منصوصة فى الكتاب والس نة، ولعل كثير ا منها مما استنبطه العلماء ب نى على ع ر ف معي ن، أو لظروف يجب على العال م مراعاتها عند الاجتهاد، بل لعل بعضها م م ا أخطأ فيه قائله، بأنه ليس بمعصوم. وكثر الحرج واشتد الضيق والأمر ظلمات بعضها فوق بعض، والعلماء أو أكثرهم يزدادون جمود ا وعصبي ة، والزمن يجرى إلى تطو ر سريع، يقعد بهم تقليدهم عن مسايرته، فضلا عن سبقه. ثم دخلت علينا فى بلادنا هذه القوانين الغربي ة المترجمة نقلت نقلا حرفي ا عن أمم لا صلة بها من دين أو عادة أو عرف، فدخلت لتشوه عقائدنا وتمسخ من عاداتنا وتلبسنا قشور ا زائفة تسم ى المدني ة. إننا جميع ا مسلمون، نحرص على ديننا، ونزعم أننا لا نبغى به بدلا ، ولكننا ن خطئ فهم الد ين، ونظن أنه لا يتجاوز ما ي قام فينا من شعائر العبادة، وما يهتف به الوعاظ والخطباء من الدعوة إلى الأخلاق الفاضلة، وي خيل إلى كثير منا أنه لا شأن للدين بالمعاملات المدنية، والحقوق الاجتماعية، والعقوبات والتعزير، ولا صلة له بشئون الحرب، ولا بالسياسة الداخلية والخارجية، كلا إن الإسلام ليس على ما يظن ون، الإسلام دين وسياسة، وتشريع وحكم وسلطان، وهو لا يرضى من متبعيه إلا أن يأخذوه كل ه ويخضعوا لجميع أحكامه فمن أبى من الرضا ببعض أحكامه فقد أباه كله، قال تعالى و م ا ك ان ل م ؤ م ن و لا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م و م ن ي ع ص الل ه و ر س ول ه ف ق د ض ل ض لالا م ب ين ا الأحزاب NUM NUM NUM . فمعرفة الحق المنزل من عند الله لاب د أن يكون لها مقتضى واقعي في حياة البشر، فهى ليست معرفة تختزن فى الذهن، إنما ينبغي أن تتحول إلى سلوك واقعي. وأول مجال لتطبيق هذه الحقيقة، وأبرز صورة لها، هى تحكيم شريعة الله والتقي د فى أمور الحياة كلها بمنهج الله . NUM قال تعالى إ ن م ا ك ان ق و ل ال م ؤ م ن ين إ ذ ا د ع وا إ ل ى الل ه و ر س ول ه ل ي ح ك م ب ي ن ه م أ ن ي ق ول وا س م ع ن ا و أ ط ع ن ا و أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون النور NUM NUM وقال أيض ا ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM هذه آيات الله وأوامره قد سمعناها كثير ا، فيها عبرة وعظة لنا لو تأملناها وفكرنا فى حالنا من طاعتها أو عصيانها وفيما يجب علينا حيالها، ونحن نحكم بقوانين لا ت م ت إلى الإسلام بصلة، بل هي ت نافيه في كثير من أحكامها وتناقضه، بل لا أكون مغالي ا إذا صرحت أنها إلى النصراني ة الحاضرة أقرب منها إلى الإسلام، ذلك أنها ت رجمت ون قلت كما هي عن قوانين وثني ة، ع دلت ثم وض عت لأمم تنتسب إلى المسيحي ة، فكانت وإن لم توضع عندهم وضعا ديني ا أقرب إلى عقائدهم وعادتهم وعرفهم، وأبعد عن ا في كل هذا، وقد ضربت علينا هذه القوانين في عصر كان كل ه ظ لمات، وكانت الأم ة لا تملك لنفسها شيء، وكان علماؤها مستضعفين جامدين. هذة القوانين كادت تصبغ النفوس كلها بصبغة غير إسلامي ة، وقد دخلت قواعدها على الن فوس فأشربتها وحتى كادت تفتنها عن دينها وصارت القواعد الإسلامي ة في كثير من الأمور منكرة مستنكرة وحت ى صار الد اعي إلى وضع الت شريع على الأساس الإسلامي يجبن ويضعف، أو يخجل فينكمش مما يلاقي من ه ز ء وسخري ة ذلك أنه يدعوهم في نظرهم إلى الرجوع القهقرى أربعة عشر قرن ا، إلى تشريع يزعمون أنه وضع لأم ة بدائي ة جاهلة إني أرى أن هذه القوانين الأجنبي ة إليها يرجع أكثر ما نشكو من علل، في أخلاقنا، وفي معاملتنا، وفي ديننا، وفي ثقافتنا وفى رجولتنا إلى غير ذلك. إن القوانين إذا حكمت بها أم ة السنين الطوال تغلغلت فى القلوب، ونكتت فيها آثار ا سوداء أو بيضاء، وصبغت بها الروح، ومرنت عليها النفس، وهذه القوانين الأجنبية أثرت أسوأ الأثر فى نفوس الأمة، وصبغتها صبغة إلحادي ة مادي ة بحتة، كالتي ترتكس فيها أوروب ا ونزعت من القلوب خشية الله والخوف منه، وكان المسلم إذا حكم الحاكم أو القاضى، علم أن دينه يأمره فى دخيلة نفسه أن يكون مسئولا عند الناس، وعلم أنه إن عصى ما قضى به قاضيه، كان عاصي ا لربه، حتى لو أيقن أن القاضى مخطىء فى قضائه، وكان المقضى له مأمور ا من قبل دينه أن لا يأخذ ما قضى له به إن كان يعلم أنه غير حقه، كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إ ن ك م ت خ ت ص م ون إ ل ي و ل ع ل ب ع ض ك م أ ل ح ن ب ح ج ت ه م ن ب ع ض ف م ن ق ض ي ت ل ه ب ح ق أ خ يه ش ي ئ ا ب ق و ل ه ف إ ن م ا أ ق ط ع ل ه ق ط ع ة م ن الن ار ف لا ي أ خ ذ ه ا NUM . هذه تربية الشريعة للأمة، فانظروا تربية القوانين المادية الأجنبية، لم يحترمها المسلمون فى عقيدتهم ودينهم، وإنما رهبوها وخافوا آثارها الظاهرة، ولم يعتقدوا وجوب طاعتها فى أنفسهم فكان ما نرى من اللدد فى الخصومة، والإسراف فى التقاضى واتباع المطامع والتغالى فى إطالة الإجراءات والتقصى بالحيل القضائية عن تنفيذ الأحكام، وعم هذا كله دور القضاء، شرعي ة وغيرها، ذلك أن الناس مردت نفوسهم على الباطل، فترى إباحي ة سافرة فاجرة، عصفت بالأخلاق السامية، والتقاليد الن ب يلة، حتى كادت توردنا موارد الهلكة. إن وجود الدولة في أيدي الشيوعين ثم العلمانين من أمتنا مكنهم من أن يستأثروا بالتشريع والإفتاء، ويحيدوا بالأمة ويعدلوا بها عن سواء الصراط، ذلك أنهم أفهموا وعلموا أن مسائل التشريع ليست من الدين، وظنوا أن الدين الإسلامى كغيره من الأديان، وأن تعرض العلماء والفقهاء لهذه المسائل تعرض ل م ا لا يعنيهم، وعصبية للاحتفاظ بسلطانهم، شبهوهم بالقسس فى أوربا، وغلبت عليهم مبادىء الثورة الفرنسية فى محاربة الكنيسة فاندفعوا فى عصبيتهم ضد شريعتهم ودينهم، وأبوا أن يسمعوا قولا لقائل، أو نصح ا لناصح، وذهبوا يضعون القوانين للمسلمين على غرار القوانين التى وضعت لغيرهم، بأنها توافق مبادىء التشريع الحديث فذهبوا يلعبون بدينهم فيما عرفوا وما يعرفون فأحل وا وحرم وا، وأنكروا وأقروا واضطربوا وترد دوا، وكثير منهم يؤمن بالإسلام، ويحرض على التمس ك به ولكنه أخطأ الطريق، بما أ شرب فى قلبه من مبادىء التشريع الحديث، واندفعت العام ة والد هماء وراءهم، يقلدون سادتهم وكبراءهم، ويتبعون خطواتهم، ومرج أمر الناس واضطربوا حتى إنهم ليحاولون علاج أمراضهم النفسية والاجتماعية بمبادىء التشريع الحديث، وبين أيديهم كتاب الله م و ع ظ ة م ن ر ب ك م و ش ف اء ل م ا ف ي الص د ور و ه د ى و ر ح م ة ل ل م ؤ م ن ين يونس NUM NUM ه و ل ل ذ ين آم ن وا ه د ى و ش ف اء و ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ف ي آذ ان ه م و ق ر و ه و ع ل ي ه م ع م ى فصلت NUM NUM ولكن قومنا اكتفوا من القرآن بالتغن ى به فى المآتم والمواسم، وتركوا تدبر معانيه واتباع هديه، واتخذوا هذا القرآن مهجور ا وكان من أثر مبادىء القانون الوضعى أن تعجز الأمة عن تربية ناشئتها على قواعد الإسلام، وأن تحاول جعل تعليم الدين إجباري ا فى مدارسها فلا تصل إليه، وأن توجد فى البلد مدارس تربى أبناء المسلمين وتعلمهم غير دينهم، وغير لغتهم، فتسلخهم من الأمة، ثم يكونون حرب ا عليها فى عقائدها وآدابها، وأن يكون ذلك عن رضا المستضعفين من آبائهم؛ وأن يأبى مديرو هذه المدارس أن يسمعوا لأمر وزارة التربية والتعليم، إذ أمرتهم بتعليم الإسلام لأبناء المسلمين، بما يشعرون فى أنفسهم من كبر وغرور، وبما يتوهمون فينا من ضعف ولين، وبما يظنون من حمايتهم بمبادىء القانون الوضعى. إن فرنسا هى حامية النصراني ة فى الشرق وداعية الإلحاد فى الغرب، والتى قامت ثورتها الكبرى على عداء الدين حين رأى رجلها العظيم المارشال بيتان NUM عواقب ما جنى الانحلال على أم ته لم يتردد فى جعل تعليم الدين إجباري ا فى كل المدارس ولم يفكر فى مبادىء القانون الوضعى. وكان من أثر التربية المدنية المادية والغلو فى تقليد أوربا وترسم خطاها أن ظن ضعاف الإيمان أن التعليم الجامعى لا يكون صحيح ا إلا بمحاربة الدين أو بالانسلاخ من الدين؛ فذهب الذين تولوا كبره منهم يذيعون هذا النغم ويضربون على هذا الوتر يستهوون العقول الناشئة، ويستميلون القلوب الغضة، يريدون أن يخدعوا الشباب، والشباب سياج الأمة والدين. إن هذه القوانين الأجنبية كادت تقضى على ما بقى فى أمتنا من دين وخلق، فأ بيحت الأعراض، وس فكت الدماء، فلم تن ه فاسق ا، ولم تزجر مجرم ا، حتى اكتظت السجون، وصارت مدارس لإخراج زعماء المجرمين، ونزعت من الناس الغيرة والرجولة، وامتلأت البلاد بالمراقص والمواخير، وشاع الاختلاط بين الرجال والنساء فى الجامعات وغيرها من المحافل والمجامع، حتى لا مزدجر، وصرنا نرى ما نرى، ونقرأ ما نقرأ فى الصحف والمجلات والكتب بما يسرت من سبل الشهوات، وبما حمت من الإباحية السافرة المستهترة، وبما نزعت من القلوب الإيمان، حتى صار المنكر معروف ا، والمعروف منكر ا، ومن عجب أن القائمين على مبادئ القانون الوضعى، والذ اب ين عنها، لاتكاد تجد لهم اجتهاد ا مستقلا ، أو رأي ا خاص ا، إلا فى القليل الن ادر، إنما همهم الاحتجاج بآراء الأوربيين، من مختلف الشعوب والأمم، صغرت أو كبرت جلت أو حقرت، ثم يملؤون ماضغيهم بها فخر ا فكأننا أبينا أن ن قلد أئمة المسلمين؛ لنتخذ من دونهم أئمة آخرين . NUM إنه لا يكفى أن نعبد الله داخل المسجد، بإقامة الشعائر التعبدية هناك، إذا كنا نخرج من المسجد فتكون لنا وجهة أخرى غير الله، ومصدر آخر نتلقى منه أفكارنا ومعتقداتنا وسلوكنا وأحكام حلالنا وحرامنا غير الله. إ ن الد ين ع ند الل ه الإ س لا م آل عمران NUM NUM والإسلام هو إسلام الوجة لله، أي التوجه الكامل إلى الله، والخضوع الكامل لأوامر الله. التوجه الكامل لله فى الاعتقاد، فلا يعتقد أن هناك من يخلق أو يرزق أو يضر أو ينفع أو يحيى أو يميت إلا الله. والتوجه الكامل فى شعائر التعبد، فلا يصلى إلا لله، ولا يصوم إلا لله، ولا يزكى إلا لله، ولا يحج إلا لله. والتوجه الكامل لله فى الدعاء، فلا يدعو إلا الله. والتوجه الكامل لله فى أصول الحكم، فلا يحكم إلا بما أنزل الله. والتوجه الكامل لله فى الأخلاق والسلوك، فلا يتخذ قيم ا أخلاقية ولا قواعد سلوكية إلا ما أمر به الله. هذا هو الإسلام الحقيقى، وهذا هو المدلول الحقيقى لشهادة أن لا إله إلا الله. NUM أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يقيم للإسلام دولة إنه على كل شيء قدير. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. NUM حكم الجاهلية للشيح أحمد شاكر بتصرف. NUM ركائز الإيمان للشيخ محمد قطب. NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM ، أبو داود NUM NUM NUM NUM ، النسائي NUM NUM NUM NUM ، ابن ماجة NUM NUM NUM NUM . NUM تقلد منصب رئيس الدولة في فيشي ، وصار مجرد رئيسا شكليا للدولة، بعد هزيمة فرنسا سنة NUM NUM NUM NUM م. NUM حكم الجاهلية للشيح أحمد شاكر بتصرف. NUM ركائز الإيمان للشيخ محمد قطب. ع م اد ح س ن أ ب و الع ي ن ي ن 