خطبة عيد الفطر عام NUM NUM NUM NUM ه الجهاد والثبات في مواجه ة التحدي ات حمل NUM م ن هن ا و هن ا الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر . الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر . أكبر الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله. الله أكبر .. الله أكبر ولله الحمد . الحمد لله والله أك بر كل ما عاد عيد الإسلام وأسفر، وكل ما بهلال العيد فرح الصائم واستبشر ، والله أكبر كل ما ذكره ذاك ر في العي د وكب ر ، وحمده حامد فيه وشكر ، وتاب تائب من ذنوبه واستغفر ، الحمد لله الذي أع ز دينن ا ، ونصر أم ت نا ، وأظهر دعوتنا ، ونش ر في الأرض إسلامن ا ، وتول ى أمرن ا ، وأق ام شرع نا ، ورفع راية جهادنا ، وأخزى عدونا. نشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، الذي بدأ وأعاد ، ورفع السبع الشداد ، وبسط الأرض بالأطواد ، مالك يوم المعاد ، وناصر أهل الجهاد ، ومخزي أهل الطغي ان والفس اد . ونشهد أن محمدا عبد ه ورسول ه ، اللهم صل عليه وعلى آله وصحبه البررة الأمج اد ، الذين نصروا نهج الرشاد ، وحمو ا الدين بالمصلتات الحداد.. أما بع د فالحمد لله الذي بلغنا رمضان ، وهدانا فيه للصيام والقيام ، ثم أمرنا أن نخرج بعده مكب رين ، حامدين ، شاكرين رب ن ا على هذه النعمة الجليلة ، قال تعالى و ل ت ك م ل وا ال ع د ة و ل ت ك ب ر وا الل ه ع ل ى م ا ه د اك م و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون ، أي تشكرون رب كم على الهداية لهذا الدين القويم ، والنهج المستقيم ، فتظهرون ذلك الشكر إظه ارا ، وتخرجون له نه ارا ، وتفرح ون فيه جه ارا وتجتمعون كل كم في مشهد عظيم ، بالتكبير ، والتهليل ، والشكر، والتحميد على أن جمعكم على الإيمان ، وجع ل نه ج أم تكم شريعة القرآن ، فطه ركم بذلك ع ن المناهج الضالة المريضة ، ورفعكم بذلك عن العنصريات والعصبيات النتنة البغيض ة . فهنيئا لك أيتها الأم ة بهذا التفضي ل والإك رام ، ولتسع دي بهذا الإيمان والإس لام ، ولتفرح ي بهذا الإمتي از الرباني بين الأن ام. فأي فضل أعظم من أن يختار الله لنا نهج السماء ، ويجع ل أفراحنا أفراح السماء ، ويباهي بن ا في مجامعنا التي ارتضاها لنا ملائكة الس ماء؟ فالحمد لله والله أكبر ، والله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله أيها المسلمون ، والمسلمات يظل ن ا هذا العيد ، وأمتنا العظيمة كما كانت دائما بين مشهدين ، مشهد التحد يات ، ومشه د الجهاد والثب ات ، وهي ماضية في جهادها ، في مواجهة أعظم تحديات هذا العصر ، وهي ثلاث ة تحدي ات جسيم ة أولها تحد ي الهجمة الصهيوصليبي ة التي اشتعل أوار ها بالإسراع في مخطط تهويد القدس ، وتخريب ما حول المسجد الأقصى تمهيدا لتقسيمه ، ثم الإستيلاء عليه ، وهدمه ، وبناء المعبد الصهيوني مكانه ، وذلك وسط تآمر على الجهاد الفلسطيني ، تقوده أنظمة عربية خانت دينه ا ، ووالت أعداء أم ته ا ، وباعت ضمائرها لشياطين المكر الغربي والصهيوني ، تحت شعار ما يسم ى عودة المفاوضات ، والأحرى أن ت سمى تنفيذ آخر فصل من صفقة بيع القدس ، وفلسطين هذا .. وإن هذا التحدي الخطير يستوج ب منا تحركا سريع ا ، ومزيدا من دعم الجهاد الفلسطيني ، وفق ثلاثة محاور أولها فك حصار غ ز ة حتى تتحو ل هذه المدينة التي هي عاصمة الصمود الإسلامي، إلى منطلق لإفش ال كل مخططات العدو الصهيوني . والثاني العمل على إسقاط السلطة العميلة في رام الله ، وفضحها ، وفضح المواقف العربية المتواطأة معه ا ، لأنها هي أعظ م أسباب نجاح الخطة الصهيوني ة ، لأنهم الصف الذي يخترق به عدو ن ا حصون قلعة الصمود الإسلامي ، كما قال تعالى عن المنافقين هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون . الثالث تفعيل كل أنشط ة مقاطعة المشروع الصهيوني ، ورفع الحصار عن العمل الخيري الإسلامي ليكون الرصيد الداعم لكل أشكال المقاومة في فلسطين . وذلك في إط ار مشروع إعادة إحياء فكر الجهاد في الأم ة ، وإلحاق الهزيم ة بفكر الإنبطاح ، وثقافة الإستسلام ، و مناه ج الخن وع للأع داء . لتجيش الأم ة الإسلامي ة ، لجه اد شامل يثم ر إلحاق الهزيمة النهائي ة بهذه الهجمة الصهيوصليية على أم تنا ، ويطه ر بلاد الإسلام من رجسها ، ويطرد الكيان الصهيوني من بلادنا ، ويجه ض كل مخططات ه ، ويع يد الخلاف ة الإسلامية . والحمد لله إن أم تنا العظي مة قائمة بمواجهة هذا التحد ي ، بع زم أق وى من ع زم الأس ود ، وبثب ات يشبه ثبات الجدود ، وهاهي تقدم الشهداء في ك ل لحظة ، عبر خط المواجه ة الم مت د من كشمير المحتلة إلى فلسطين الحبيبة ، مرورا بأفغانس تان الأبي ة ، والعراق الشام خ ، لترسم بدمائهم طريق العزة ، وتسطر بتضحياتهم درب النص ر المؤزر بإذن الله تعالى . تقت لنا الهيج اء وهي حيات نا ونمض ي نجي با في رديف نج يب أما التحد ي الثاني فهو ذلك التحد ي الذي يستهدف الهوي ة ، ويسعى لتخريب القي م الإسلامية ، وه و يج ري اليوم بنه ج منظ م خب يث يعم ل على محوري ن أولهما تخريب القيم بإسم الدين نفسه ، و يقود ه من يتسم ى بأسماء الشرع ، ويمه د لمخط ط العدو بإسم الفتوى الشرعية ، فيبث في الأمة سموم التشكيك ، والعبث بالثوابت فتارة يكون ذلك بالتشكيك في مقاومتها المشرف ة لعدوان الغرب الصهيوصليبي على أم تنا ، وفي راية جهادها المنيفة ، في سم ى ذلك إرهاب ا ، وي طلق عليه تطر ف ا ، وتحت هذا التشكيك ، س م ي صمود غ ز ة العزة ، وجهود الجهاد الفلسطيني للحفاظ على حقوق الأمة في فلسطين ، س م ى إنقس ام ا ، ون ع ت نضالها بأن ه عب ث وو صفت ملاحقة المجاهدين في الضفة الغربي ة بأن ها طاع ة لولي الأم ر ، المنصوب من قبل دايتون وأ ط لق على جهاد المقاومة العراقية الباسلة أن ه فتنة وعلى جهاد الشعب الأفغاني ضد الإحتلال بأن ه شقاق وكأن هذه الفتاوى إنطل قت من مراكز الإستخبارات الغربية ، أو من الموس اد نفسه وليت شعري كيف توصف فتوى وجوب بناء الجدار الفولاذي لحصار غزة إلا أنها فتوى الموساد الصهيوني ، وليس الصامتون عن التندي د بهذه الفتوى إلا مثل المفتي به ا وهؤلاء هم من أعظم الجناة على الأم ة ، سواء الناطقون بالتشكيك في جهادها الأعظ م ضد أعظم هجمة صليبية تم ر على الأمة في تاريخها ، والصام تون المعرضون عن إظهار حقيقة الموقف الشرعي ، والأم ة بأمس الحاج ة إليه . وتارة يكون ذلك التشكيك في حقيقة ما ي راد بالأمة من مكائد ، وفي جدوى مقاومة تلك المكائ د الخطيرة ، ويضيف هؤلاء إلى تشكيكهم تشويه سمع ة القائمين على فضح مكر أعدائها ، كما يدعون إلى الإشتغ ال عن تلك المكائ د بغيرها ، وإشغ ال الجهود الإسلامية بسواها ، حتى تمضي تلك المكائد في أمتنا بغي ر موان ع ، وهؤلاء مثل الذي يشغل الحرس عن حراسة الحصن ليقتحمه الأعداء ، فهو لايقل ضررا ع ن العدو نفسه . وتارة يكون تشكيكهم بالتلبيس والخ ل ط بين الحق وبالباطل ، وبين الهدى والضلال. وبالعب ث بالحدود بين الإيمان والكفر ، وبين ص د العدو الصائل على الإسلام لا يألوا خبالا فيه ، وسماحت ه ، وبين جهاد الكافر المعتدي الممعن في العداوة الذي يحتل أرض الإسلام والتس امح مع الآخر وبين ولاة الأمر وأنظمة العمالة ، وبين الجهاد لحماية الدين ، وأرض الإسلام ، وأمة الإسلام ، والإفساد ، وبين المصالح المرسلة ، وإبطال أحكام الشريعة وهؤلاء المخر بون ، يشبهون الذين وصفهم الله تعالى بقوله ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنت م تعلمون ، وفيهم ن زل قوله تعالى فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة ..الآية ، وقال عنهم النبي صلى الله عليه وسلم فإذا رأيتم الذين يتبعون ما تشابه منه ، فأولئك الذين سم ى الله فاحذروهم أخرجه الترمذي. وما أكثره م هذه الأيام ، لاكث رهم الله ، صاروا أبواق ا لأهل الضلال والعناد ، حتى ابتلي بهم العب اد ، وضج ت من نشاطهم البلاد . وأما المح ور الثان ي فه و تخريب قيم الأم ة بتشجيع مناب ر الإفساد الإعلامي ، وتنصيب نماذجه المهترئة رموزا ي قتدى بها ، وبنشر المراكز الثقافية الغربية في بلاد الإسلام ، كالجامعات المختلطة ، وغيرها من المؤسس ات تستقطب النخب لتطمس فيهم الهوية الإسلامية ، وتغرس بدلها القيم الغربية ، وهؤلاء الذي وصفهم الله تعالى بقوله والله يريد أن يتوب عليكم ، ويريد الذين يت بعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيم ا . ثم نبش ر كم أن أم تنا التي فيها الخير إلى يوم القيامة ، لم تنطل عليها هذه المكائد ، ولم تخدع بهذا المك ر ، فق د تص د ى لهذا التحدي من تصدى من علماء الدين ،وأئمة الدعوة ، وحر اس العقي دة ، ورد وا ذلك الباطل بحق الشريعة ، حتى زه ق الباطل وهو زاه ق ، وقام علم الشري عة السام ق . الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله أكبر ولله الحمد هذا وأما التحد ي الثالث فهو تحد ي الدين المزي ف ، والنه ج المحر ف ، الذي تول ى كب ر ه النظام الصفوي المتآمر على المسلمين ، فهو يظهر نفسه في صورة المناصر لهذه الأم ة ، ويبط ن مكائد العق ارب ذوات الحم ة . ووالله ما قام له سوق إلا بسبب ضعف أصاب الأم ة ، وشتات في أمرها ، فأخذ يرو ج لأفكاره التي تستهدف نقض أسس الشريعة المحم دية ، وهدم أصول الأم ة الإسلامي ة المهدي ة ، فأخذ يبث التشكيك بسلامة القرآن من التحريف ، وس ل سيف الهجوم على الجيل الأول صحاب ة النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم الكرام ، نقلة الوحي ، وحملة الدين ، وأنصاره الأوائ ل ، القائمين بالعدل ، والسابقين لكل فضل ، وتطاول على بيت النبوة وعرض النبي الكريم صلى الله عليه وآله وسلم ، فطع ن في أزواجه أمهات المؤمن ين ، وشك ك في طهارة فراشه الكريم ، وشرف ه العظ يم ، ومن آخر مخازيهم التي سودت وجوههم ، إقامتهم إحتفالا في رمضان يفرحون فيه بموت أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، ويحيون في ذلك الإحتفال شتمها ، ولعنها ، وما يدرون أنهم يلعنون أنفسه م ، بتطاولهم على بيت النبوة المطه ر من كل رجس. وهم في ذلك يعلنون اليوم بعض ما ينوون إظهاره فيما لو م كن وا في الأرض من تخريب كل معتق دات الإسلام . وإنما يفعلون ذلك بغي ة إس قاط النبوة من أس ها ، وه دم بنيانها من أساسها ، ث م طعن وا في تاريخ الإسلام كل ه ، فجعلوا تاري خ الأم ة بأس ره تاريخا بدأ بالخيان ة ، واست مر بها ، إلى يوما هذا زاعمين أن عصر الخلافة الراشدة ، وفتوحاتها ، وعصور ملوك الإسلام الذين أقاموا صرح الحضارة الإسلامية المجي دة ، كل ه تاريخ م زيف متآم ر على آل البيت وذلك ليجعلوا الحضارة الإسلامية التي أشرق ت على الدنيا شمس ها الوض اءه بالخير والإحس ان ، ليجعلوها برمتها باطلة ، وليحو لوا مآث رها كلها عن كل خي ر عاطلة ، ذلك أن هؤلاء الحاقدين لاينتمون إلى هذه الأم ة السعي دة ، ولا إلى حضارتها المجي دة ثم قامت هذه الصفوية الحاقدة بالتآمر مع أعداء الأمة لإحتلال أرضها في العراق ، وأفغانس تان ، وتفاخ رت بذلك ، ولازالت تسعى بكل سبيل لإضعاف الأمة ، وتمزي قها ، وزرع الفتن بين شعوب ها . وصار لهذا التحد ي الخطير منابر مدعومة ، ومخططات مرسومة ، اختلط فيها الحقد الشعوبي ، والعنصرية الساسانية ، بعقيدة محرفة تهدم أركان الدين ، وتدمر عقيدة المسلمين . غير أن أم تن ا تصد ت لهم ، وفضحت كيدهم ، وأبطلت مكرهم ، وفضحت خططهم ، ولازالت تجاهد لقمعهم ، ورد خبثهم إلى نحورهم ، إمتثالا لقوله تعال ى ترهبون به عدو الله وعدو كم وآخرين من دونهم وبهذه المناسبة ندعوكم إلى دعم المنابر الإعلامية التي تتصدى لهذا التحد ي ، وأهمها القنوات الفضائي ة ، وإلى إنشاء قنوات إسلامية أخرى ، لتسندها في جهاده ا. سائلين الله تعالى أن يثب ت كل من يجاهد لحماية الدين ، وعزة المسلمين ، ويمده م بنص ر من عن ده ،، آمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد الله أكبر كبيرا ، و الحمد لله كثيرا ، الحمد لله الذي تفر د بالعز ة والاقتدار ، ودانت له الخلائق بالعبودي ة والافتقار ،نحم ده على فيضه المدرار ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له الواحد القه ار ، ونشهد أن سي دنا ونبي نا محم د ا عبد الله ورسولهالمصطفى المختار ، صل ى الله وسل م وبارك عليه وعلى آله الأطهار وأصحابه الأخيار، والتابعين ومن تبعهم بإحسان ما تعاقب الليل والنهار . أيها الأخ وة المسلمون إن هذه الأمة لاريب منصورة بوعد الله تعالى ، قال تعالى ك ت ب الل ه لأغ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز ، وقال و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م نك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م نا ي ع ب د ون ن ي لا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون وقال و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين ، إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون ، و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون وكما قال سبحانه ير يد ون ل ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون ، ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون غير أن هذا الوعد مشروط بأن نغير ما بأنفسنا لنستحق وعد الله تعالى ، قال تعالى ذ ل ك ب أ ن الل ه ل م ي ك م غ ي ر ا ن ع م ة أ ن ع م ه ا ع ل ى ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ نف س ه م و أ ن الل ه س م يع ع ل يم . لقد كانت هذه الأمة أعظم أمة في الأرض عندما حمل ت شريعتها على أكتافها ، ورفعت سيف الجهاد في يمينها ، وجعلت إيثار الآخرة على الدنيا ثقافتها ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم صلاح أو ل هذه الأمة بالزهد واليقين ، ويهلك آخرها بالبخل والأمل رواه أحمد وغيره ، والمقصود بالأمل هنا نسيان الآخرة أيها المسلمون إن الإسلام يحم ل كل مسلم مشروع أم ت ه ، ولهذا قال صلى الله عليه وسلم كل كم راع وكل كم مسؤول عن رعيته ، فلو قام كل من ا بالأمانة التي حمله الله إياها ، وهي رعاية شريعة الله في نفسه ، وما أم ر به ، وه ي التقوى ، قام ت الأمة بأمانت ها ، فإنتص رت ، والعكس بالعكس . فالله الله في أنفس كم ، وفي أهليكم ، وفيمن ولا كم الله إي اهم ، فاجعلوا تقوى الله لباس ا ، وأحكام شريعة الله لحي اتكم أقباس ا ، والإست عداد للآخ رة نبراس ا . عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله أخبرني عن عمل يدخلني الجنة و يباعدني عن النار ؟ قال لقد جئت تسأل عن عظيم وإنه ليسير على من يسره الله تعالى عليه تعبد الله لا تشرك به شيئا ، وتقيم الصلاة ، وتؤتي الزكاة ، وتصوم ، رمضان ، وتحج البيت ثم قال ألا أدلك على أبواب الخير ؟ الصوم ج نة ، والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار وصلاة الرجل في جوف الليل ثم تلا ت ت ج اف ى ج ن وب ه م ع ن ال م ض اج ع ي د ع ون ر ب ه م خ و ف ا و ط م ع ا و م م ا ر ز ق ن اه م ي ن ف ق ون ، ف لا ت ع ل م ن ف س م ا أ خ ف ي ل ه م م ن ق ر ة أ ع ي ن ج ز اء ب م ا ك ان وا ي ع م ل ون ... ثم قال ألا أخبرك برأس الأمر ، وعموده ، وذروة سنامه ؟ ، قلت بلى يا رسول الله قال رأس الإسلام وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد ، ثم قال ألا أخبرك بملاك ذلك كل ه ؟ فقلت بلى يارسول الله فأخذ بلساني ، وقال كف عليك هذا ، فقلت يا نبي الله و إنا لمؤاخذون بما نتكلم ؟ فقال ثكلتك أم ك وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو قال على مناخرهم إلا حصائ د ألسنتهم ؟ رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح . وعن ابن عمر رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم ثلاث مهلكات ، وثلاث منجيات ، وثلاث كفارات ، وثلاث درجات ، فأما المهلكات فشح مطاع ، وهوى متبع ، وإعجاب المرء بنفسه ، وأما المنجيات فالعدل في الغضب والرضى ، والقصد في الفقر والغنى ، وخشية الله في السر والعلانية ، وأما الكفارات فانتظار الصلاة بعد الصلاة ، وإسباغ الوضوء في السبرات ، ونقل الأقدام إلى الجماعات ، وأما الدرجات فإطعام الطعام ، وإفشاء السلام ، وصلاة بالليل والناس نيام روه الطبراني والبيهقي. وعن أبي هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أجتنبوا السبع الموبقات ، قالوا يا رسول الله وما هن ، قال الإشراك بالله ، والسحر ، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات متفق عليه ، وخرج ابن ماجه من حديث ابن عمر رضي الله عنهم ا ، قال صلى الله عليه وسلم خمس إذا ابتليتم بهن ، وأعوذ بالله أن تدركوهن ، لم تظهر الفاحشة في قوم قط حتى يعلنوا بها إلا فشا فيهم الطاعون ، والأوجاع التي لم تكن مضت في أسلافهم الذين مضوا ، ولم ينقصوا المكيال والميزان إلا أخذوا بالسنين ، وشدة المئونة ، وجور السلطان عليهم ، ولم يمنعوا زكاة أموالهم إلا منعوا القطر من السماء ، ولولا البهائم لم يمطروا ، ولم ينقضوا عهد الله، وعهد رسوله ، إلا سلط الله عليهم عدوا من غيرهم ، فأخذوا بعض ما في أيديهم ، وما لم تحكم أئمتهم بكتاب الله إلا جع ل الله بأسهم بينهم ومما ورد عن السلف من المواعظ الجليلة أصلح سريرتك يصلح الله علانيتك ، وأصلح ما بينك وبين الله ، يصلح الله ما بينك وبين الناس ، واعمل لآخرتك يكفك الله أمر دنياك ، وبع دنياك بآخرتك تربحهما جميعا ، ولا تبع آخرتك بدنياك فتخسرهما جميعا ، احذروا سخط الله في التقصير في أمره وما حك م ، وفعل ما حرم ، وعدم الرضا بما قسم ، خير ما اكتسبت القلوب اليقين ، ومن لازم المراقبة سهلت عليه الطاعات ، وترك السيئات ، ومن انشغل بعيوبه لم يج د وقتا لتتبع عيوب الناس ، ومن تتبع عورات الناس تتبع الله عورته وإذا عرفت نفسك لايضرك ما قيل فيك ، عليكم بقلة الأكل تعانون على قيام الليل ، وبالصوم تسد عليكم أبواب الفجور ، وتفتح أبواب العبادة ، وعليكم بقلة الكلام فإنه يلين القلب ، وعليكم بالصمت إلا عن الخير ، فإنه مفتاح الورع ، ومن أراد حلاوة الإيمان فليتجن ب محارم الله ، ومن أراد أن يكون قويا فليتوكل على الله ، ومن أراد أن الغنى فليرض بما قسم الله ، ومن أراد أن يتق الله في الناس فليحب لهم ما يحب لنفسه ، وفضيلة العلم لاتعدلها فضيلة ، والفقه في الدين سيد العلم ، وغاية العل م العم ل به ، والعلم ما نفع ، وليس ما ح فظ ، ولاخلاص إلا بالإخلاص ، ومن طلب الرئاسة في العل م فر ت منه ، ومن طلبه لله رفعه ، والتواضع خلق الكري م ، والتكبر وصف اللئيم ، أشد الأعمال الجود من القلة ، والورع في الخلوة ، وكلمة الحق عند من ترجو وتخاف صحة النظر في الأمور نجاة من الغرور ، والعزم في الرأي سلامة من التفريط والندم ، والروي ة والفكر يكشفان عن الحزم والفطنة ، ومشاورة الحكماء ثبات في النفس وقوة في البصيرة ، رضا الناس غاية لا تدرك ، ليس إلى السلامة من ألسنة الناس سبيل فعليك بما ينفعك فالزمه. الدنيا دحض مزل ة ودار مذل ة عمرانها إلى خرائب صائر وساكنها إلى القبور زائر شملها على الفرق موقوف وغناها إلى الفقر مصروف الإكثار فيها إعسار والإعسار فيها يسار. فافزع إلى الله وارض برزق الله ولا تتسلف من دار فنائك إلى دار بقائك ، فان عيشك ف يء زائل وجدار مائل وأكثر من عملك وأقصر من أملك. والخير في خمسة ، والشر في خمس ة ، الخير في تقوى الله ، والثقة بالله ، وغنى النفس ، وكف الأذى ، وكسب الحلال ، والشر في خمسة ، في إتباع الهوى ، والإعجاب بالرأي ، والشح المطاع ، والكب ر ، والتعلق بالدنيا . الله أكبر الله أكبر الله لا إله إلا الله ، الله أكبر الله اكبر ولله الحمد هذا اليوم قبل صلاة العيد ت خ رج زكاة الفطر تقر با إلى الله ، وأداء لفريضته ، وطعمة لإخوانك م الفقراء ، والمساكين ، وطهرة للصائم من اللغو ، والرفث ، صاعا من قوت البلد ، عن كل صغير ، وكبير ، وذكر ، وأنثى ، من المسلمين ، ولاتجب على الحمل في البطن ، ولا حرج إن أخرجها عنه ، وق دأمرنا أن نؤديها قبل خروج الناس إلى الصلاة ، ولاحرج أن ت ق د م ع لى ذلك بليلة أو ليلتين ، فمن أد اها قبل الصلاة فهي زكاة مقبولة ، ومن أد اها بعد الصلاة فهي صدقة من الصدقات ، ويجب أن يؤدي ها تاركه ا ، حتى لو تعمد تأخي رها إلى بعد صلاة العيد ، أو تكاس ل ، ويأثم بتعم ده ، وأما من نسى أن يؤديها قبل صلاة العيد ، فيؤديها ، ولو بعد الصلاة ، ولايأثم ، فقد رفع القلم عن المخطىء ، والناسي ، والمكره ، وق د صح في الحديث استحباب صيام ست م ن شوال ، وأن من صام رمضان وأتبعه ست ا من شوال ، فكأنه صام السنة كل ها ، رواه مسلم الله م إنا أسألك الثبات في الأمر ، والعزيمة على الرشد ، و نسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، وشكر نعمتك ، وحسن عبادتك، وقلوب ا سليمة ، وألسنة صادقة ، ونسألك من خير ما تعلم ، ونعوذ بك من شر ما تعلم ، ونستغفرك لما تعلم؛ إنك أنت علام الغيوب. اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا و بين معاصيك ، و من طاعتك ما تبلغنا به جنتك، و من اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا، اللهم متعنا بأسماعنا، و أبصارنا، وقوتنا ما أحييتنا، و اجعله الوارث منا، و اجعل ثأرنا على من ظلمنا، و انصرنا على من عادانا، و لا تجعل مصيبتنا فى ديننا، و لا تجعل الدنيا أكبر همنا، و لا مبلغ علمنا، و لا تسلط علينا من لا يرحمنا اللهم انصر أمتنا ، ورد ها إلى دينها ، ووح دها أمة واحدة ، خلافته ا فيمن خافك واتقاك وطلب رضاك اللهم حرر أسرانا في فلسطين ، والعراق ، وأفغانست ان ، وغوانتنامو ، وفي كل البلاد يارب العالمين. اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، والصومال ، وكشمير ، والفلبين ، و الشيشان ، وفي كل مكان . اللهم كن لهم ولاتكن عليه م ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ، اللهم خذ عنهم العيون ، واملأ قلوبهم رضا بك، وبدينك ونبي ك ، واشرح صدورهم للجهاد ، وثبت أقدامهم ، اللهم كن لهم عونا ونصيرا ، واجمع كلمتهم ، وألف قلوبهم ، وسدد رميهم ، واجعل عاقبة جهادهم خيرا ورشدا ، اللهم اجعلنا من جنودك ، وارزقنا الشهادة في سبيلك ، واختم لنا بها حياة الصالحين ، اللهم هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين ، واجعلنا للمتقين إماما ، الله آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة ، وقنا عذاب النار ، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، اللهم توفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين ، آمين الله أكبر بارك الله بشيخنا الفاضل وجزاه الله كل خير
