بسم الله الرحمن الرحيم . حول البرنامج يدعم جميع أناع أنماط الخطوط امكانية تقسيم الخطوط إلى مجموعات حسب وظيفتها مثلا خطوط العمل، خطوط عربية قديمة، خط انجليزي يدوي، الخ دون التأثير على محتويات مجلد في الوندوز تعطيل تنشيط الخطوط بحسب الحاجة للحفاظ على موارد الجهاز و تصغير قوائم الخطوط في برامج التصميم من الخطوط التي لا تريدها فيقل الارتباك اثناء العمل أيقونة تظهر حالة الخط على جهازك طرق لعرض الخطوط حتى قبل تركيبها لمجلد التحميل . ميغابايت . . . أو . . ... . . الكراك مع الملف المضغوط مع تحيات القسم التقني في شبكة البراق الإسلامية 