السلام عليكم كابل ... جوانتانامو ... وزيرستان ... خطوات في درب الجهاد للشهيد عبدالله محسود . . في ليلة من ليالي NUM NUM NUM NUM استقبلت هلمند مولودا جديدا ... لم تكن هلمند ولا أهلها يظنون أن يتبوء هذا المولود تلك المنزلة العظيمة في الجهاد . هلمند.. تلك الولاية الصامدة .. الولاية التي كانت ولا زالت تمد الجهاد بشباب وشيب يحملون رؤسهم على أكفهم في سبيل الله .. هلمند .. ولاية انبعثت منها بعوث الطالبان تنشر الأمن وتطبق الشرع في أرض أفغانستان الأبية .. هلمند .. وكل هلمند بجميع قراها كجكي ، بغران ، موسی قلعة، لشکرکاه ، سنکين وغيرها من القرى قد مت الكثير في سبيل نصرة هذا الدين هلمند .. زفت الشهداء يتلوهم الشهداء ثمن للدين بجماجمهم الطاهرة رصفوا طريق الحق وبدمائهم النقية ارتوت شجرة الجهاد العظيمة التي لا زالت تؤتي أكلها بإذن ربها وبظلالها الوارف لا زال الغرباء الثابتون على العهد يستظلون . في كجكي تلك القرية الوادعة من ولاية هلمند ولد شهيدنا عبدالله محسود بين وديانها الجميلة وسواقيها الرقراقة نشأ وترعرع .. الحياة في كجكي بسيطة متواضعة إلى أبعد الحدود ،وأهلها بسطاء جدا ولعل من طرائف أهل كجكي أنهم كما يروي عنهم عبدالله محسود فيما يروونه عن آبائهم أنهم عندما رأوا السيارة لأول مرة جاؤا لها ببعض الأعلاف ووضعوها أمامها لكي تأكل هكذا تروي الأساطير ؟؟ . . . . حين شب عبدالله محسود واشتد عوده وأصبح فتى يافعا إلتحق بالحزب الإسلامي التابع لقلب الدين حكمتيار وفي ذلك الوقت كان القتال قائما بين الأحزاب في وسط وأطراف العاصمة كابل وكان الحزب الإسلامي من أفضل الأحزاب الموجودة في ذلك الوقت وأقصد بذلك الأحزاب التي كانت تتقاتل من أجل السيطرة على كابل فلست أقصد أنه كان أفضل من جلال الدين حقاني أو يونس خالص أو سازنور أو غيرهم من المجاهدين الذين اعتزلوا القتال بعد خروج الروس واندحار الشيوعين . فقد كان حكمتيار يقاتل حزب الوحدة الشيعي وقد تقاتل أيظا مع دستم الشيوعي ومليشياته كما أنه كانت له جبهة قتال مع قوات أحمد شاه مسعود وإن كان قد تحالف أحيانا مع بعض هؤلاء الأعداء ضد بعضهم .. حين أذن الله بخروج الطالبان ، وبدأت دولتهم الفتية بالإنتشار وشاع الحديث عن صدقهم وصلاحهم وجدهم في تطبيق شرع الله بعيدا عن أي دعوى جاهلية بخلاف القيادات القائمة ذلك الحين ، فمسعود مثلا كان معروفا عنه تعصبه للفرس لكونه فارسيا من أصل طاجيكي وكان الفرس يعقدون عليه الآمال ، والجنرال دستم لا يخفى كونه حامي حمى الأوزبك الأفغان والذين كانوا يرونه الأمل المنشود لهم ، بينما الشيعة الهزاره كانوا يتبعون عبد العلي مزاري والذي توحد تحت قيادته ثمانية أحزاب شيعية بإسم حزب الوحدة الشيعي وقد قتل الأخير على يد الطالبان بفضل الله . حكمتيار كان أيظا غالب أتباعه من البشتون وإن كان له أتباع من الفرس في ولايات شمال كابل و في قندز وطالقان . . . . . إنظمامه لحركة طالبان حين بدأت حركة الطالبان في توسيع نفوذها بعد أن ذاع صيتها بين الأفغان انظم شهيدنا عبدالله محسود للطالبان وانضوى تحت لوائهم وأصبح أحد مجاهديهم البواسل الذين يمكن الإعتماد عليهم كانت بداية الطالبان في ربيع عام NUM NUM NUM NUM م ولم ينتصف عام NUM NUM NUM NUM م إلا وجحافل الطالبان تحاصر العاصمة كابل من عدة اتجاهات من سروبي وتشارسياب وميدان شهر وتتقدم بخطى ثابتة للسيطرة عليها وعلى أطراف كابل خاض مجاهدي الطالبان معارك شديدة أصيب فيها الكثير من الطالبان وقد أصابت الألغام الأرضية عدد لا بأس به من المجاهدين وكان من ضمن الذين أصيبوا ملا فاضل وهو نائب وزير الدفاع لطالبان الذي لايزال مأسور في جوانتانامو وأصيب أيضا شهيدنا عبدالله محسود فبتر قدمه اليسرى وذلك على أطراف كابل من جهة ولاية لوجر في منطقة تشارسياب على ما أذكر ثم يسر الله فتح كابل في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م واعدم الرئيس أفغانستان السابق الشيوعي نجيب الله حيث شنق في أحد ميادين العاصمة . . . . شفي شهيدنا من إصابته وبدأ باستخدام طرف صناعي محلي الصنع وعاود الكرة مرة أخرى وعاد لمشاركة مجاهدي الإمارة الإسلامية جهادهم وقد شارك في معظم معارك الطالبان الشهيرة وأهم فتوحاتهم . كان عبدالله محسود أحد أفراد الملا خادم والملا خادم قائد ميداني شهير من ولاية هلمند كان له دور بارز في القتال ضد التحالف الشمالي وقد كان أيظا مسؤلا عن قاعدة عسكرية كبيرة في ولاية هيرات ، والآن هو مأسور لدى حكومة كرازي بعد أن سلمه الأمريكان وكان قد مكث في جوانتانامو ما يقارب الست سنوات . كان لعبدالله محسود صفات تميزه عن غيره من المجاهدين ولعل تلك الصفات هي التي أهلته بعد توفيق الله لقيادة الطالبان في باكستان عبدالله محسود رجل متواضع جدا رغم قوته في الحق وصدعه به ، لم يكن يجامل أحدا في الدين ، صاحب عزة نفس وشهامة ، بالغ الرقة والشفقة على إخوانه عطوف عليهم ، ذو دعابة لطيفة ، شديد الإيمان بمبدأه متفان فيه ، يحترم أهل العلم الصادقين ويحترم قيادته ، متبع للحق متجرد له ، محبا للجهاد والرباط ، ولعلي من خلال حديثي عنه أذكر أمثلة على كل صفة ذكرتها فيه . . . . . عبدالله محسود في معسكرات القائد خطاب بقندز شمال أفغانستان والعجيب من أمر عبدالله محسود أنه كما ذكر لي قد تلقى تدريبا عسكري على يد القائد خطاب رحمه الله وذلك في معسكر التدريب الذي أقامه خطاب في ولاية قندز ويقوم فيه بتدريب المجاهدين الطاجيك والعرب وبعض الأفغان استعداد لخوض المعارك في طاجكستان وقد صور خطاب شيئا من التدريب في ذلك المعسكر في إحدى شرائط الفيديو المعروفة وكان محسود حينها أحد تلاميذ خطاب ولم يكن قد يتجاوز الثامنة عشر من عمره ، فسبحان الله عبدالله محسود ولعل له من اسمه نصيب فهو يحسد والله على ما بذل في سبيل هذا الدين فلقد كان شهيدنا مهتما بالإعداد في سبيل الله ولقد كان حين يفرغ من المهام التي أوكلت له يقوم بمراجعة التدريبات العسكرية التي تلقاها وكان من فضل الله عليه أن أحد الشيوعين السابقين الذين هداهم الله وأصبحوا من أفراد الطالبان كان معه في نفس مقر القيادة الذي يعمل فيه وكان هذا الشيوعي السابق متقنا للمدفعية عارفا لها كيف لا وهو من تلقى تدريبه على أيدي الروس الملاحدة فاستفاد محسود من ذلك الرجل فائدة عظيمة وقد كان بعد أن يتم مراجعة الدروس يذهب إلى مركز من مراكز المدفعية ويقيم فيه أياما ليطبق عمليا تلك المراجعة . مرت الأيام سراعا في ظل الإمارة الإسلامية وعبدالله محسود يبذل ما بوسعه مساهما في حمايتها والحفاظ عليها ولقد كان يتغرب كثيرا عن مسقط رأسه هلمند من أجل الجهاد ، بالرغم من كونه في أفغانستان إلا أنه تمر عليه الشهور تلو الشهور وهو لم يرى أهله . كانت فيه عادة لا توجد عند كثير من الطالبان في ذلك الوقت فلم يكن يتنقل داخل المدن أو أي مكان يذهب إليه إلا وسلاحه وجعبته معه في سيارته بالرغم من أن الأمن موجود داخل المدن إلا أنه لم يكن يتخلى عن سلاحه البته . كان شهيدنا تقبله يجيد التحدث بعدة لغات وهي البشتو والفارسي والأردو هذه اللغات الثلاث يتحدثها بطلاقة وكان يتحدث أيظا العربية إلا أنه لم يتقنها إلا حين وقع في الأسر وخالط المجاهدين العرب في جوانتانامو . . . . أحداث الحادي عشر من سبتمبر حين جاءت أحداث الحادي عشر من سبتمبر المباركة كان عبدالله محسود مرابطا في خطوط القتال شمال أفغانستان وقد انظم في آخر أيامه لمجموعات العرب المرابطة شمال ولاية قندز وبقي في الخط الأول حتى جاء الأمر من قيادة الطالبان بالإنسحاب إلى مدينة قندز وذلك بعد سقوط مزار شريف التي تقع خلف قندز حيث كان الإنسحاب لازما وإلا لوقع الطالبان في كمين محكم . وقد انسحب عبدالله محسود يصحبه اثنين من المجاهدين العرب وكان انسحابهم مشيا على الأقدام وحصل لهم في الانسحاب قصص عجيبة ومواقف كثيرة منها أنهم دخلوا إلى إحدى القرى التي في طريق الانسحاب وكان دخولهم للقرية في منتصف الليل وكانت القرية قد سقطت في يد التحالف الشمالي فتسلل عبدالله محسود والعرب الذين معه حتى أتوا إلى أحد بيوت الأفغان فطرقوا الباب طرقا خفيفا ففتح لهم الباب صاحب الدار فتفاجأ صاحب المنزل بثلاثة رجال مسلحين فخاطبه عبدالله محسود قائلا نحن من طالبان فأدخلهم صاحب البيت إلى المنزل وكان محسود قد تعب كثيرا جراء المشي الطويل على الطرف الصناعي فقدم محسود مبتورة كما ذكرت في فتح كابل فجاء صاحب الدار لهم بطعام وكان البرد شديدا فكان صاحب البيت يأخذ البطانيات التي يتلحف بها أبنائه وهم نائمون ويغطي بها محسود ومن معه فكانوا يقولون لا دع أبنائك يتلحفون بها وكان يصر على تدفئة المجاهدين بتلك البطانيات فلما استراحوا قليلا أخذوا معهم شيئا من الطعام وطلبوا من صاحب البيت أن يعطيهم حمارا لكي يركب عليه محسود وأعطوه قيمة الحمار ثم شكروا الأفغاني وأعطوه بعض الأموال و خرجوا من عنده متخفين بستار الليل .. لم يكن صاحب البيت يستطيع أن يذهب مع محسود وصاحبيه إلى قندز ولكن اكتفى بأن أخبرهم بالجهة التي عليهم أن يتوجهوا لها لكي يصلوا إلى قندز. ومما حصل لهم أثناء الإنسحاب أنهم وجدوا أحد الرعاة الأفغان وكان رجلا كبيرا في السن فاستعانوا به لكي يساعدهم في إيصالهم إلى قندز فقام بالمشي بهم مسافة من الطريق حتى جاء أمامهم نهر فنزل هذا الرجل الكبير في السن للنهر وقام بحمل محسود على كتفيه وقطع به النهر ثم قال لمحسود ومن معه إلى هنا فقط أستطيع أن أمشي معكم ولا أستطيع أن أواصل أكثر من ذلك ، فهو لايستطيع أن يدع أهله وأبناءه في ظل تلك الأوضاع الأمنية المتردية . تعب جدا عبدالله محسود من المشي المتواصل وكان الأخوين الذين معه يساعدونه بما يملكون ، فبلغ التعب بمحسود مبلغا لا يستطيع معه المشي فقد ظهرت في ساقه المبتورة أورام كثيرة وخراجات يسيل منها القيح ، فرأى محسود أنه بذلك سيتسبب في تأخير من معه فقال لهم دعوني هنا في هذا المكان وواصلوا مسيرتكم إلى قندز فقط اتركوا معي سلاحي الكلاشنكوف وجعبتي وواصلوا أنتم الإنسحاب فرفض العرب ذلك ولكنه أصر عليهم إصرارا شديدا وألح عليهم وتحت اصراره استجابوا له فأعطوه سلاح وجعبة وودعوه وواصلوا إنسحابهم ، فبقي محسود على جانب الطريق حتى يسر الله أن جاءت إحدى سيارات المجاهدين قدرا من ذلك الطريق وحملوا عبدالله محسود معهم إلى قندز . . . . . محسود في الأسر وصل عبدالله محسود إلى قندز وهناك حاصرت قوات التحالف ومليشيات دستم مدينة قندز وصمدت تلك المدينة أسبوعين كاملين رغم القصف الشديد على المدينة وعلى خطوط القتال الأولى فقد دمرت مخازن الأسلحة ونفذت الأدوية من المستشفى وقام الطالبان بتوزيع الجرحى على البيوت التي يسكنها الطالبان وتم وضع بعضهم في بيوت آمنه . أثناء ذلك أبرم الطالبان بقيادة ملا فاضل فك الله أسره اتفاقية مع الجنرال دستم على أن يسهل دستم للطالبان الإنسحاب عن طريق الولايات التي تسيطر عليها مليشيات دستم مقابل أن يسلم الطالبان مدينة قندز الإستراتيجية لمليشيات دستم ولكن ما تم هو أن دستم حين شرعت قوات الطالبان في الإنسحاب وغادروا مدينة قندز غدر بهم وأسر مجموعة من قيادتهم على رأسهم ملا فاضل نائب وزير الدفاع وهو لا يزال أسيرا في جوانتانامو وكذلك نور الله نوري والي ولاية مزار شريف وهذا لايزال أيظا في جوانتانامو وغيرهم من القيادات وبعد أن وصلت قوات الطالبان إلى مناطق مفتوحة تم حصارهم وقامت الطائرات الأمريكية بقصفهم فقتلت المئات من مجاهدي الطالبان والمجاهدين الباكستانيين وأسر آلاف من الطالبان ومنهم من أودع في الحاويات الحديدة كنتينرات وفي تلك الحاويات قتل الكثير من الطالبان خنقا ومنهم من قتل جراء الرماية العشوائية التي قامت بها مليشيات دستم على الحاويات بحجة إحداث ثقوب لكي يستطيع الأسرى التنفس . بينما تم دفن المئات من الجرحى جراء القصف الأمريكي لقوات الطالبان تم دفنهم وهم أحياء وقد قابلت في الأسر بعضا من الجرحى الذين نجاهم الله من تلك القابر الجماعية التي دفن فيها المجاهدين أحياء . وذكروا لنا قصص تدمي القلب ولا حول ولا قوة إلا بالله . . . . . كان شهيدنا عبدالله محسود من أواخر مجاهدي الطالبان انسحابا من قندز حيث أشرف هو وأميره الملا خادم وكذلك القيادي ملا ذاكر الذي يقود حاليا قيادة العمليات العسكرية في ولاية هلمند ضد قوات الإحتلال بعد عودته من جوانتانامو . كان هؤلاء النفر ومعهم أفرادا من خيرة الطالبان آخر من انسحب من مدينة قندز بعد تأكدهم من خلوها من الطالبان وأن الجميع تمكن من الإنسحاب . وقع عبدالله محسود في الأسر هو وأميره الملا خادم وكذلك الملا ذاكر فأما الملا ذاكر فقد تم تسليمه مباشرة إلى القوات الأمريكية هو ونائب وزير الدفاع الملا فاضل ووالي مزار شريف ملا نور الله نوري وتم نقلهم إلى إحدى المدمرات الأمريكية في البحر ولحقهم بعد ذلك نائب وزير الإستخبارات ملا عبدالحق وزير ومعاونه . أما شهيدنا عبدالله محسود فكان ممن أودع الحاويات الحديدية ؟؟ عبدالله محسود في الحاويات الحديدية وعندما سألت عبدالله محسود في جوانتانامو عن قصتهم حين وضعوا في الحاويات قال جاءوا بمجموعة من الحاويات وأدخلوني ومعي عدد كبير من الطالبان يقدر عددنا بثلاث مئة شخص كانوا يدفعوننا بقوة إلى داخل الحاويات ويضربوننا بأعقاب بنادقهم ساعين لإدخال أكبر عدد من الأسرى في الحاويات وبعد ذلك أغلقوا الحاوية بقوة بعد أن امتلئت فلم يعد بها موطأ قدم ، يقول بعد دقيقة أو دقيقتين نفذ الأوكسجين داخل الحاوية فأخذ الجميع يصرخ ويستغيث بالله وأخذوا يضربون على الحاوية بأيديهم طالبين من مليشيات دستم أن يفتحوا لهم باب الحاوية ولكن ما حصل هو أن قامت مليشيات دستم بالرماية العشوائية على الحاويات فثقبت عدة ثقوب في الحاوية وأصيب مجموعة من مجاهدي الطالبان بإصابات مختلفة جراء تلك الرماية العشوائية في ثلك الأثناء يقول عبدالله محسود أنه أغمي عليه من قلة الأكسجين وشدة الحر يقول لم أدري كم بقيت مغما علي ولكن أفقت وإذا بي قد وضعت أنفي على إحدى الثقوب أتنفس من خلالها وإذا بتحتي وبجانبي العشرات من الطالبان الذي قد قتلهم الإختناق واستمرت الشاحنة التي تحمل الحاوية في طريقها إلى ولاية جوزجان حيث توقفت في سجن تديره قوات دستم يسمى سجن شبرغان هناك فتح باب الحاوية ولم يخرج من الحاوية التي كنت فيها إلا أنا وخمسة من الطالبان فقط أما البقية فقد ارتقوا إلى باريهم تقبلهم الله عنده من الشهداء كان عبدالله محسود يحكي تلك القصة المؤلمة بصوت حزين . كثيرا ما توقف أثناء سرده لحكاية الحاوية وكأنه يبصر تلك الأحداث أمامه ... . . . . لم تكن حادثة الحاويات لتمر على شهيدنا عبدالله محسود كما مر غيرها من أحداث .. بل إنها بقيت صورة لا تنقشع وذكرى لا تكاد تفارقه بالرغم من عدم تطرقه للحديث عنها إلا في النادر ومع القليل من الأسرى فمحسود لم يكن يحب الحديث عن نفسه ولا ذكر ما جرى له من أحداث ولكن .. ما إن تمر أربعة أو خمسة أشهر إلا ويستيقظ الأسرى المتواجدون مع عبدالله محسود في منتصف الليل على صوت صرخة عالية فإذا استيقظوا وجدوا الشهيد عبدالله محسود يتنفس بقوة وهو في حالة من الإرهاق والتعب وهو يقول لا حول ولا قوة إلا بالله ويذكر الله وحين يسأله الأسرى ويستفسرون منه عن سبب صرخته لا يجيبهم عن شيء فإذا جاء الصباح وتحت إصرار الأسرى يخبرهم بأنه في نومه رأى الأحداث التي عاشها في الحاوية الحديدة يقول وإني أحس بنفس حالة الإختناق التي عشتها في الحاوية عندما أسرنا . وكانت هذه الحادثة تتكرر مع محسود مابين فترة وأخرى ، ولعل هذا يبين أن حادثة الحاويات كان لها أثرا شديدا في حياة شهيدنا تقبله الله وأعلى له المنزلة . بقي عبدالله محسود في سجن شبرغان لما يقارب الشهر وروى لنا من كان معه من الأسرى العرب الذي أسروا في قلعة جانكي أنه كان نحيلا جدا فهم في السجن لا يتناولون إلا وجبة واحدة وكان تقبله الله لا يتحمل أن يرى الأسرى العرب وهم يهانون من قبل مليشات دستم فإذا تم إخراجه خارج زنزانته ورأى الأسرى العرب فإنه يخفض رأسه للأسفل ولا ينظر إليهم وهو في هم وحزن شديد . . . . . ثم بعد مرور شهر تم تسليمه إلى القوات الأمريكية ونقل إلى القاعدة العسكرية في قندهار وبعد أسبوعين تقريبا نقل إلى جوانتانامو . حبه للمجاهدين العرب كان محسود محبا للمجاهدين العرب ويكن لهم تقديرا كبيرا و حين قدمت مجموعة من العرب إلى شمال أفغانستان من ضمن لواء المهاجرين فرح كثيرا وحرص على لقائهم ، والحديث معهم ولقد كان يقول لهم إنكم محظوظون بتواجدكم في الخط الأول للقتال أما أنا فمسكين غارق في الدنيا يقصد بذلك كونه قد أوكلت إليه أعمالا إدارية في المدينة حرمته من المرابطة في الخط وإن كان يذهب مابين فينة وأخرى للخط الأول إلا أنه لم يتمكن من البقاء لمدة طويلة وذلك لأن أميره الملا خادم لم يكن يستطيع الإستغناء عنه ، ولكنه احتال على أميره بحيلة فأذن له أميره فذهب إلى الخط الأول مع إخوانه المجاهدين العرب وذلك قبل الأحداث المباركة NUM NUM NUM بفترة قصيرة . وحين سقطت أفغانستان ووقع في الأسر كان لا يستطيع إخفاء مشاعره تجاه إخوانه العرب فكان بعض عوام الأفغان يقول له إنك تبالغ في حب العرب وتغلو فيهم فكان يقول لهم لا تلوموني في حب العرب فدولتنا ومدننا ومالدينا من دبابات ومدرعات وطائرات كلها ذهبت من أجل هؤلاء المجاهدين العرب فكيف لا أحبهم . و كان حين يتجاذب إخوانه الأسرى في جوانتانامو الحديث عن سقوط الإمارة الإسلامية في يد الأمريكان متذكرين تلك الأحداث الحاسمة يقول لهم يا إخوة أفغانستان والإمارة الإسلامية سقطت من أجل حديث واحد المسلم أخو المسلم لا يسلمه ولا يخذله ولا .... كما أنه كان شديد الحب للمهاجرين من الأوزبك والطاجيك والباكستانين وغيرهم من المجاهدين المهاجرين . وبدا ذلك جليا في مطالبته بالإفراج عن المجاهدين الأجانب من السجون الباكستانية بعد اختطافه للمهندسين الصينين . . . . . عبدالله محسود والأسرى في جوانتانامو كان محسود يتجاذب أطراف الحديث مع أحد إخوانه العرب فكان من ضمن حديث عبدالله محسود أن قال حصلت لي ثلاث قصص مع الأسرى أثناء جهادي أولها حينما كنت أقاتل مع الحزب الإسلامي حكمتيار وكنا في أحد الخطوط الأمامية في منطقة سروبي أو تشارسياب وكان الفصل شتاء يقول وبينما أنا في حراستي والبرد قارس والثلوج تغطي كل شيء إذا بي أبصر أحد جنود مسعود وهو يزحف متسلللا إلى الخط الأول فأشرت عليه بسلاحي وصحت به فتوقف ولم يتحرك فتقدمت له وأسرته وبعد أن تمكنت منه أخذ يرجوني بأن أفك أسره فأطلقت سراحه بعد أن نصحته وذهب قافلا إلى أصحابه . وثانيها حينما دخلنا مدينة جلال أباد مع قوات الطالبان فاتحين وأحكمنا قبضتنا على المدينة وحينما أتيت إلى أحد مراكز الطالبان وإذا بهم قد جمعوا عدد من الأسرى الذين كانوا يقاومون في جلال أباد وكان من ضمنهم فتى لم يتجاوز السادسة عشر من عمره قال فناديته وسألته عن قصته وسبب قتاله لطالبان الذين يسعون لتطبيق الشريعة قال فاعتذر لي وأبدى أسفه الشديد وعاهدني بألا يعود أبدا لقتال الطالبان . فقمت بفتح باب السجن وقلت له أخرج واذهب إلى بيتك فقال الفتى أني أخشى أن يقبضوا علي مرة أخرى قبل أن أصل إلى بيتي . فكتب له عبدالله محسود ورقة يحملها معه فيها السماح له بالذهاب إلى بيته وأن لا يتم القبض عليه . الثالثة يقول حينما فتحتنا منطقة نورستان أسرنا مجموعة ممن يدعون السلفية وللمعلومية فمنطقة نور ستان فيها الكثير من دعاة السلفية وهؤلاء السلفيين المزعومين كانوا يقاتلون الطالبان ويرون أن الطالبان مشركين ولقد قاتلوا مع الأمريكان وعلى أيديهم سقطت ولاية نور ستان في يد التحالف الشمالي وأعوانه وهم من كانوا يقاتلون المجاهدين في تورابورا ولقد كان أحد أكبر مشائخهم يدعى روح الله هو أول من اقتحم جبال تورا بورا بعد انسحاب المجاهدين منها وهو الذي أسر المجاهدين المصابين الذين كانوا في وديان تورا بورا ولم يستطيعوا الإنسحاب ، وهؤلاء الأسرى هم الذين ظهرت صورهم في وسائل الإعلام المختلفة . نعود إلى قصتنا في نور ستان يقول عبدالله محسود وبعد أن مكننا الله من فتح هذه المنطقة كان من ضمن الأسرى بعض الباكستانيين الذي ينتمون إلى هؤلاء السلفية يقول فأخذت أنصحهم وأبين لهم خطأ ما يقومون به من قتال لمجاهدي الإمارة الإسلامية وأن الطالبان ما أتوا إلى هذه المناطق إلا لأجل حكمها بالشريعة ونشر الأمن فيها وبعد أن بين لهم كل شيء أخرجهم وقال لهم هيا إذهبوا إلى بيوتكم ولا تعودوا مرة أخرى لقتال الطالبان وأخذ عليهم العهد على ذلك يقول وحين أخرجتهم وأمرتهم بالانصراف لم يصدقوا قولي وظنوا أني أريد أن أغدر بهم فكانوا يمشون خائفين يكثرون من الالتفات إلي خشية أن أقتلهم . وأنا أطمئنهم وأقول إذهبو فلن أضركم فذهبوا وهم غير مصدقين حتى توارو عن نظري ثم يردف محسود قائلا وأسأل الله العظيم أن يفك أسري كما فككت أسر هؤلاء الأسرى . وقد حصل له ذلك فقد فك الله أسره في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م بل وأكرمه بالشهادة في سبيله فيما بعد . . . . . في جوانتانامو عندما وصل عبدالله محسود إلى جوانتانامو تسمى باسم محمد علم ويبدو أن اسم محمد علم هو الاسم الحقيقي له وكما هو معلوم أنه لا يوجد في أفغانستان أي وثائق أو أوراق ثبوتية تثبت اسم الشخص أو مكان ميلاده أو أي معلومة عنه وهذا مما ساعد الكثير من الطالبان في التخفي خلف أسماء وهمية وعندما كان في أفغانستان أيام الطالبان كان يسمي نفسه بطلحة الأفغاني أو الهلمندي وفي جوانتنامو كان اسمه محمد علم في التحقيق قال للأمريكان أنه رجل من هلمند ليس له أي علاقة بالطالبان وأنه لا يعدو كونه شخص من عامة الناس وعن سبب ذهابه إلى قندز كان يقول أن أحد أبناء قريته أخذه الطالبان بالقوة للقتال معهم وقد ذهب محسود بنفسه إلى قندز لمحاولة إرجاعه إلى بيته وعندما وصل إلى قندز حصلت الأحداث وتسارعت بشكل لم يمكنه من العودة إلى هلمند . مرت الأيام في جوانتانامو وعبدالله محسود المسمى محمد علم مستغل وقته في الصلاة والعبادة يلقي على الأسرى الأفغان الدروس والمواعظ يعلمهم التوحيد وعقيدة الولاء والبراء فقد كان تقبله الله عنده شيء من العلم ولم يكن متعصبا للمذهب الحنفي كحال أغلب الأفغان بل كان يبحث عن الدليل ويتبعه ولا يتعصب لرأي أو مذهب معين . كان يعلم من كان معه من الأفغان القرآن تلاوة وتجويدا فتجده لا يكل ولا يمل . كان رحمه الله يطمح ويتمنى أن يكون له دور في تربية الجيل الناشىء في أفغانستان على العقيدة الصحيحة واتباع الدليل والقول الراجح كان يقول إن الأجيال الناشئة التي لم تتعلم بعد التعصب للمذهب يمكننا تربيتها تربية سلفية صافية بخلاف من نشأ على تعصب لمذهب أو رأي معين . فقد كان له طموح كبير في الدعوة إلى الله ولكن .. الزمن الآن زمن جهاد ودفع للصائل الذي أفسد الدين والدنيا . كان تقبله الله شديد الكره عظيم البغض للمنافقين ولقد كان يتوعد بأنه إن يسر الله له الفرج سينتقم من المنافقين وسيجعلهم عبرة للمعتبرين . وقد وفى بوعده في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يسر الله لمحسود الفرج وأذن له بالمخرج وودع جوانتانامو وعيناه تذرفان على فراق أحبابه الذين تركهم يقاسون الأمرين ويعانون الغربة والقهر . . . . . في وزيرستان عاد محسود إلى أفغانستان بعد غربة دامت أكثر من ثلاث سنوات وبعد عودته اتجه إلى المنطقة الحدودية هناك حيث معقل الأبطال ومصنع الرجال وزير ستان تلك القبائل الصامدة التي ضربت أروع الأمثلة في الثبات على المبادىء قبائل وزيرستان المجاهدة التي آوت المجاهدين العرب والأزبك وغيرهم من الأقليات المهاجرة وقد آوت واحتضنت قبلهم قيادات الطالبان وأمراءهم . في وزير ستان تم التخطيط للمعركة وأنشئت معسكرات التدريب و بعثت السرايا تتلوها السرايا حاملة الموت الزاعف لقوات التحالف والقوات الحكومية الموالية . لن أستطيع أن أوفي قبائل وزيرستان حقها من المدح والثناء وهم الذين آوو المجاهدين يوم ضعف المعين وقل الناصر، يوم أعلن الجميع العداء للمجاهدين وتخلى الكثير عن مبادئهم كانت وزيرستان صامدة في وجه العاصفة الهيجاء التي لم تبق ولم تذر . بدأ عبدالله محسود في ترتيب الصفوف وتحريض المؤمنين على الجهاد في سبيل الله واستطاع بفضل الله أن يجمع تحته الكثير من المجاهدين الصادقين وكانت له في وزير ستان جهود عظيمة ولقد عرف في وزيرستان بأن ذباح الجواسيس فلم تكن تأخذه فيهم لومة لائم ولم يكن يقتلهم إلا نحرا بالسكين وقد أدخل بذلك الرعب في قلوب الجواسيس والمنافقين ومن في قلبه مرض . وتذكر بعض إحصائيات وكالات الإعلام أنه وأفراده تمكنوا من قتل مالايقل عن NUM NUM NUM زعيم قبلي موالي للحكومة . وقد سطع نجم عبدالله محسود بعد العملية التي قام بها وهي اختطاف مهندسين صينيان وكانت مطالبه أن تفرج الحكومة الباكستانية عن جميع من لديها من السجناء الأجانب كما طالب بوضع حد للعمليات العسكرية التي كان يشنها الجيش الباكستاني في مناطق القبائل . استمرت المفاوضات بين عبدالله محسود والحكومة ، أدخلت الحكومة بعض الوساطات القبلية ثم قامت الحكومة غدرا بالهجوم على الخاطفين ، وروي أن أفراد الجيش تنكروا في زي وفد قبلي وقد استطاعوا قتل الخاطفين وهم خمسة أشخاص وقتل أحد الرهائن بينما أصيب الآخر . . . . . واستمر محسود في جهاده حتى إذا جاء يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م وبينما كان محسود في أحد البيوت في بلدة زهوب بمنطقة بلوشستان تمت محاصرته من قبل القوات الحكومية الباكستانية وبعد اشتباكات وتبادل لإطلاق النار اصيب شهيدنا عبدالله محسود بإصابة قاتلة في بطنه . فأعلنت الحكومة الباكستانية حينها أنها حاصرة بيتا يتواجد فيه القائد عبدالله محسود وأنه قام بتفجير قنبلة في نفسه تجنب للإعتقال وأنه مراقب منذ ثلاثة أيام ولكن الحقيقة هي التي رواها صاحب المنزل الذي قتل فيه عبدالله محسود حيث قال الشيخ علم مندخل أن محسود أصيب بطلقة في معدته وأن جثته لم تكن متفجرة كما ذكر الجيش الباكستاني بل كانت مصابة فقط بطلقة في المعدة وأن محسود لم يقضي وقت في المنزل قبل ذلك انتقل شهيدنا على إثر تلك الإصابة إلى رحمة ربه وزف بإذن الله إلى جنان عدن دائم نعيمها جميلة حورها ، طارت روحه لتلحق مع أرواح الشهداء في حواصل طير خضر تسرح من الجنة حيث شاءت ، قتل محسود وقد خل ف من بعده رجال ماضون على دربه الذي أناره بدمه ولا زال إخوانه وأتباعه من بعده يذيقون الجيش الباكستاني الويلات والويلات . وإن كنا نسينا عبدالله محسود فلسوف تذكره جبال وزير ستان ونواحي بلوشستان ونهر هلمند الكبير وسواقي قندز وتخار ستبقى كابل وجلال أباد وهيرات شاهدة على خطوات ذلك البطل وحسن صنيعه .. ستخرج كجكي تلك القرية من هلمند رجالا يرون في عبدالله محسود قدوة حسنة ومثلا عظيما يحتذى به .. إن كنا نسيناه نحن .. فلن ينساه جبناء الجيش الباكستاني ولن ينساه عملاء الإحتلال وجواسيس التحالف .. كيف وقد أثخن فيهم الجراح .. وأكثر فيهم الطعن .. وقطع منهم الرقاب .. اللهم إن شهيدنا عبدالله محسود جاهد في سبيلك نحسبه كذلك وأصابته في ذلك اللأواء واشتد به البلاء ، لم يثنه شيء من ذلك عن نصرة دينك .. اللهم فأعلي له المنزلة وارزقه من منازل الشهداء أرفعها واخلفه في أهله خيرا إنك القادر سبحانك . والسلام عليكم موفق بن سارية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ملاحظة ماورد في السيرة السابقة هو مارأيته بنفسي وما حدثني هو به شخصيا وأما أحداث الانسحاب إلى قندز فقد أخبرني بها من كان معه من المجاهدين العرب منقول