الموضوع رد على مقال الدين والوطن الاتفاق والتفرق السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين، و لا عدوان إلا على الظالمين،و الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و صحبه الأخيار الطاهرين.تحية احترام وتقدير للمجاهدين الابطال في جميع ميادين الوغى . بدءا اود ان أشكر كاتب هذا المقال لتناوله هذا الموضوع الهام والحساس وخاصة في هذه الايام وأرجو أن يتسع صدره لي فاني بحاجة الى بيان بعض الامور ذلك ان ما ذكر من حب الوطن والشوق اليه وتعلق القلوب به أمر فطري قد خلقنا عليه وهو كبقية الامور التي خلقها الله لنا، فهي كوجود لا يمكن نفيها او انكارها ولا يفعل ذلك الا مكابر، وتجدها في شخص ضعيفة وعند اخر قوية وبدرجات مختلفة، ولكن الذي جرت عليه الشريعة انها تهذب تلك المشاعر في طاعة الله ورضاه وفائدة جنس بنى البشر في تحصيل مصالحهم ومعاشهم، وقد ذكر الكاتب ما جعله الله من امر الدفاع عن الوطن جهادا في سبيل و م ا ل ن ا ألا ن ق ات ل ف ي س ب يل الل ه و ق د أ خ ر ج ن ا م ن د ي ار ن ا و أ ب ن ائ ن ا ، الامر الذي اثار تساءلي حول هل كون مطلق القتال من أجل الوطن جهاد مهما كانت الغايات والمقاصد أم هنالك شروط يجب ان تحقق وضوابط هذا من جانب، أما من الجانب الاخر فقد ذم الله سبحانه وتعالى من ترك هجرة الاوطان في ظروف معينة واستثنى المعذورين وذم كذلك من فضل المال والبنون والاهل والعشيرة على دينه، فهل كل من هب للقتال دفاعا عن وطنه دون مقصد واضح من القتال وتحت شعار غير واضح وبين يعتبر ذلك جهادا في سبيل الله ومن قتل يعتبر شهيدا، وماهي الشروط التي تكتسب بها الاوطان شرعيتها ومتى يجب الترك أشكر الكاتب وارجو من الله ان اجد عنده جوابا لهذه التشاؤلات ويضع النقاط على هذه الحروف جوابا لى ولكثير من المتسائلينالسلام عليكم ورحمة الله ، إخوتي الكرام لمن أراد أن يطلع على تفاصيل المقال الذي أثار تساؤلي فاليكم هذا الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM وجزاكم الله خير الجزاء
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخونا مناصر NUM الكلمة واضحة ولو انك قرأتها كاملة ومرة واحدة لما طرحت ماتفضلت به سأعينك باقتباسات بسيطة من كلمة الشيخ ابراهيم الشمري اقتباس هل كون مطلق القتال من أجل الوطن جهاد مهما كانت الغايات والمقاصد أم هنالك شروط يجب ان تحقق وضوابط هذا من جانب، أما من الجانب الاخر فقد ذم الله سبحانه وتعالى من ترك هجرة الاوطان في ظروف معينة واستثنى المعذورين وذم كذلك من فضل المال والبنون والاهل والعشيرة على دينه، فهل كل من هب للقتال دفاعا عن وطنه دون مقصد واضح من القتال وتحت شعار غير واضح وبين يعتبر ذلك جهادا في سبيل الله ومن قتل يعتبر شهيدا، اقتباس إننا إذ نقاوم الاحتلال اليوم نستوعب تلك الحقائق، وعندما ندافع عن العراق إنما ندافع عن تلك المعاني، ولسنا ننهض بكل تلك الأعباء من أجل أحلام دنيوية، ومن يحاول التدليس ووصف المقاومة بأن دفاعها عن وطنها لمعنى دنيوي غير مرتبط بحقائق الآخرة، إما جاهل ليس له بصيرة علم نافذة أو حاقد لا يريد أن يعترف بالحق. اقتباس إن مشروع المجاهدين في العراق يضع الوطن في حجمه وسياقه الطبيعي إنطلاقا من أصولنا الشرعية الصحيحة، وأنه الأرض التي يقام عليها الدين الذي يريده الله تعالى. واعلم أخي المسلم أن لفظة الوطن ليست قبيحة، ولا منكرة كما يتصور بعض المسلمين، فقد وردت على ألسنة كثير من أئمة العلم والدين كما تقدم ، وجل الأمر الآن أنها لفظ مجمل كما وضح ذلك الشيخ القائد العام للجيش الإسلامي في العراق نصره الله في لقائه مع جريدة الحياة اللندنية بقوله أما المقاومة الوطنية فهو مصطلح حادث مجمل لا يجاب عنه بجواب مجمل، فإن كان المراد به التعصب للوطن وتقديم ذلك على الثوابت الشرعية وعدم مناصرة المسلمين والوقوف معهم في البلاد الإسلامية فهو مذموم منكر، ونحن نتبرأ منه بهذا المدلول، وإن كان المراد منه استيعاب مسلمي البلد بما فيهم أهل المعاصي واستصحاب أهل النجدة والغيرة منهم في جهاد الدفع، لدفع العدو الصائل الذي دهم هذا البلد فهذا هو الواجب شرعا . إن احتلال العراق حدث في غفلة من المسلمين والعرب عن حقيقة أهمية العراق في مربع الأمن القومي الإسلامي والعربي، وإننا إذ نقاوم الدبابة الأمريكية الرعناء، والطائرة الهوجاء، واليانكي الأمريكي وأخيه الباطني الذي حفرت في ذاكرته قلعة الالموت خارطتها، ندافع عن كل الأمة تاريخا وجغرافيا، ندافع عن الماضي والحاضر والمستقبل، والله مولانا نعم المولى ونعم النصير. اقتباس ويراد لهذه الأمة العظيمة من خلال تلك الدساتير الوطنية، أن تسجن داخل حدودها القطرية، وإن كان من أمل فلابد أن يؤطر بصنم الحدود القطرية. اقتباس وإضافة إلى ما تحمله النفس من عاطفة غريزية تجاه الوطن عند بني البشر على اختلاف أجناسهم وأديانهم وألوانهم، فهو الأرض التي يقيمون عليها دينهم، فالوطن يعظم إذا كان يحمل الإسلام والدين فوق أرضه وإلا فإنه يبقى حبيس الذكريات والغرائز. اقتباس وقدس كل من يمجد الوطن، واعتبر من يقدم الدين عليه رجعيا ، بل خائنا ومتآمرا على الوطن مع الأعداء، شرقيين كانوا أو غربيين، وكأنها إعادة بطريقة جديدة للدعاية القديمة، باستخدام الوطن حجة في رد الحق، قال تعالى على لسان فرعون ق ال أ ج ئ ت ن ا ل ت خ ر ج ن ا م ن أ ر ض ن ا ب س ح ر ك ي ا م وس ى ، وكأن العيش في الوطن لا يستقيم مع الإيمان. وهذه بعض استشهادات الدكتور بأقوال علماء سلفنا الصالح اقتباس كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM قال القاري لا تلازم بين حب الوطن وبين الإيمان وقال أيضا في قوله تعالى و ل و أ ن ا ك ت ب ن ا ع ل ي ه م أ ن اق ت ل وا أ ن ف س ك م أو اخ ر ج وا م ن د ي ار ك م م ا ف ع ل وه الا ق ل يل م ن ه م و ل و أ ن ه م ف ع ل وا م ا ي وع ظ ون ب ه ل ك ان خ ي را ل ه م و أ ش د ت ث ب يتا فإنها دلت على حبهم وطنهم مع عدم تلبسهم بالإيمان إذ ضمير عليهم للمنافقين. اقتباس البلاد بلاد الله والعباد عباد الله فحيثما أصبت خيرا فأقم وهذا معنى قوله ي ا ع ب اد ي ال ذ ين آم ن وا إ ن أ ر ض ي و اس ع ة ف إ ي اي ف اع ب د ون ، وظاهره أنه لا فضل للزوم الوطن والإقامة به على الإقامة بغيره، لكن الأولى بالمريد أن يلازم مكانه إذا لم يكن قصده من السفر استفادة علم مهما سلم له حاله في وطنه، وإلا فليطلب موضعا أقرب إلى الخمول وأسلم للدين وأفرغ للقلب وأيسر فهو أفضل اقتباس ولكن برغم تلك المحبة المستقرة في نفوس الخلق، قد يهجر هذا الوطن طوعا إذا أفضى إلى ضياع ما هو أعز منه وأكرم وأبقى وهو الدين، الذي بحفظه يعود الإنسان إلى وطنه الأصلي الذي أخرجه منه عدوه الأول بوسوسته، قال تعالى ف و س و س إ ل ي ه الش ي ط ان ق ال ي ا آد م ه ل أ د ل ك ع ل ى ش ج ر ة ال خ ل د و م ل ك لا ي ب ل ى ، قال الشنقيطي أضواء البيان NUM NUM NUM NUM إننا في الحقيقة سبي سباه إبليس بمكره وخداعه من وطنه الكريم إلى دار الشقاء والبلاء فيجاهد عدوه إبليس ونفسه الأمارة بالسوء حتى يرجع إلى الوطن الأول الكريم كما قال ابن القيم عموما فالكلمة كاملة على الرابط التالي . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس لأنه تعذيب لما فيه من هجر الوطن بالكلية إذ عمل القضاء لا نهاية له بخلاف باقي فروض الكفايات المحوجة إلى السفر كالجهاد وتعلم العلم، فلو كان ببلد صالحان وولي أحدهما لم يجب على الآخر ذلك في بلد آخر ليس به صالح، خلافا لبعض المتأخرين بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله الاخ الكريم NUM NUM ، السلام عليكم و شكرا جزيلا على الرد وعلى إهتمامك بالموضوع ومحاولة بيان الامر ولكني أود أن أبين للأخ الكريم أننا يجب أن نفرق بين الطرح الوعضي للمواضيع والتأصيل للمواضيع فتوصف وصفا دقيقا ومن ثم توضع في حدودها المراده منها ومتى تصح ومتى لا. وحتى نميز بين الامرين فإننا عندما نقول إن الإنسان بحاجة الى الماء ولابد له أن يشرب الماء وخاصة نحن في فصل الصيف وإن قلة الماء سوف تسبب أضرار جانبية للكلية والكبد وتسبب عسر الهضم وما الى ذلك فهذا من باب الحث أو المنع من أمر معين ، اما إن قلنا إن الانسان بحاجة الى لترين من الماء يوميا وهذه الكمية تزداد في الصيف فتصل الى اربعة لترات أما إذا كان يعمل في الشمس ولديه عمل شاق فلا تقل كمية الماء التي يحتاجها عن ست لترات وأفضل وقت لشرب الماء هو قبل الطعام بساعتين أو ساعة ويفضل عدم شرب الماء مع الأكل أو بعده مباشرة وليس بعد ساعة أو ساعتين من الطعام. ففي الحالة الأولى كنا نرغب ونحث على شرب الماء أم ثانيا فكنا نفصل في كمية الماء اللازمة وحالتها حسب حال الشخص والوقت والعمل وأفضل وقت لشرب الماء ومتى يفضل التوقف عن شرب الماء، أي عموما ضوابط علاقتنا مع الماء الأسلوب الأول عبارة عن تحريك مشاعر موجوده عندنا لا نختلف عليها وإثارتها بدون هدف هو من باب إثارة المشاعر وإستفزازها دون توجيهها بالإتجاه الصحيح ولقد نهينا عن مجرد إستفزاز المشاعر أو إثارة المشاعرالغير صحيحة وعندها سنكون مثل الذين في كل واد يهيمون ويقولن ما لا يفعلون، نعم قد تفتر وتشتد فحتاج الى من يوعظنا ولكن ضمن الضوابط فإن حدنا أو إنحرفنا أعادنا الى جادة الصواب بل حتى الإنسان ليس مكلف إبتداءأ بمعرفة الباطل بل مكلف بمعرفة الحق والتحقق منه والتمسك به وإتباعه. أسف على الإطالة وحتى نعود الى الموضوع الأصلي هناك أحكام واجب، مستحب، مباح ، مكروه، حرام وهناك ضوابط للأمور والمراد وضع الحكم على صفة الفعل، أي مثلا عندما تتملك نصاب زكاتك وجب عليك أداء الزكاة والنصاب هو حسب حال المال ويصرف ل فتذكر مصارف الزكاة فيكون عندنا حكم وهو الوجوب لصفة تملك مقدار من المال النصاب لوقت معين الحول في نوع معين من الأموال. شكرا للاخ الكريم وشكرا لقولك لو انك قرأتها كاملة ومرة واحدة لما طرحت ماتفضلت به وأحب أن أؤكد له إني قد قرأت الموضوع إني قد قرأت الموضوع وإن كان كلامه يغير موضوع الحديث الى هل قرأت الموضوع أم لا؟ ويخرجنا من الفائدة الى لعبة كرة المضرب، أشكره مرة أخرى وليعذرني على الإطالة وليسامحني على قلة علمي وضعف إدراكي وأكرر سؤالي هل كون مطلق القتال من أجل الوطن جهاد مهما كانت الغايات والمقاصد أم هنالك شروط يجب ان تحقق وضوابط هذا من جانب، أما من الجانب الاخر فقد ذم الله سبحانه وتعالى من ترك هجرة الاوطان في ظروف معينة واستثنى المعذورين وذم كذلك من فضل المال والبنون والاهل والعشيرة على دينه، فهل كل من هب للقتال دفاعا عن وطنه دون مقصد واضح من القتال وتحت شعار غير واضح وبين يعتبر ذلك جهادا في سبيل الله ومن قتل يعتبر شهيدا، وماهي الشروط التي تكتسب بها الاوطان شرعيتها ومتى يجب الترك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بارك اخي مناصر اقتباس الاخ الكريم NUM NUM ، السلام عليكم و شكرا جزيلا على الرد وعلى إهتمامك بالموضوع ومحاولة بيان الامر ولكني أود أن أبين للأخ الكريم أننا يجب أن نفرق بين الطرح الوعضي للمواضيع والتأصيل للمواضيع فتوصف وصفا دقيقا ومن ثم توضع في حدودها المراده منها ومتى تصح ومتى لا. على اعتبار ان ماقاله الشيخ ابراهيم الشمري جاء على سبيل الوعظ فهل الوعظ خطأ وشيئ مذموم هل رسالة الدكتور موجهة الى الخاصة ام عامة المسلمين فان لم تزدك الكلمة معلمومة فقد نفعت غيرك هل وسم الدكتور كلمته بعبارة القول الفصل فان لم تجد ضالتك في كلمته واردت الاستزادة فابحث عن رسائل وكتب غيرها وعلماء ودكاترة اجلاء كثيرين غيره فالدكتور قد ادلى بدلوه ناصحا مرشدا رد فيها على شبهة ان المسلمين يكرهون اوطانهم ودعض قول القومجيين والوطنين الذي يقدمون حب وطنهم على شرع الله والتأصيل الشرعي للمسألة من حيث انها حرام ام حلال مندوب ام مكروه لا يقال في كلمتين او يطلق هكذا جزافا ونما يعالج حالة بحالة وقد حدد له اخونا ابراهيم اطر عامة قرنها بعدم مخالفة احكام الدين وكأننا نتسائل عن الحكم في الضرب على باب فلو ضربت عليه لإصلاحه مندوب وقد يكون واجبا او لاسقاط شيئ ما علق في اعلاءه فلا ضير مباح اما ان تضرب عليه لا لشيئ او متعمدا قد وقعت في المحظور فتزعج اهل العمارة اوتغلقه بشدة فتأذي مسمعهم فانت اثم اقتباس هل كون مطلق القتال من أجل الوطن جهاد مهما كانت الغايات والمقاصد أم هنالك شروط يجب ان تحقق وضوابط هذا من جانب، أما من الجانب الاخر فقد ذم الله سبحانه وتعالى من ترك هجرة الاوطان في ظروف معينة واستثنى المعذورين وذم كذلك من فضل المال والبنون والاهل والعشيرة على دينه، فهل كل من هب للقتال دفاعا عن وطنه دون مقصد واضح من القتال وتحت شعار غير واضح وبين يعتبر ذلك جهادا في سبيل الله ومن قتل يعتبر شهيدا، ربما انك تسأل هل يصح ان يقال عن الفيت كونق الذي كان يقاتل اليانكي من اجل تحرير بلده انه شهيد ام لا فاطمئن يا أخي هو في دينا وعقيدتنا ليس بشهيد لا هو ولا الشيوعي الذي يسعى لتطبيق شرع ماركس ولا اللبرالي صاحب شريعة ادم سميث ولا حفيد عفلق الذي يامل باعادة حكم البعث العربي الاشتراكي
الأخ الكريم المحترم، السلام عليكم بداية اود أن أعتذر عن الخطأ الإملائي الذي بدر مني في كتابة كلمة وعظي كوني كتبتها وعضي . اما بصدد ماذكرته في تعليقك، فأقول نعم، الوعظ أمر مهم وله أحكامه المبسوطة في كتب الفقه والرقائق، ولا أحد يقلل من شانه، ولكن ليس هذا ما نحتاجه هنا، وفي هذه النازلة تحديدا، خصوصا وأن الدكتور كان في معرض بيان الأحكام، وقد تقرر عند اهل العلم أن تأخير البيان عن وقت الحاجة لا يجوز ، وكذلك تقرر لديهم أن ترك الإستفصال في بيان الحال مع قيام الشبهة ينزل منزلة العموم من المقال، وهذا ما أفضى إليه كلام الدكتور. والدكتور الشمري مشكورا قد أدلى بدلوه وموضوعه أثار بعض التساؤلات عندي فطرقت باب الدكتور لعلي اجد عنده ردا فخرج لي البواب ليقول لي أن الدكتور مشغول يرجى مراجعة غيره، ولا أدري ما سقول القومجيه والوطنيين عنه. أشكرك كونك بينت لي أن من يقاتل لأعادة حزب البعث ليس بمجاهد وإن مات على ذلك فليس بشهيد ولكن لم أعرف ما الشهيد لحد الأن. وأكيد أن موضوع الضرب على الباب ليس بأهمية أن يقتل بعضنا البعض وأن يهجر بعضنا البعض الآخر. أخي الكريم أذا كان لديك ما تجيب به ناصحا بحكم شرعي مما قد أطلعت عليه في رسائل وكتب العلماء و الدكاترة مما يضع النقاط على الحروف، وإلا فادعوا الله لي أن يهديني فأن الأمور عندي ليست بالوضوح الذي لديك. وختاما شكرا على تفضلك بالتعليق على كلامي
بارك الله فيك اخي الكريم نعم نحن بحاجة الى اجوبة شرعية الى مثل هذه الاسئلة
نعم يا أخي المقاتل فإن الأمر خطير ويحتاج الى بيان، وإني أسأل الأخوة الذين لديهم علهم أن يبينوا لنا
تسجيل متابعة...
وأجمل هذا الحب إذا اجتمع حب الله لهذا الوطن مع حب النفس له وقد جمع الله ذلك لنبيه صلى الله عليه وسلم في حبه لمكة ولكنه ابتلي أشد الابتلاء بالإبعاد عنها في المسند والترمذي عن ع ب د الل ه ب ن ع د ى الزهري أ ن ه س م ع الن ب ي صلى الله عليه وسلم ي ق ول و ه و و اق ف ب ال ح ز و ر ة في س وق م ك ة و الل ه إ ن ك ل خ ي ر أ ر ض الل ه و أ ح ب أ ر ض الل ه إ ل ى الل ه ع ز و ج ل و ل و لا أ ن ى أ خ ر ج ت م ن ك م ا خ ر ج ت . وهذا ما زاد في تألمه عليه الصلاة والسلام
أخي العزيز .. رعاك الله الغاية من الموضوع هي لتفسير بعض تساؤلاتك فقد قرأنا ولم يشكل علينا أمر أو مما ذهبت إليه لذلك يرجى إعادة القراءة للرسالة وفهمها جيدا فقد وضح الشيخ أن الوطن ليس مصطلح وثن كما يقول البعض وقد جاء بأدلة كثيرة وقوية ولتعلم اخي ان الوطن الغير مربوط بالالإسلام أوفي حالة كونه للعلمانيين وبعيد عن الدين فإنه لا يستحق ان ندافع عنه ونحن ندافع عن العراق لأجل الدين الذي فيه ولو كان لا يوجد دين إسلامي لخرجنا منه غير آسفين عليه وأرواحنا أغلى منه .. جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM أخي العزيز .. رعاك الله ولتعلم اخي ان الوطن الغير مربوط بالالإسلام أوفي حالة كونه للعلمانيين وبعيد عن الدين فإنه لا يستحق ان ندافع عنه ونحن ندافع عن العراق لأجل الدين الذي فيه ولو كان لا يوجد دين إسلامي لخرجنا منه غير آسفين عليه وأرواحنا أغلى منه .. جزاك الله خيرا صدقت اخي المشرف NUM NUM وطن بدون دين كحياة البهائم
أخوتي الكرام، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن أشكركم على حرصكم على تفسير كلمات الكاتب وبيانها، وأرجو أن تعذروني على تسؤلاتي والتي تبدو غير واضحة أو إني لم أستطع أن أبينها بصورة واضحة. نعم وطن بدون دين كحياة البهائم، وإنما دفاعنا عن الوطن بإعتباره أرض الدين ودفاعنا عنه بمقدار إرتباطه بالدين، ولكن كل ذلك ليس مطلب السؤال، فما أسلفت لا يكاد يختلف عليه إثنان، ولكني أبحث عن الحكم الشرعي واجب، مستحب، مباح، مكروه، حرام عما ذكرت من علاقة الوطن بالدين وبالتالي الأحكام المترتبة على تلك العلاقة، وكون إن وطنا للعلامنيين لا يستحق أن نقاتل عنه، فما حكم من يفعل ذلك وما حكم من يدفع الناس الى ذلك وهل يبقى ضمن دائرة الدين أم خرج منها. أرجو أن تعذروني مرة أخرى، وجزاكم اللهم عني خير الجزاء.
جزاك الله خيرا وبركة منه .....نعم نحن بحاجة لتوضيح
