الشركات الأمنية شركة الحصن للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة. مقرها بغداد الرصافة حي الوحدة محلة NUM NUM NUM زقاق NUM NUM دار NUM NUM . موافقتها صادرة من وزارة الداخلية العراقية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة شجرة طوبى للخدمات الأمنية والحراسات الخاصة. مقرها بغداد الكرخ المنطقة الخضراء بناية الزقورة شارع NUM NUM NUM NUM مجمع بلاك هوك قيد التجديد . موافقتها في تجدد مستمر. شركة ساندي للخدمات الأمنية والحراسات العامة. مقرها بغداد الرصافة شارع السعدون محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM ، بناية NUM NUM NUM موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة الأهوار للخدمات الأمنية والحراسات العامة المحدودة. مقرها بغداد الرصافة منطقة المسبح حي بابل محلة NUM NUM NUM . زقاق NUM . دار NUM NUM قرب مركز شرطة المسبح. موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة نمرود الرافدين للخدمات الأمنية والحراسات العامة المحدودة. مقرها بغداد الكرخ حي المنصور محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM ، دار NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة نسور بابل لخدمات الأمن والحماية المحدودة. مقرها بغداد الكرخ حي المنصور محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة أرض الأمان للخدمات الأمنية. مقرها بغداد الرصافة ساحة عقبة بن نافع مجاور محلات غصن لبيع الأثاث والموبيليا . محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM NUM NUM ، موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM شركة فالكون الصقر للخدمات الأمنية العامة المحدودة. مقرها بغداد الكرخ مجمع الصالحية السكني محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM NUM NUM NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصالحة لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة الدرع الوطني للحراسات العامة والخدمات الأمنية المحدودة. مقرها الرئيسي بغداد الرصافة الكرادة الشرقية محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM NUM NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة مجموعة الشاهر للحماية والحراسات والنقل العام المحدودة. مقرها البصرة منطقة البراضعية محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشركة العراقية لحماية المنشآت. مقرها كركوك منطقة الإمام القاسم قرب عيادة الإمام القاسم الشعبية محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM ، دار NUM NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة الإحسان للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة. مقرها بغداد الرصافة كرادة خارج محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM . موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة العرجون للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة. مقرها بغداد الرصافة شارع السعدون ساحة الفردوس فندق عشتار شيراتون طابق NUM ، وطابق NUM قيد التجديد. موافقتها في تجدد مستمر. شركة خدمات الجنوب للحماية والأمن. مقرها الرئيس البصرة حي البراضعية حي اليهود سابقا محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM NUM NUM .ولديها فرع آخر يقع في بغداد الرصافة حي زيونة . محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة قره جوغ للحماية الخاصة. مقرها كركوك طريق بغداد عمارة الجادرجي الطابق الأرضي موافقتها صادرة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة نهر الفرات للحماية الخاصة. مقرها كركوك طريق بغداد عمارة الجادرجي الطابق الأرضي موافقتها تبدء في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة بيروت للحماية الخاصة المحدودة. مقرها كركوك منطقة رحيم آوه قرب جامع الإخوان رقم الدار NUM NUM NUM NUM NUM . موافقتها تبدء في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتتبع هذه الشركة ل مليشيا ح راس الأ ر ز التابعة للجنرال اللبناني أتيان صقر . وتتعاون المليشيا الاخيرة مع إستخبارات البيشمركة الكردية التي يتزعمها الدكتور خسرو الجاف ، والأخير يتبع لحزب مسعود البرزاني . مهمتها تنصب على تصفية الرموز والنخب العراقية الوطنية في كركوك والموصل، وتحديدا الكفاءات والعلماء وبالذات البعثيين. شركة الصفد للحماية والحراسات العامة المحدودة. مقرها بغداد الرصافة كرادة خارج محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM NUM NUM . أقرب نقطة دالة فرع شركة سوني خلف صحيفة الزمان . موافقتها تبدء في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة الغيث للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة. مقرها بغداد الكرخ المنطقة الخضراء حي القادسية محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM ، دار NUM . موافقتها الأمنية الرسمية قيد التجديد. شركة الصفار للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة. مقرها بغداد الرصافة حي الوحدة قرب كنيسة القلب الأقدس . موافقتها تبدء في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شركة سكيوريتي غلوبل للمهام الأمنية الخاصة. مقرها الرئيسي بغداد الكرخ المنطقة الخضراء داخل مبنى السفارة الأميركية صلاحيتها مفتوحة وعقدها في تجديد مستمر. أفرعها الثانوية منتشرة في القاهرة عمان الدوحة المنامة صنعاء . الشركات الإسرائيلية التجارية و المختلفة شركة دان لتصدير حافلات نقل الركاب المستخدمة. شركة شريونيت حوسيم لتصدير الأبواب المتينة. وتصفيح السيارات العسكرية والمدنية. شركة عيتس كرميئيل لتصدير الأبواب الفولاذية ومنتوجات أ خرى للمواقع والنقاط الحدودية. شركة طمبور للأصباغ والدهانات. شركة ثميون لتصدير المشروبات الكحولية، والمشروبات الخفيفة الأ خرى. شركة تامي NUM المنتجة لأجهزة تنقية المياه. شركة ترليدور المنتجة للأسلاك الشائكة. شركة تنور غاز المنتجة لأفران الطبخ. وتعمل من خلال شركة قبرصية وتورد إنتاجها للعراق. شركة غايه كوم المنتجة للهواتف. شركة سكال للمنتوجات الألكترونية. شركة نعان دان المنتجة لمعدات السقي والري الزراعي. شركة سونول تصدير وبيع الوقود للقوات الأميركية والعراقية في العراق. شركة دلتا لتصنيع وتصدير المنسوجات والألبسة الجاهزة. شركة سيليكوم للهواتف الإسرائيلية المحمولة. وتعمل داخل العراق تحت إسم شبكة عراقنا . والأخيرة يديرها رجل الأعمال المصري من أصل مسيحي نجيب ساويرز . وفيها مساهمين عدة أبرزهم إبراهيم الجعفري رئيس الحكومة العراقية السابق. وعقيد المخابرات الكويتية فهد عجمي الصباح . ومقر الشركة كردستان العراق مدينة السليمانية. مدير عام شركة سيليكوم الإسرائيلية يدعى يعقوب بيري ، رئيس جهاز الأمن العام الشاباك الإسرائيلي الأسبق. شركة شطيحيي كرميل لإنتاج السجاد الفاخر. وتعريفها من اللغة العبرية الى العربية سجاد الكرمل . شركة نطافيم وتعمل في مجال إمدادات المياه في مشروع بلغت قيمة عقده NUM ملايين دولار. شركة نختال العالمية، متخصصة في الب نى التحتية. شركة بونيت وقد حازت على مناقصة إعادة إعمار اقتصادي. شركة ريبنتكس بيسان تزود القوات الأميركية والعراقية بالدروع الواقية من الرصاص. شركة ترانسكلال تصدر للعراق مواد ألكترونية بواسطة بعض الأشخاص من دول الجوار. شركة أغييش وتصدر للعراق مواد إستهلاكية عن طريق وسطاء من بعض دول الجوار وبمساعدة شركة شاي سوريك التابعة لوزارة التجارة الإسرائيلية. شركة لاغروب ويتركز عملها في تجارة العقارات. المحامي الإسرائيلي مارك زال ، والذي يحمل الجنسية الأميركية الى جانب الإسرائيلية، هو من يدير إستثمارات إسرائيل في العراق وكردستان. والمحامي زال ، الذي يسكن في مستعمرة آلون شابوت القائمة على الأراضي الفلسطينية المحتلة في الطريق مابين بيت لحم، والخليل ، ينحدر من حزب الليكود، ومقرب جدا من وزير المالية الإسرائيلي السابق بنيامين نتنياهو . ولدى زال مكتبين تجاريين كبيرين أحدهما في واشنطن والثاني في القدس. وهو صحفي مشهور يكتب المقالات التي تذم القادة العرب والفلسطينيين في عدة صحف أميركية شهيرة، ويدافع بشدة عن المستوطنات الإسرائيلية في فلسطين. معظم الشركات الإسرائيلية دخلت هي وبضائعها الى السوق العراقية المحلية، تحت ستار البضائع والشركات الأ ردنية، والمصرية، والأميركية، والتركية، والقبرصية، والتونسية، والكويتية، والقطرية ، بغية عدم كشفها. وغالبية الشركات الإسرائيلية وقعت منذ غزو العراق في NUM NUM NUM NUM عقود تجارية مع القوات الأميركية في العراق، أو مع حكومة رئيس الوزراء العراقي الأسبق أياد علاوي . ومنها وقع مع شركة بكتل التي يرأسها جورج شولتز وزير الخارجية الأميركي الأسبق، أو من خلال شركات أ ردنية تعمل في إطار الغرفة التجارية الأردنية الاسرائيلية. كما تبنت شركات إسرائيلية مهمة إعادة ترميم خط أنابيب نفط كركوك الموصل حيفا الناقل للنفط العراقي الخام عبر الأراضي التركية، والاردنية من خلال خط أنابيب قضاء حديثة التابع لمحافظة الأنبار المجاورة للأ ردن. شركة القمر الصناعي الإسرائيلي أريديوم ، وقعت عقدا مع الجيش الأميركي ووزارة الإتصلات العراقية في العراق قيمته NUM ملايين دولار لإقامة شبكة هواتف عمومية. كما تم الترخيص للقمر الصناعي العالمي ولمجهز بيانات الإتصالات منذ عام NUM NUM NUM NUM لبيع خدمات إتصالات قمره الصناعي النقالة ومحطات الإشتراك للعراق. المدير التنفيذي للقمر الصناعي الإسرائيلي الإيريديوم عامي شنيدر قدم الطلب الى السلطات الأميركية والعراقية عن طريق شركة أردنية، والأخيرة سوقت للعراق عدة آلاف من الهواتف الإسرائيلية النقالة بإسم شركات إيطالية وأميركية منها نوكيا، وموتورلا . شركة أوسيم للمنتجات الغذائية تجهز الجيش الأميركي والعراقي بالمنتوجات الغذائية والمعلبات الجاهزة. شركة مولتيلوك لصناعة الأبواب المصفحة. يبلغ حجم الصادرات الإسرائيلية الى العراق، في مشاريع البنية التحتية والتسويق وغيرها من المعاملات التجارية NUM NUM NUM مليون دولار سنويا . أبرز المستثمرين والمسؤولين الإسرائيليين عن العلاقات التجارية الإسرائيلية العراقية أمنون ليبكين شاحاك ، رئيس الأركان السابق. والذي كان وزيرا للمواصلات في حكومة إيهود باراك . يشرف وزير الب نى التحتية الإسرائيلي السابق يوسف باتريزكي على عقد إعادة ترميم وفتح خط أنابيب نفط كركوك الموصل حيفا . ت حال عقود إعمار الساحة العراقية على الشركات الإسرائيلية عبر الوكالة الأميركية للتنمية الدولية المسؤولة عن توزيع عقود إعمار العراق. تشرف شركة المعلومات الإسرائيلية دان آند بردستريت إسرائيل على عملية تنظيم عقود الإستثمار والإعمار المحالة من قبل الوكالة الأميركية للتنمية الدولية على الشركات الإسرائيلية. وتقوم شركة المعلومات الإسرائيلية بإعداد معطيات وتقديرات عن الوضع الإقتصادي في العراق. أعمال الشركات الإسرائيلية في العراق تتم عبر أحد المسارات التالية إسرائيل تركيا العراق، أو إسرائيل الأردن العراق، أو إسرائيل بولندا العراق، أو إسرائيل قبرص العراق، أو إسرائيل مصر العراق . شركة سوليل بونيه تابعة لمجموعة شركات شيكون فبينوي الإسرائيلية، تعريفها باللغة العربية إسكان وبناء المعروفة بخبرتها العالية في مجال الب نى التحتية، ولها باع طويل من المشاريع الضخمة التي نفذت في دول أفريقية وشرق أوروبية. شركة أرونسون وهي أكبر الشركات الإسرائيلية الخاصة في مجال الب نى التحتية. وتعمل الشركتين الأخيرتين تحت غطاء الشركات الأ ردنية الكويتية العمرانية. شركة كاردان المتخصصة في تنقية وتعبئة مياه الشرب. شركة أشتروم الخاصة بإنشاء الب نى التحتية. شركة أفريقيا إسرائيل الخاصة بإنشاء الطرق السريعة والعامة. شركة إسرائيل المتخصصة في تقطير المياه المعدنية. شركة بزان المتخصصة في مجال تشغيل مصافي تكرير النفط. مديرها العام يشار بن مردخاي ينفذ حاليا عقد شراء نفط من كركوك، وكردستان العراق الى إسرائيل يصل عن طريق تركيا والأ ردن، وتقوم الشركة المذكورة باستيراد NUM NUM من إجمالي نفط إسرائيل المصدر من العراق. في مجال النقل والشحن تقوم شركتان إسرائيليتان هما ترانس كلال ساخار، وفيدرال إكسبرس إسرائيل ، بالتصدير المباشر إلى العراق، وشحن الحمولات الكبيرة إلى العراق عبر الأردن. في المجالات الطبية والصحية، تقوم شركتي أمنت، وأتيربول اللتين تعملان في مجالات الخدمات الطبية والأدوية بمد السوق العراقي باحتياجاته من الأدوية والخدمات الطبية، ودخلتا العراق تحت غطاء الشركات الأ ردنية والمصرية والتونسية. نجحت إسرائيل عبر ثلاث شركات عربية في الحصول على عقود ترميم وإعادة تأسيس شبكة الهاتف النقال في العراق، وهذه الشركات هي أوراسكوم تيليكوم مصرية ، وإثنتان من الكويت هما الوطنية للإتصالات المتنقلة، وشركة الإتصالات الكويتية المتحالفة مع مجموعة فودافون العالمية . كما زودت في NUM NUM NUM NUM شركة أسلحة إسرائيلية وحدات مشاة البحرية الأميركية المارينز المنتشرة في العراق بحوالي NUM NUM NUM آلية مصفحة من نوع جولان ضمن عقد أولي بقيمة NUM NUM مليون دولار. ويذكر أن جولان هي آلية جديدة زنتها NUM NUM طنا ، وتسمح بنقل عشرة جنود بكامل عتادهم. وأسلحتها ترد فورا على مصدر إنطلاق النيران صوبها، كونها مزودة ب مجسات حرارية ترصد الأجسام الغربية عن ب عد. يشرف رئيس حزب العمل الإسرائيلي فؤاد بنيامين بن أليعازر اليهودي من أصل عراقي، ومن مواليد محافظة البصرة العراقية، على إدارة سلسلة شركات لنقل الوفود الدينية اليهودية الإسرائيلية بعد جمعهم من إسرائيل وأفريقيا وأوروبا، والسفر بهم على متن الخطوط الجوية الأردنية ومن ثم الى المواقع الدينية اليهودية المسيحية في العراق. مثل مرقد نبي الله ذي الكفل الواقع في محافظة بابل الأثرية، وهو مبشر اليهود ومتمم رسالتهم بعد النبي موسى ، ومرقد النبي يونس في الموصل، ومهبط سيدنا إبراهيم في الموصل أيضا . كما يتخذ مركز إسرائيل للدراسات الشرق أوسطية من مقر السفارة الفرنسية في بغداد الرصافة شارع أبو نؤاس المطل على نهر دجلة مقرا له. تم إفتتاح المركز الإسرائيلي البحثي المذكور عام NUM NUM NUM NUM ، ولاشتداد الضربات الصاروخية التي إستهدفت مبنى السفارة الفرنسية، نقل الموساد الإسرائيلي مقر المركز البحثي الى المنطقة الخضراء بجانب مقر السفارة الأميركية. هذا المركز يتبع لمؤسسة إسرائيلية تدعى ميموري مركز دراسات الصحافة العربية ، والأخير أ نش ئ قبل خمس سنوات ومقره الرئيسي في العاصمة الأميركية واشنطن، وله فروع منتشرة في لندن وبرلين والقدس الغربية . المركز البحثي الإسرائيلي يتولى ظاهريا متابعة الصحافة العربية الصادرة في الوطن العربي والدول الأوروبية ولاسيما بريطانيا، حيث يقوم بترجمة المقالات والدراسات الهامة الصادرة في الصحف بهذه المناطق إلى اللغات العبرية والإنك ليزية والألمانية والفرنسية والإيطالية وتوزيعها على المشتركين، كما يقوم بتزويد المؤسسات الإسرائيلية الرسمية بهذه التراجم، لتقييم الوضع في المناطق المذكورة وتحديدا العراق، ويفوق عدد المشتركين في المركز الإسرائيلي البحثي من القادة والمسؤولين العراقيين الحاليين عدد بقية المشتركين الأوروبيين والعرب، كونه يقوم بتقديم المشورة للقادة العراقيين. عدد المشتركين الذين يتلقون خدمات هذا المركز يوميا يصل إلى NUM NUM ألف مشترك، وإن المركز الذي يقوم بتشغيل العشرات من الموظفين في فروعه المختلفة يعد منظمة لا تهدف إلى تحقيق الربح، حيث يتلقى دعما ماليا في صورة تبرعات من منظمات يهودية دينية منتشرة في جميع أنحاء العالم. كما إستأجر الموساد الإسرائيلي الطابق السابع في فندق الرشيد الكائن في بغداد الكرخ كرادة مريم والمجاور للمنطقة الخضراء، وحولوه الى شبه مستوطنة للتجسس على محادثات والاتصالات الهاتفية الخاصة بالنواب والمسؤولين العراقيين، والمقاومة العراقية. وفي نفس الفندق المذكور إفتتحت صحيفة يدوعوت أحرونوت الإسرائيلية عام NUM NUM NUM NUM مكتبا لها في بغداد وآخر في مدينة أربيل الكردية. منذ شهر يوليو NUM NUM NUM NUM و جامعة حيفا تقيم الدورات التأهيلية لعشرات المرشدين السياحيين الإسرائيليين والأردنيين والمصريين الذين يرافقون المجموعات الدينية والأثرية الإسرائيلية التي تزور العراق بشكل مستمر. وتنظم فعاليات الدورات المذكورة على أرض الواقع في مدرسة السياحة الكائنة في تل أبيب التي تعتبر فرعا ل جامعة حيفا وبمشاركة شركة سفريات إسرائيلة خاصة. المشرفين على تنظيم الدورات التأهيلية المذكورة كل من المؤرخ ومرشد السياحة الإسرائيلي أرييه يتسحاقي، وأهارون عفروني رئيس الجماعات اليهودية التي هاجر أفرادها من العراق وقدموا للعيش في إسرائيل في القرن العشرين الميلادي. وتشير التقديرات إلى أنه مقابل مبلغ NUM NUM NUM دولارا سيكون بالإمكان السفر في رحلة تستغرق NUM أيام، يزور السياح الإسرائيليون خلالها بغداد، وبابل، والبصرة، والموصل، وكردستان وغيرها. وصاحب فكرة تسيير الرحلات والأفواج الإسرائيلية الدينية والأثرية والسياحية من إسرائيل الى العراق هم خمسة يهود من أصل كردي عراقي ينحدرون من حزب الليكود الإسرائيلي، ويعملون في الكنيست الإسرائيلي. تضم محافظة بابل العراقية ر فات النبي حزقيال ذو الكفل ، بينما تضم محافظة ميسان العراقية ر فات النبي عزرا وهو النبي ع زير المذكور في القرآن الكريم. ومن أولياء اليهود الذين أ قيمت لهم مراقد في بغداد وضواحيها يوشع بن كوهين كادول، وإسحق الغاؤوني . وكان لليهود حتى عام NUM NUM NUM NUM تسعة عشر مدرسة أهلية، وكانت مدارسهم من أقدم المدارس في العراق الحديث، ومن بينها مدرسة سوارا، لورا خضوري التي ب نيت عام NUM NUM NUM ميلادي، وهي المدرسة التي دون فيها التلمود اليهودي، وكان عدد اليهود في العراق عام NUM NUM NUM NUM حوالي NUM NUM NUM ألفا لم يبق منهم إلا حوالي NUM NUM NUM نسمة. ويتفاخر أحمد الجلبي زعيم حزب المؤتمر الوطني العراقي باستمرار بأنه خريج مدرسة لورا خضوري اليهودية. تقوم NUM NUM شركات تخليص إسرائيلية تعمل في مجال تخليص البضائع المستوردة جمرك يا عبر ميناء حيفا ، التي تنقل برا إلى العراق عبر معبر الشيخ حسين عند الحدود الأردنية الإسرائيلية، حيث تستقبلها شركات تخليص جمرك ي أ ردنية تتولى مسؤولية نقلها إلى الأراضي العراقية. يقوم شلومو شاؤول مدير عام شركة أغيش للتخليص الجمرك ي الإسرائيلي ونقل البضائع من إسرائيل عبر مصر والأ ردن الى العراق، بنقل كافة البضائع الإسرائيلية المرسلة برا الى العراق عبر سائقين أ ردنيين يتقاضى الواحد منهم مبلغ قدره NUM NUM NUM NUM دولار أميركي عن كل شحنة نقل. التواجد الإستخباري للموساد الإسرائيلي؟ تحمي عناصر من البيشمركة الكردية قواعد أميركية إسرائيلية في مدينة الموصل، وتدرب كثير من تلك العناصر الكردية في معسكر الفرقة NUM NUM NUM الأميركية المحمولة جوا ، التي كان يترأسها سابقا الجنرال ديفيد بتريوس القائد الأعلى الحالي للقوات الأميركية في العراق والصادر أمر تسلمه في شهر آب القادم قيادة المنطقة الوسطى في قطر، ومهمة هذه الفرقة هي التجسس على سورية وتركيا المجاورتين للموصل، وعزم بتريوس حسب توجيه البنتاغون عام NUM NUM NUM NUM على الزحف صوب الحدود السورية مع الموصل بغية إحتلال مدينة القامشلي السورية المجاورة للموصل، لكن عملية قاعدة الغزلاني الموصل التي فجر إنتحاري نفسه حين كان يقود شاحنة محملة بالمتفجرات داخل مطعم الجنود الأميركان قتل فيها NUM NUM NUM جندي أميركي، أوقفت زحف الفرقة NUM NUM NUM المحمولة جوا ، والتي يقوم الموساد الإسرائيلي بمهمة جمع المعلومات السرية لها من داخل الأراضي السورية. كما أسس الموساد الإسرائيلي بنك القرض الكردي الذي يتخذ من مدينة السليمانية التابعة ل كردستان العراق مقرا له. ومهمة البنك المذكور السرية تقتصر على شراء أراضي شاسعة زراعية ونفطية وسكنية تابعة لمدينتي الموصل، وكركوك الغنيتين بالنفط. بغية تهجير أهلها الأصليين العرب والتركمان والآشوريين منها بمساعدة قوات البيشمرك ة الكردية. بعد إحتلال بغداد عام NUM NUM NUM NUM تشكل جيش إسرائيلي كردي مشترك للحفاظ على إستقلال إقليم كردستان، مقابل منح الشركات الإسرائيلية عبر القادة والمسؤولين الأكراد في حكومتي بغداد وكردستان، إمتيازات إستغلال الثروات النفطية والمعدنية في الموصل وكركوك وكردستان. كما أصدرت السلطات الكردية بتوجيه من واشنطن وتل أبيب توجيهات حددت بموجبها فترة إقامة المواطن العراقي المهجر من بقية المدن العراقية الى كردستان، وتمنحه الإقامة حسب شروط منها الاستثمار، وتعامله كأنه مواطن أجنبي وليس عراقي الأصل من أبناء العراقجزاك الله كل خير مأجور بإذن الله عمل رائع في موازين حسنات من عمله ونقله
كل هذه شركات تعمل لصالح اليهود في العراق سبحان الله لعنهم الله وزلل الارض تحت اقادمهم بارك الله فيك اخي الطيب وجزاك الله خيرا
بارك الله فيكم على الردود جزاكم الله خير
