بسماللهالرحمنالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعينيسرنياناضعبينايدكمهذاالإصداروالذيبعنوانالفتىالمجاهدوالذيتمنشرهفيوقتوقتسابقعلىاقراصسيدياتقدمبالشكرلمؤسسهالبراقالإعلاميةلتوفيرروابطللاصدارونسالاللهتعالىانيجعلهافيميزانحسناتهموجزىاللهخيراًكلمنشاركفيانجازهذاالاصدارالرائعوصيهالشهيدبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدابنعبداللهوعلىآلهوصحبهومنوالاهأمابعدانالقدرمحتوموالدجلمقسوموإنالبلاءسمحةالمؤمنوإناجرالصبرعنداللهعظيموانالحزنلايردمنالقدرشيءولاينفعالمحزونعليهبشيء...أوصيكمبالدينأقيموهولوعلىجماجمكمفانالتجارةرابحةوالطرفالآخرهواللهونحننزلناعندهوهوأكرمالأكرمينوعدنابالجنةوهولايخلفوعدهأوصيكمبالأرض...فاناللهحببهااليناوجعلالدفاععنهامناسبابالنجاةكماأخبرناالمصطفىصلىاللهعليهوسلمومنقتلدونأرضهفهوشهيدالأمالعزيزةالصبرالصبر..الثباتالثباتفاناللهيسألالملائكهوهوأعلمبعبدهعندماتحلبعبدهمصيبهفيقولماذاقالفانكانقدقالالحمدللهواثنىعلىاللهفيقولتباركوتعالىابنوالعبديبيتافيالجنهوسموهبيتالحمدفلاتفوتكالفرصهياأممحمدفيالحصولعلىقطعةأرضمبنيةببناءالخلاق،لاتحرقونيببكائكمواسعدونيبدعائكمإخوتيأحبائيالصلاةالصلاةوأبيالعزيزابلغنهمنيالسلاموقمنلهبالواجبالربانيالواجبالمقدسولاتنسينهبالدعاءفيالقعودوالقيامفيالصلاةوالصيامإخوتيأباعبداللهسيفخالدوليدابوالوليدأبوعمرفاروقطارقبكرالصديقأوصيكمبالجهادوالرباطفانالحياةزائلهوالعمرفانوالدينمنصوروباقباذناللهفشاركوابنصرتهمشاركهترضيالضميرومنكانتعندهوقفهفاليستمروليضرببكلبتاروبكلقوةواللهالموفقاخوتيفياللهأصحابيأصدقائيفلذاتكبديإعلموارحمكماللهانكمعلىالحقواناللهسيهديكمكماوعدفيالقرآنالكريموالذينجاهدوافينالنهدينهمسبلناجاهدواوقاتلوافيسبيلاللهلرفعلاالهالااللهمهماكلفالثمنواصبرواعلىالاذىواذكروااللهعندالرباطفانهاسنهالنبيصلىاللهعليهوسلمولاتهنواولاتحزنواوانتمالاعلونإنشاءالله،لاتترددوافيقتلعلجقيسبيلاللهواخلصواالنيهللهمااستطعتمولاتقفواعندتحريربغدادفقطولكناستمرواحتىتكونكلمهاللههيالعلياوكلمهالذينكفرواالسفلىمنيالسلاملاتنسونابالدعاءادعوالنابالثباتولاتنسوااخوانكمالمعتقلينبالدعاءفانهماشرافالامةواعلامهاوصيهخاصهبالاهل..ضعواليمااستطعتممنالمالفيسبيلاللهوآخروصيهللعلماءفانالدينامانهفياعناقكموالعلمالذيعندكمأمانهفياعناقكمفلاتضيعواالأمانهجزاكماللهعناخيرالجزاءوالحمدللهربالعالمينحملالاصدارمنالروابطالتالية NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....وأرجومنبقيةالاخوةتوفيرروابطاضافيةونشرهفيالمنتدياتالاخرىجزاكماللهخيرلاتنسونيمنخالصدعائكمأخوكمعبيدةباركاللهفيكيااخى
باركاللهفيكموجزاكماللهخيرا
صورمنالاصدار
أخيالكريمعبيدةالشهيدإلىأيجماعةكانينتمي؟رحمهالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةجمجوم.أخيالكريمعبيدةالشهيدإلىأيجماعةكانينتمي؟رحمهاللهجزاكاللهخيراخيالكريمنسيتاناخبركميااخوةانالاخالشهيدرحمهاللهكانيعملمعجميعالفصائلالجهاديةفيوقتهايعملمعالجيشالاسلاميومعمجلسشورىالمجاهدينوجيشالمجاهدينوجيشالراشدينوانصارالسنةوكانمحبوبمنقبلجميعالشبابرحمهاللهسترىذلكفيالاصدار
جزاكماللهخيراإصداررائع
رحمهاللهوتقبلهفيالشهداءانالاخالشهيدرحمهاللهكانيعملمعجميعالفصائلالجهاديةفيوقتهايعملمعالجيشالاسلاميومعمجلسشورىالمجاهدينوجيشالمجاهدينوجيشالراشدينوانصارالسنةوكانمحبوبمنقبلجميعالشبابرحمهاللهسترىذلكفيالاصدارردباقتباسأصحابيأصدقائيفلذاتكبديإعلموارحمكماللهانكمعلىالحقواناللهسيهديكمكماوعدفيالقرآنالكريموالذينجاهدوافينالنهدينهمسبلناجاهدواوقاتلوافيسبيلاللهلرفعلاالهالااللهمهماكلفالثمنواصبرواعلىالاذىواذكروااللهعندالرباطفانهاسنهالنبيصلىاللهعليهوسلمولاتهنواولاتحزنواوانتمالاعلونإنشاءالله،لاتترددوافيقتلعلجقيسبيلاللهواخلصواالنيهللهمااستطعتمولاتقفواعندتحريربغدادفقطولكناستمرواحتىتكونكلمهاللههيالعلياوكلمهالذينكفرواالسفلى
جزاكماللهخيرعلىهذاالاصداراللهمتقبلهعندكمعالشهداء
تقبلهاللهوأسكنهأعلىالجنانمعالنبيينوالصديقينوالشهداءجزاكماللهخيراعلىالإصدار
باركاللهفيكاخيعلىالإصدارجــــــــــــــــاريالتحميـــــــــــــــــــــلاخيلمنيعودهذاالاصدار
سبحاناللهعندماتنظرالىشكلهيدلعلىمحاسناخلاقهوعلىعلمهوفقههوطيبتهوتواضعهومحبهاخوانهوصحبتهيااللهمتىيأتيذالكاليومالذيسيكونمكاننافيمكاناخيناضياءاللهمارزقناالشهادهاللهمارزقناالشهادة
نحسبهشهيدواللهحسيبهاللهمتقبلهعندكوأرزقهالدرجاتالعلا
جزاكماللهخيرايااخوتيعلىالمرورارجومنلديهالقدرةعلىتوفيرروابطاضافيةوارجومنالاخوةانينقلالموضوعالىمنتدياتشبكةالحسبةباركاللهفيكم
أرجوامنالإخوةنشرالموضوععلىكافةالمنتدياتوالإيميلاتلأنهذاواجبنانحنهميجاهدواونحننوصلصوتهمللعالملقدبادرتوبعثتبالمواضيعلأكثرمن NUM  NUM  NUM شخصبالإضافةلنشرهافيالمنتدياتأرجواأنتفعلواذالكوكونواإيجابيينوأنصرواالمجاهدينولوبإسماعصوتهمللمسلمين
رحماللهالشهداء.باركاللهفيكاخيعبيدةعملرائعيوثقتاريخشهداءالامة.تمعملروابطباستعمالخاصيةاعتماداعلىروابطالاخوةفيمؤسسةالبراقالاعلاميةجزاهماللهخيرا.الاصداربجودةعالية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الاصداربجودةمتوسطة.. NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
نحسبهشهيدواللهحسيبهاللهمتقبلهعندكوأرزقهالدرجاتالعل
وفقكاللهاخيعبيدةالىمزيدمنالابداع.رابطمباشرللاصدارجودةمتوسطةوبحجم NUM  NUM ميكا...
باركاللهفيكاخيعلىالإصدارجــــــــــــــــاريالتحميـــــــــــــــــــــل
تقبلهاللهمنالشهداءواسكنهفسيحجناتهاللهمأمينالشهيدضياءقتلعلىيدجيشالدجالفيمنطقةالطالبةحيالبنوكقتلفيأمتحاناتنصفالسنةفيالتاريخالمذكورتقبهاللهمنالشهداءاللهينتقملةاللهمأمين
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهحياكماللهوبياكموسددخطاكموثبتاقدامكموسددرميكماسئلاللهالثباتلناولكمعلىهذاالدينونصرتهوالنصرقادملامحالباذناللهتعالىواقوللكمكماقالابنتيميهشيخالاسلامأنكممنصورونقالولهقلانشاءاللهقالاقولهاتحقيقالاتعليقاواللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين
بسماللهالرحمنالرحيمنحسبهشهيدأواللهحسبهلانزكيعلىاللهاحداًونقوللكلشهيديسقطحسبنااللهونعمالوكيلولاحولولاقوةالاباللهاللهأكبرعلىالظالميناللهأكبرعلىالظالميناللهأكبرعلىالظالمينونواسيأهلهومباركشهادته،أمابعد،فاعلمواخوتيأنالشهيدفيالدنياوالآخرة،هوالمقتولفيالمعركةمخلصاًولمسميالشهيدشهيداً؟أحدهالأنهحيكمافصلتعالىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون.الثانيلأناللهتعالىوملائكتهشهدوالهبالجنة.الثالثلأنالملائكةتشهده.الرابعلقيامهبشهادةالحقحتىقتل.الخامسلأنهيشهدماأعداللهلهمنالكرامةبالقتل.السادسلأنهشهدللهبالوجودوالإلهيةبالفعللماشهدغيرهبالقول.السابعلسقوطهبالأرضوهيالشاهدله.الثامنلأنهشهدلهبوجوبالجنة.التاسعمنأجلشاهدهوهودمه.العاشرلأنهشهدلهبالإيمانوحسنالخاتمة.فهذهعشرأقوال،منأماكنمتفرقة،جمعتإليكرخيصةالأثمان،فهذهالأقوالفيالمخلصالذيقصدبجهادهوجهاللهتعالى،والدارالآخرة،فإنهسبحانهوتعالى،إذاعلمقصدالعبدوإخلاصه،أعانهوأغاثه،قالتعالىإنالانضيعأجرمنأحسنعملاًفانتقالالعبدإلىاللهوماعندالله،هوخيرلعبادهمنهذهالدنياالتيخلقهمفيها،فينظركيفيعملون،ويبتليهمبالمحنوالمصائب،والشهادات،حتىيعلمالصابرمنهموالجازع،ليجازيكلشخصبحسبه،فمنهممنيجازيهبالحنان،ومنهممنيجازيهبالنيران،وكلذلكعدلمنهسبحانهوتعالى،لايظلممثقالذرة،بلإنأدخلالعبدالجنةفبرحمتهوفضله،وإنأدخلهالنار،فبعدلهوسلطانهلايسألعمايفعلوهميسألون.فلهالحمددائماًعلىكلحال.ويكفيفيالبشارةمانعلمهمماأعداللهللشهداءمنحينالموت،ومالهمعندالله،وأنأرواحهمفيحواصلطيرخضرتأكلوتشربفيالجنة،وتسرححيثشاءت،وكلهذافيدارالبرزخ،فإذادخلواالجنةيومالقيامةبأجسادهمانتقلواإلىنعيمأعلىمنذلكوأكثرمنه.تقبلهماللهفىجنتةواسكنهمالفردوسالاعلىوتقبلمناعملناخالصالوجهالله
اللهمتقبلهمنالشهداءياربمظهرالصلاحواضحعليهوعلاماتحسنالخاتمةاللهماسكنهالفردوسياربياكريموجهمنورويبتسمسبحاناللهالاصداريبكيوانهاصداررائعاللهمتقبلهياربوارزقناالشهادةياربالعالمين.
لاحولولاقوةالاباللههنئةلكالشهادةيااخيفيالله
باركاللهفيكم
نحسبهشهيدواللهحسيبهاللهمتقبلهعندكوأرزقهالدرجاتالعلى
