جيمس دعاه الملك لفصل طفليه فأسلمت قريته الجزيرة وهيب الوهيبي ما إن أمر خادم الحرمين الشريفين بفصل التوأم السيامي الكاميروني حتى هرع والدهما إلى مملكة الإنسانية ليتولى الدكتور عبدالله الربيعة إجراء العملية بنجاح؛ ليكون الكاميروني جيمس كومسو على موعد مع اعتناق الإسلام، وتسمى ب عبدالله لما وجده من أخلاق عظيمة وتعامل سام من المسلمين؛ فلما عاد إلى وطنه داعيا إلى الله أسلم المئات من أهل قريته حتى بلغوا اليوم أكثر من NUM NUM NUM مسلما يقول عبدالله بعد أن أشهرت إسلامي فك رت في أني مسلم ويجب علي أداء الصلاة، لكن لا يوجد في قريتي مسجد؛ لأنه ليس بها مسلم غيري؛ فطلبت من الدكتور الربيعة الرفع لخادم الحرمين بحاجتي إلى مسجد أ صلي فيه؛ فكان الرد سريعا ولله الحمد بالأمر ببناء هذا المركز الذي هو في طور الإنشاء. ما سبق كان موجز حياة جديدة عاشتها هذه القرية، ونأخذها بتفاصيلها في عدد الجزيرة يوم غد السبت. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سبحان الله ، ملك السعودية له حسنات مع اتهامة بالكفر فقد اسلم باخلاقة مئات البشر .
اي اخلاق لدى هذا الطاغوت وهل نسيتم كم قتل من اطفال العراق واغتصبت نساء وهجر مسلمون وتيتم اطفال بسبب هذا الطاغوت اللعين انه شخص جاهل متخلف لا يلي علي شي في هذه الدنيا الا ارضاء امريكا عليه ن الله ما يستحق هذا المجرم السلولي الاكبر وان تأتون من منطلق اسلم بسببه فكم من اناس اسلمت علي ايدي الشيخ اسامه بن لادن حفظه الله ورعاه ايام الدعوة قبل ان يغضب الكفار واعوانهم كم من اناس اسلمو علي يد ابو البراء جمال خليفه رحمة الله صهر الشيخ اسامه وان اتيأتم من منطلق انه اسلم علي يديه قريه كامله فطاغوت ليبيا معمر القذافي اسلم علي يديه في مره واحده اكثر من الفي افريقي وهل يحسب له هذا العمل ام ان ملك السلوليه يحسب له وغيره لا وهم في الهوا سوا والمطلوب العمل هل هو خالص لوجه الله ام انه لرياء ؟ لعنة الله علي من حارب عباد الله المجاهدين وقتلهم وسجنهم ونكل بهم وملك السلوليه له كوارث يدمى لها القلب وما حوار الادان عنا ببعيد ويا ليتكم تعرفون ا حوار الاديان وتبعيته لامريكا تكفي عليه من الله الخزي والعار والقواعد الامركية في الاراضي المقدسه واهلنا لا بواكي عليهم ي العراق وهو الذي ساعد قوات الكفر الصليبي في الدخول للعراق من الصحراء حسبنا الله ونعم الوكيل اين انتم يا مشرفين المنتدى اليس هذا منتدى جهادي كيف تسمحون بوضع مواضيع لمن ينكر علي المجاهدين جهادهم واعلمو لو ذهب امير الجيش الاسلامي لبلاد الحرمين لسجنوه وسلموه للامريكان هؤلاء عملاء هم وملكهم الاحمق الامي الجاهل
اي اخلاق لدى هذا الطاغوت وهل نسيتم كم قتل من اطفال العراق واغتصبت نساء وهجر مسلمون وتيتم اطفال بسبب هذا الطاغوت اللعين انه شخص جاهل متخلف لا يلي علي شي في هذه الدنيا الا ارضاء امريكا عليه ن الله ما يستحق هذا المجرم السلولي الاكبر وان تأتون من منطلق اسلم بسببه فكم من اناس اسلمت علي ايدي الشيخ اسامه بن لادن حفظه الله ورعاه ايام الدعوة قبل ان يغضب الكفار واعوانهم كم من اناس اسلمو علي يد ابو البراء جمال خليفه رحمة الله صهر الشيخ اسامه وان اتيأتم من منطلق انه اسلم علي يديه قريه كامله فطاغوت ليبيا معمر القذافي اسلم علي يديه في مره واحده اكثر من الفي افريقي وهل يحسب له هذا العمل ام ان ملك السلوليه يحسب له وغيره لا وهم في الهوا سوا والمطلوب العمل هل هو خالص لوجه الله ام انه لرياء ؟ لعنة الله علي من حارب عباد الله المجاهدين وقتلهم وسجنهم ونكل بهم وملك السلوليه له كوارث يدمى لها القلب وما حوار الادان عنا ببعيد ويا ليتكم تعرفون ا حوار الاديان وتبعيته لامريكا تكفي عليه من الله الخزي والعار والقواعد الامركية في الاراضي المقدسه واهلنا لا بواكي عليهم ي العراق وهو الذي ساعد قوات الكفر الصليبي في الدخول للعراق من الصحراء حسبنا الله ونعم الوكيل اين انتم يا مشرفين المنتدى اليس هذا منتدى جهادي كيف تسمحون بوضع مواضيع لمن ينكر علي المجاهدين جهادهم واعلمو لو ذهب امير الجيش الاسلامي لبلاد الحرمين لسجنوه وسلموه للامريكان هؤلاء عملاء هم وملكهم الاحمق الامي الجاهل
واين هو امير السعودية ما يحدث للمسلمين في قطاع غزة المحاصرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر اي اخلاق لدى هذا الطاغوت وهل نسيتم كم قتل من اطفال العراق واغتصبت نساء وهجر مسلمون وتيتم اطفال بسبب هذا الطاغوت اللعين انه شخص جاهل متخلف لا يلي علي شي في هذه الدنيا الا ارضاء امريكا عليه ن الله ما يستحق هذا المجرم السلولي الاكبر وان تأتون من منطلق اسلم بسببه فكم من اناس اسلمت علي ايدي الشيخ اسامه بن لادن حفظه الله ورعاه ايام الدعوة قبل ان يغضب الكفار واعوانهم كم من اناس اسلمو علي يد ابو البراء جمال خليفه رحمة الله صهر الشيخ اسامه وان اتيأتم من منطلق انه اسلم علي يديه قريه كامله فطاغوت ليبيا معمر القذافي اسلم علي يديه في مره واحده اكثر من الفي افريقي وهل يحسب له هذا العمل ام ان ملك السلوليه يحسب له وغيره لا وهم في الهوا سوا والمطلوب العمل هل هو خالص لوجه الله ام انه لرياء ؟ لعنة الله علي من حارب عباد الله المجاهدين وقتلهم وسجنهم ونكل بهم وملك السلوليه له كوارث يدمى لها القلب وما حوار الادان عنا ببعيد ويا ليتكم تعرفون ا حوار الاديان وتبعيته لامريكا تكفي عليه من الله الخزي والعار والقواعد الامركية في الاراضي المقدسه واهلنا لا بواكي عليهم ي العراق وهو الذي ساعد قوات الكفر الصليبي في الدخول للعراق من الصحراء حسبنا الله ونعم الوكيل اين انتم يا مشرفين المنتدى اليس هذا منتدى جهادي كيف تسمحون بوضع مواضيع لمن ينكر علي المجاهدين جهادهم واعلمو لو ذهب امير الجيش الاسلامي لبلاد الحرمين لسجنوه وسلموه للامريكان هؤلاء عملاء هم وملكهم الاحمق الامي الجاهل صدقت والله يا أحي أي ملك وأي أمير هذا الذي يدعى خادم الحرمين بل كان من الأفضل تسميته بخائن الحرمين لأنه خانهما بإيوائه لأهل الصليم المحاربين لدين لدين الله وقد دعا الرسول إلى إخراج المشركين من جزيرة العرب. عجيب أمرهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي واين هو امير السعودية ما يحدث للمسلمين في قطاع غزة المحاصرين صدقت يا أخي ألا تذكر ما فعله حكام الخليج في مجزرة غزة أجلوا إجتماعهم الطاريء إلى ما بعد أسبوعين لأن الشهداء الفلسطينيين وقتها كانوا قلة فقالوا لا داعي لإجتماعنا لأنه قتل بضعة فلسطينيين في غزة واليوم ترى تبجحهم وفخرهم بجيشهم الذي يقولون إنه قوي ودخر الحوثيين وأنا أعتب على الشخ العريفي الذي خرج في خطبة عندما كان يمتدح جيش السعودي بقوته وإيمان جنوده بالله أسأله بالله الذي لا حجاب بينه وبين دعوة المظلوم لو كان جيشكم بهذه القوة الخارقة فلم لا تدعو جيشكم لتحرير أرض فلسطين وهي من أقدس مقدسات المسلمين بعد بيت الله الحرام؟ وهناك اليهود حيث سمعنا إن المسجد الأقصى شارف على الإنهيار بسبب الحفريا الصهيونية تحته فلم لا يدعو الجيش ويصدر فتاواه بضرورة الجهاد لتحرير فلسطين يا أخي دعكم من العراق فالعراق فيه رجال من الشرق والغرب وليسوا بحاجة لجيشكم المزعوم فلماذا يا شيخنا هذا الأنحياز؟؟؟ أين هو جيشكم من فلسطين وغزة؟ لا إله إلا الله.
لنفترض جدلا أن هذا الكلام صحيح وسلمنا لك بذلك .......... جيد طيب . هل هذا العمل يغفر له نواقض الإسلام التي وقع بها ؟ هل الأعمال الصالحة على افتراض حصولها تعد من مكفرات الكفر والشرك بالله ؟؟؟ وإذا كان هناك رجل وقع منه شرك بالله وعمل صالح فما هي النتيجة أيها الرجل الصالح .... ؟ وماذا تفهم من قوله صلى الله عليه وسلم إن الله ليؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر . وقال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إن الله ينصر هذا الدين بقوم لا خلاق لهم . نسأل الله أن يهلك الطغاة في كل مكان وأن يمكن لنا من أعناقهم أنه ولي ذلك والقادر عليه
هذا هو الإسلام و هذه تعاليمه و خير وسيلة للدعوة إليه و أقصد هنا الفعل و ليس الفاعل. العمل الصالح و الكلمة الطيبة طريق سلكها النبي صلى الله عليه و سلم أتت أكلها و ما زالت. فلتكن لنا فيها قدوة حسنة يا أمة محمد. قال تعالى ادعو الى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة. صدق الله العظيم. جزاكم الله كل خير.
وهل من سنة الرسول صلى الله عليه وسلم NUM تولي الكفر والمشركين ؟ NUM محاربة وقتل وسجن وتعذيب عباد الله الصالحين ؟ NUM تقريب المرتدين وتمكين لهم في البلاد والعباد ؟ NUM تجويع المسلمين وطحنهم بالفقر ؟ NUM فتح البلاد وخزاءنها وكل مقدراتها لأعداء الدين ؟ NUM وهل من سنة الرسول أن تخرج الجيوش الكافرة من أرض الإسلام لحرب المسلمين الذين يحاولون أن يعودوا لدينهم ؟ سبحان الله العظيم كيف يفهم أهل الإسلام دينهم ؟
الأخ فارس الصحراءءءءءءءءء أين أنت ............. ؟ هل من رد على التسألات ؟
ملك السعوديه بس كشخه وانما هوة دميه تستعمل لأعطاء التعليمات
امير ال سلول ليس له من الاسلام الا الاسم اكبر دولة عربية خذلت قضايا المسلمين هي السعودية موطن الاسلام الامريكي وموطن قنوات العهر روتانا و اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي امير ال سلول ليس له من الاسلام الا الاسم اكبر دولة عربية خذلت قضايا المسلمين هي السعودية موطن الاسلام الامريكي وموطن قنوات العهر روتانا و كذبت ورب الكعبة فترفع عن علامة المنافقين حتى لا تسمع ما لا يسرك وانشغل بالمنكرات ومواطن العهر العلني والباطني في بلدك
ولماذا كذب ألأنه فضح ملككم المخذول قاتل الله ملككم وبدد ملكه ومزق عرشه وسلم حكم المملكة لرجل يحبه الله ورسوله عزيز على الكافرين والمنافقين وذليل وخادم للمسلمين وليس خادما لأبناء القردة والخنازير فإذهب وطهر بلاد الحرمين من دنس المشركين قبل أن ترمي أحدا بالكذب. وجزاك الله أخي أبو محجن خير الجزاء.
أخي عدو الطواغيت لقد أجبت عن سؤالك قبل أن تطرحه عندما قلت أنا لا أتكلم عن الفاعل و إنما أتكلم عن الفعل في حد ذاته. بالنسبة لي أي معاملة حسنة يجب الإقتداء بها مهما كان فاعلها. و هذه هي رسالتي من المشاركة.
