هل حقا نجا اليهود من هجمات الحادي عشر من سبتمبر بحثنا طويلا للوصول ألى مصدر هذا الخبر الذي انتشر بين بعض وسائل الاعلام لا سيما عبر شبكة الانترنت بعد ساعات فقط من الهجمات لقد كان خبرا مثيرا بحق .. واليوم فقط ..وفي هذا البحث القصير نرصد مدى حقيقة هذا الخبر الخبر انتشر بين الناس بالصيغة التالية NUM NUM NUM NUM يهودي غابوا عن عملهم في مركز التجارة العالمي يوم الهجمات ولنرجع إلى مصدر هذا الخبر نجد أن أول من نشر هذا الخبر بهذه الصيغة كانت صحيفة الثورة الحكومية السورية في عددها الصادر يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM .. نقلا عن تصريح للسفارة الأمريكية في اسرائيل والتي أعلنت أن هناك الكثير من الاسرائيليين الذين فقدوا في الهجمات وكل المشكلة في كلمة فقدوا فالعبارة بالانجليزية وتعني بالعربية تم الابلاغ عن فقدهم في الهجمات على مركز التجارة العالمي الصحيفة السورية ترجمت العبارة تم الابلاغ عن عدم تواجدهم أثناء الهجمات على مركز التجارة العالمي والفارق بين العبارتين كبير بلاشك ويبدو أن الصحيفة السورية قد تعمدت تلفيق هذا الخبر لسبب ما .. إذ أنها قد أضافت للخبر رقما محددا وهو NUM NUM NUM NUM هذا الرقم لم يرد في تصريحات السفارة الأمريكية في تل أبيب إذن من أين جاءت الصحيفة بهذا الرقم بعد البحث والتدقيق نكتشف من أين جاءت الصحيفة بالرقم وكيف أنها قامت بالتدليس المتعمد مرة أخرى نجد أن الصحيفة السورية قد نقلت هذا الخبر عن خبر خبر نشرته صحيفة جيورزاليم بوست الصهيونية بتاريخ NUM NUM سبتمبر تحت عنوان مئات الاسرائيليين فقدوا في الهجمات على مركز التجارة العالمي وجاء في تفاصيل الخبر الذي نشرته الصحيفة الصهيوينة ما نصه تلقت وزارة الخارجية في القدس أسماء NUM NUM NUM NUM اسرائيلي يعتقد أنهم كانوا متواجدين في منطقة برجي مركز التجارة العالمي والبنتاجون ومحيطهما وقت وقوع الهجمات وهنا يظهر لنا من أين استقت الصحيفة السورية رقم ال NUM NUM NUM ويظهر بوضوح كيف أن الصحيفة قد تعمدت الخداع والتدليس في كيفية نقلها للخبر و جمعها للمعلومات الخبر الذي نشرته الصحيفة السورية تلقفته بعد ذلك بعد الصحف ذات الطبيعة الثورجية والقومجية والبعثية وما إلى ذلك ونشرته على أنه حقيقة مسلم بها هذا بخصوص الخبر ومصدره .. ولكن مهلا .. لماذا لا نتأكد من قوائم قتلى الحادي عشر من سبتمبر لنتأكد إن كان بينهم يهود أم لا المشكلة في أمريكا أن البيانات الشخصية لأي فرد لا تسجل فيها خانة للديانة ومعظم القوائم التي صدرت بأسماء الضحايا لم توضح فيها دياناتهم ورغم ذلك فإن بين أيدينا احصاءات أخرى فبين أيدينا احصاء تقريبي لصحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية والتي قالت في عددها الصادر بتاريخ NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM إن نسبة NUM NUM من الضحايا الذين تم الابلاغ عن دياناتهم هم من اليهود وبين أيدينا كذلك بعض القوائم التي أصدرتها شركات عاملة في مركز التجارة العالمي بينت فيها ديانات موظفيها القتلى فشركة كانتور فايتزجيرالد التي تقع بالطابق الذي اصطدمت به الطائرة و التي نشرت أسماء NUM NUM NUM من موظفيها فقدتهم في الهجمات تظهر قوائمها أنه كان بينهم NUM NUM يهوديا وهو ما يعني نسبة تفوق ال NUM NUM . NUM من نسبة قتلى الشركة .. وهو الأمر الذي أكدته صحيفة النيويورك تايمز في عددها الصادر بتاريخ NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM حيث قالت إن الاحصاءات تشير إلى أن قرابة ال NUM NUM من قتلى الهجمات هم من اليهود فإذا أخذنا النسبة المتوسطة لهذه الإحصاءات NUM NUM . NUM يتبين لنا أن قرابة NUM NUM NUM يهوديا قد قتلوا في الهجمات من أصل NUM NUM NUM NUM هم مجموع قتلى الهجمات هذه النسب متقاربة جدا مع نسب اليهود المقيمين في مدينة نيويورك .. فحسب كتاب اليهود الأمريكيين لعام NUM NUM NUM NUM فإن نسبة اليهود في مدينة نيويورك تتراوح بين NUM NUM NUM من عدد السكان إن لدينا كذلك عينة من بيانات بعض هؤلاء اليهود الذين قتلوا في الهجمات .. هؤلاء هم فقط الذين قامت شركاتهم بنشر بياناتهم بما فيها بيانات الديانة .. إضافة إلى بعض الذين أبلغ أهلهم أنهم كانوا يهودا إن لدينا NUM NUM اسما ... هم عينة من أسماء اليهود الذين قتلوا في الهجمات .. وبعض هذه الأسماء بها أسماء يهودية واضحة جدا لا لبس فيها .. مثل جوشوا و ارون .. و كوهين و جاكوب و جاكوبسون و ليفي و ليفني وإليكم هذه العينة من الأسماء مع بعض المعلومات عنهم NUM NUM عاما ضابط مخابرات اسرائيلي يعمل كذلك بشركة أكامي للتكنولوجيا ومسئول عن استرتيجية النمو في الشركة.. قضى دراسته العليا في مدينة القدس وخدم لأربع سنوات في الجيش الصهيوني حتى وصل لرتبة كابتن في احدى أرفع وحدات الجيش.. كما عمل كذلك مع الجيش في مركز للأبحاث التكنولوجية بحيفا.. وحاصل على درجة الماجستير في علوم الكمبيوتر والشبكات... كان على متن الطائرة التي قادها محمد عطا للاصطدام بالبرج الشمالي لمركز التجارة العالمي.. حاول مقاومة الخاطفين فقام أحدهم وهو سطام السقامي بذبح الضابط الاسرائيلي أمام الركاب وقد أبلغ عن تلك الواقعة عدد من الركاب الذين تمكنوا من الاتصال بأهلهم قبل اصطدام الطائرة NUM NUM عاما يعمل في شركة كانتور فايتزجيرالد NUM NUM عاما يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري بالمركز اليهودي بنيويورك NUM NUM عاما يعمل نائبا لمدير قسم التصميمات التكنولوجية بشركة كانتور فايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد الحرية اليهودي في نيويورك . . NUM NUM عاما تعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفلها التذكاري بمعبد في نيويورك NUM NUM عاما يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفله التذكاري في مركز اليهودي في نيويورك . NUM NUM عاما نائب رئيس شركة لخدمات الضمان NUM NUM عاما ..يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد NUM NUM . NUM NUM عمل بشركة. أقيم حفله التذكاري في مركز بنيوجيرسي NUM NUM عامامن مونتريال بكندا .. درس بالمدرسة اليهودية في نيويورك NUM NUM عاما يعمل بمنصب نائب رئيس مجلس إدارة كانتور فيتزجيرالد أقيم حفل تأبينه في معبد إيمانويل بنيويورك . NUM NUM عاما عضو باتحاد ألفا إيبسلون اليهودي . NUM NUM عاما عضو مجلس إدارة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفل تأبينه في معبد في نيويورك . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاما وهي واحدة من NUM NUM يهوديا يتحدثون الروسية قتلوا في الهجمات حسب المجلس اليهودي الروسي وقد انتقلت من أوكرانيا للعيش في الولايات المتحدة NUM NUM NUM NUM عاما .. بعد اصطدام الطائرة بالبرج الأول اتصلت بوالدتها مدرسة اللغة العبرية في احدى المدارس اليهودية بفلوريدا لتطمئنها أنها بخير .. ومالبثت أن اصطدمت الطائرة الثانية لتلقى حتفها NUM NUM أقيم حفلها التذكاري في مركز بنيويورك NUM NUM عاما ..عضو باتحاد ألفا إيبسلون اليهودي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصله من باكو بأذربيجان وهو واحد من NUM NUM يهوديا يتحدثون الروسية قتلوا في هذا اليوم طبقا لمعلومات المجلس اليهودي الروسي NUM NUM NUM NUM عاما .. أقيم حفل تأبينه في معبد إيمانويل في مساتشوسيتس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاما .. أقيم حفل تأبينه في مركز بنيويورك NUM NUM NUM NUM عاما .. كان مكتبه في الطابق NUM NUM NUM عندما اصطدمت الطائرة الأولى بالبرج الأخر فسارع بالنزول ووصل إلى الطابق NUM NUM حين كانت الطائرة الثانية تصطدم به NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاما أقيم حفل تأبينه في المركز اليهودي بنيوجيرسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاما صاحب شركة في البرج الجنوبي افتتحت قبل الهجمات بشهرين فقط .. أقيم حفل تأبينه في معبد بنيوجيرسي . NUM NUM عاما .. وهو المدير التنفيذي لسلطة المطارات في نيويورك ونيوجيرسي كان يتناول إفطاره في لقاء عمل بأحد المطاعم بمركز التجارة العالمي هذا الرجل مسئول عن إدارة المطارات الثلاث الكبيرة في نيويورك إضافة إلى مهابط المروحيات الموجودة في برجي مركز التجارة NUM NUM . NUM NUM NUM NUM عاما ..يقول أهلها انها كانت يهودية متدينة المشاعر . NUM NUM عاما وكان شريكا في بيع الأسهم في شركة كانتور فيتزجيرالد NUM NUM عاما مبرمج كمبيوتر قي شركة هاجر من موسكو إلى نيويورك عام NUM NUM NUM NUM املا أن يحقق في أمريكا ما لم يستطع تحقيقه في روسيا NUM NUM عاما .. أقيم حفل تأبينه في كنيس بنيويورك NUM NUM عاما يعمل بقسم عبر البحار بشركة كانتور فايتزجيرالد ..كان مريضا يوم العاشر من سبتمبر .. إلا أنه قرر الذهاب للعمل يوم الهجمات لأنه أحس أن العمل سيتعطل من دونه NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبرمج كمبيوتر بشركة مارش وماكليلان NUM NUM عاما يعمل كوسيط تجاري . NUM NUM خطيبته تعمل معه ..إلا أنها غابت عن العمل ذلك اليوم لتخطط ليوم زفافهما NUM NUM عاما وهو نائب رئيس شركة للتأمين NUM NUM عاما وكان روزنتال مسئول خزانة المركز اليهودي NUM NUM . NUM NUM عاما وكان نائب الرئيس للتداول في الأسهم في شركة أقيم تأبينه في معبد اسرائيل في نيوجيرسي NUM NUM عاما كان يعمل بمنصب مدير محفظة ائتمانية بشركة للتأمين NUM NUM عاما .. أقيم حفل تأبينه بمركز بنيويورك NUM NUM عاما بقسم الموارد البشرية بشركة كانتور فايتزرجيرالد .. كان هو الذي يعطي اجازات الراحة لعشرات الموظفين في ذلك اليوم .. بينما ظل هو ليلقى حتفه NUM NUM عاما .. المدير التنفيذي لشركة كانتورفايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد في نيوجيرسي NUM NUM NUM NUM أقيم حفل تأبينه في مركز اليهودي في بروكلين بنيويورك عضو اتحاد رجال الشرطة اليهود بنيويورك NUM NUM اسرائيلي يعيش بامريكا منذ ثمان سنوات NUM NUM عاما .. استشاري الوقاية من الحريق والكوارث بشركة مارش وماكليلان NUM NUM NUM NUM يعمل في الطابق NUM NUM ويعمل ابنه في الطابق NUM NUM NUM من نفس البرج وقد قتل كليهما في الهجمات NUM NUM عاما ..قتل هو ..كما قتل والده الذي يعمل تحته بعشر طوابق في نفس المبنى . NUM NUM . NUM NUM بدأ عمله هناك قبل NUM NUM أيام فقط من الهجمات NUM NUM نائب رئيس المبيعات بشركة. كان مقررا له أن يتزوج في إيطاليا يعد أيام فقط من التاريخ الذي قتل فيه .. لقد أعد لكل شئ لكن القدر لم يمهله اقيمت صلاة تذكارية لشتينمان في معبد إسرائيل في جزيرة ستاتين ، نيويورك. . NUM NUM اقيمت صلاة تذكارية له معبد شالوم برونزويك في شرق نيو جيرسي NUM NUM تأبين وينبرغ عقد في مركز العبري. NUM NUM يعمل مهندسا للطاقة لدى سلطات ولايتي نيويورك ونيوجيرسي NUM NUM . نائب رئيس شركة NUM NUM NUM NUM تأبين عقد في مركز للجالية اليهودية في هاريسون ، نيويورك . NUM NUM NUM NUM محامي لدى شركة كان عضوا باتحاد ألفا ايبسلون اليهودي NUM NUM مهاجر يهودي أوكراني يجيدالروسية وصل لأمريكا عام NUM NUM NUM NUM كان يعمل بشركة كمبيوتر بالطابق السابع والتسعين الذي اصطدمت به الطائرة وهناك غيرهم المئات من الأسماء ذات الطابع اليهودي التي تحفل بها قوائم القتلى من أمثال اسرائيلية من مدينة اسدود وممن قتلوا في الهجوم على مبنى البنتاجون وزارة الدفاع نجد أسماء مثل . . ومن العاملين في قسم الضرائب والادارة المالية في ولاية نيويورك من أمثال وغيرهم الكثير وجدير بالذكر أن نسبة الضحايا اليهود بين كبار موظفي الشركات المالية والتكنولوجية هي نسبة أكبر بكثير من نسبة اليهود بين رجال الاطفاء على سبيل المثال .. وهو مايشير إلى مكانة اليهود الاجتماعية في نيويورك ويمكن لأي فرد مراجعة هذه الأسماء وغيرها في قوائم القتلى المتوفرة على شبكة الانترنت مثل . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . ... . . . . . NUM . . NUM NUM . ... منقول من انا المسلم .. مع تغيير العنوان حفيد الحسين شموخ الاسلام لمن أراد نشر نسخة منسقة من البحث .. فهذه هي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . الله اكبر............ اللهم اعد لنا امجاد هذه الغزوة المباركة
جزاك الله خير الأمريكان و اليهود في صف واحد فكما ان ال تقطعوا في غزوات القاعدة المباركة كذلك الموساد لم يسلم في طابا و شرم الشيخ فكلهم إلى الجحيم
بارك الله فيك المصيبة أن هده الكدبة استغلها بعض الحاقدون من يحسبون على مناصري الجهاد و أبطال المنتديات الجهادية .. حيث ربطوا بين كدبة عدم تواجد اليهود و كدبتهم الحاقدة أن السبب هو أن القاعدة تعمل لصالح اسرائيل و مخططاتها .. و لا زالوا مستمرين في محاولة الربط هده بطرح سؤال لما لم تضرب القاعدة إسرائيل ؟؟ هؤلاء الحمقي بهلاوانات النت يظنون أن عدم ضرب إسرائيل يعني أن القاعدة تعمل لصالح الصهاينة و هدا غباء مركب... حيث لو أخدنا بهدا التحليل الصبياني فإن القاعدة تعمل لصالح كل البلدان التي لم تتعرض لهجوم من القاعدة روسيا ايطاليا فرنسا النرويج السويد هولندا الدنمارك صربيا الهند تركيا سوريا لبنان ..... و ليعلم مجموعة الصبيان هده أن القاعدة ضربت رأس الأفعى أمريكا و عندما تضرب الرأس فأنت تضرب باقي الأعضاء في مقتل و منها الديل و هو اسرائيل ... و كما نعلم أن الإخوة في فلسطين فيهم الكفاية و البركة و ضرب أمريكا يصب في صالحهم حيث أن استنزاف حليب الأم الأمريكية يؤثر على الرضيع غير شرعي الإسرائيلي و بهدا استطاعت القاعدة أن تشتت قوى هده الأم الحنون فبعدما كانت تعطي الحليب كله لإسرائيل و تكتفي بالمراقبة من بعيد .. أضطرت للنزول و توزيع الحليب على أطفالها الشرعيين في شتى الأرض و حتى على أطفال غير شرعيين من المسلمين مما جعل الأم تضر بصحتها و يصيبها الإرهاق و الهزال مما قد يستدعيها لفطام كل هؤلاء و محاولة انقاد نفسها بعدما كانت تنقد أطفالا غير شرعيين .. و هده فرصة سيستفيد منها المجاهدون و الشرفاء للإنقضاض على أطفال الزنى هؤلاء و القضاء عليهم و الإستعداد لمرحلة جديدة و هي نقل المعركة لأرض الأم بعد انكماشها التدريجي و تزايد قوة المجاهدين بعدما غنموا ما كان عند أولئك الصبية فتكون ان شاء الله الغلبة لعباد الله الصالحين بعدما تلتف كل الأمة تحت رايتهم .. مع أن هده الأشياء تحتاج وقتا و صبرا و استعداد و ايمانا و مثابرة فالهدف تهون أمامه كل الصعاب .. و ما النصر إلا من عند الله
بارك الله فيكم اللهم مكن اخواننا المجاهدين من هجمات مماثلة
