أما إذا ضعف الجهاد واعترته صعوبات فإن العمل السياسي يجب أن يزداد ويكون فيه التعويض عن بعض الجهاد ، وهذا هو الاستنتاج العقلي الذي تسرع إليه البديهة ، وعلى ذلك فإن زعمهم ضعف الجهاد حجة عليهم وليس حجة لهم ، مع أن الجهاد عاد بعد الفتور الوقتي إلى القوة بحمد الله ، وصار استئناف الضرب من منظمة جامع والجيش الإسلامي وكل الفصائل . نقض المنطق السلمي وهكذا ، وبمثل هذه الاختلاطات قدمت جامع وهالة أنصارها من الأصلاء ثلاثمائة شهيد اغتالتهم يد الجهالة باسم الإسلام ، وهو عدد يماثل م ن ق تلتهم الهجمة الشعوبية الطائفية منهما ، ثم ي ماثل م ن سقط شهيدا برصاص الجيش الأميركي في العمليات الجهادية لأبطال جامع ، ليبلغ كل شهداء العمل الإسلامي منذ الاحتلال وحتى أواسط السنة السادسة منه في حدود الألف شهيد من و عاة الشباب وعلماء الشرع ، ويضاف لهم ثلاثمائة آخرون من الدعاة حصل الإذن لهم في مرحلة الاستعداد لإعلان جامع أن ينتموا إلى منظمات جهادية أخرى حين أفصحوا عن شدة شوقهم للجهاد العاجل ، فسقطوا شهداء في عملياتها الباسلة ، وهم م ن انتمى من أصحابنا إلى كتائب العشرين و الجيش الإسلامي بخاصة ، وبذلك وصل عدد شهداء فقه الأصالة في العراق في حدود الألف ومائتي شهيد ، ويضاف لهم نجباء من دعاة الإسلام الأكراد سقطوا شهداء في دهوك وغيرها بعدوان العلمانية الكردية عليهم ، ثم بعض الدعاة التركمان الذين ق تلوا في ثنايا الصراع على كركوك وهم أبرياء ، والمنتقدون لنا من دعاة الأقطار الأخرى يجهلون ذلك ويتبطرون وتستبد بهم العاطفة . وإلى شمال الرفيعات قليلا في سامراء الصامدة أمام خطط إلغاء س نيتها وتبديعها ينتصب والد لخمسة مجاهدين مثالا للأب الواعي لواجب الوقت والمرحلة في الجهاد ، وتستقر في سيرته ومواقفه معاني الوحدة والتعاون ، مع فرح غامر بالتوفيق الرباني الذي نزل على عائلته فجعلها كلها عائلة جهادية تضرب بسهم من غنيمة الأجر الرباني مع كل فصيل جهادي ينشط في الساحة ، وكان منه أن وز ع أبناءه على المنظمات ، ومنح جامع اثنين من أشجع المقاتلين ، وأرسل ثالثا إلى كتائب العشرين القديمة ، ورابعا إلى الجيش الإسلامي ، ثم قام نبيل سامراء بضيافة وفد من قيادة جامع يتفقد الميدان ، وج معهم بولديه ، وقال ولدي الخامس صغير ، ويمكنكم تجنيده ليؤدي واجبه بعد سنتين ، ثم هذه بنتي إن شئتم تجنيدها مع كتيبة نسيبة الأنصارية الجامعية النسائية أو تزويجها لمجاهد منكم فتكون عونا له . صولة الأصالة و المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يمثل أكثر المنظمات الجهادية نفوذا في الساحة وأثرا ونكاية في العدو ، وهي الجيش الإسلامي ، وجامع ، وحماس العراق ، والهيئة الشرعية لأنصار الس ن ة هذا المجلس مدعو مباشرة لتمييز طبيعة الوساطات التي تغريه بالتفاوض وما فيها من سلبيات ، والوضع يتطلب علاج الناس بعلاج نفسي متدرج ي رجعهم بعد الجفلة إلى الروح الجهادية ، والجهاد الآن في أصعب أيامه وأكثرها حساسية وحرجا ، وليس هذا هو الوقت التفاوضي أبدا . وستبقى أميركا لا تسمح لنفسها ولا للمالكي أن يكون هناك محق وتدمير كامل لجيش المهدي والمليشيات الأخرى ، لأنها الأقدر على ضرب المحضن الس ن ي للجهاد العراقي ، وقد تحتاجهم في المستقبل مرة أخرى إذا عاد الجهاد إلى الانتعاش وتم فتح صفحة ثانية منه بتخطيط جديد واستراتيجية مستأنفة تستفيد من مجمل التطورات الحاصلة ، وبخاصة إذا رجع الجيش الإسلامي إلى سابق عهده من القوة والحيوية والضرب الموفق، لأن الذي آذاه وأقلقه إنما هي القاعدة ، ثم انشغل بالدفاع عن نفسه ، وتداخلت دفاعاته مع أعمال الصحوات ، فلما ضمرت القاعدة انفتح مجال لعودة الجيش الإسلامي ، وعودته مهمة وضرورية لمجمل العملية الجهادية ، وهي تعني التوازن الجهادي ، والتكامل مع أداء منظمة جامع . عوائق في درب الجهاد والمفاوضات ، أو التعامل السياسي مع مبادرات الوسطاء من الدول العربية وغيرها ، ودخول المكاتب السياسية للمنظمات الجهادية في العملية السياسية الأميركية كطرف فاعل وشريك في المعادلة العراقية التي ترث السيطرة الاستعمارية كل ذلك جائز شرعا وحلال وممكن عقلا وع رفا ، ولكن ذلك لا ي جيز إلقاء السلاح اعتمادا على مجرد وعود أميركية ، وإنما ي فترض أن يتصاعد الضغط الجهادي القتالي خلال المفاوضات والمشاركات السياسية ، الانتخابية وغيرها ، ولا يكون إلقاء السلاح إلا بعد اتفاق موقع مكفول دوليا ولدى الأمم المتحدة وفي العلن التام ، ولأن تقدير هذه المواقف تختلف فيه الآراء ؛ والأفهام ؛ والاجتهادات ؛ والأذواق ، وأن إغراء طرف جهادي بالسلم دون الأطراف الأخرى أمر محتمل ، لتباين الوعي فإن الشرع والأدب الإيماني منعا انفراد ثلة جهادية بقرار السلم دون البقية ، وحصل سد لأبواب الاحتمالات السلبية وإمكان حصول التغرير ، فاشترطا أن يكون قرار السلم جماعيا لا يحق لفصيل أو فرد أن ي سارع إليه ، وفي اشتراط الإجماع احتياط ، وذمة المؤمنين واحدة ، وكل المنظمات يجب أن تجمع على رأي واحد وقرار واحد ، وذلك مأخوذ من كتاب النبي صلى الله عليه وسلم للعهد الذي بين المهاجرين والأنصار ، وكان من نصوصه وإن س ل م المؤمنين واحد ، لا ي سال م مؤمن دون مؤمن ، أي لا ي صالح واحد دون أصحابه ، وإنما يقع الصلح بينهم وبين عدوهم باجتماع م ل ئ هم على ذلك . دلائل الع لم .. وفقه الس ل م والجهاد العيني الذي أفتانا به السادة العلماء أراه يكون بعد الحرب ، لدفع الاحتلال وإجلاء المستعمر عن بلادنا إذا انتصرت أمريكا ولم يستطع الجيش العراقي وأهل العراق المقاومة ، وأما أثناء الحرب فإني أخشى أن تكون مزاجية صدام أخطر على المجاهدين من نوايا الجنرالات الأمريكيين ، أو أن تكون فوضوية الحزبي البعثي أو العميل المخابراتي أضر من حقد الجندي الأمريكي . ويشهد لصواب اجتهادي هذا في التوقف عن القول بعينية الجهاد على غير أهل العراق أننا لا نعلم استجابة جمهرة للفتوى العينية وذهابها للجهاد حتى الآن ، مما يدل على أنهم يعلمون ما في ذلك من مجازفة ، بينما الإيمان ما يزال عامرا في قلوب كثير من الناس والاستجابة للجهاد الواعي ممكنة ، قياسا على ذهاب الألوف إلى الجهاد الأفغاني الأول . دراسة شرعية وسياسية للقضية العراقية صدرت ق بيل الغزو الأميركي للعراق في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله فيك الشيخ محمد الراشد ذو علم وفضل وله منه نصيب كما ذكر كاتب الرسالة د بشير مصلح والرسالة لم تكن موجهة لكتائب صلاح الدين أشقاء الجيش الإسلامي بل للشيخ محمد .. وللإنصاف فإن رسالة الجيش كان فيها شدة بعض الشيء على إخوانهم في جامع وربما هي في معرض الحديث وعن حسن نية . وهنا سأوضح بعض الأجزاء المهمة في الرسالة كل هذا ولما ي سمع بجماعة تسمي نفسها اختصارا جامع أو الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية حيث أنها أسست قبيل معركة الفلوجة الثانية وليس هذا بمستنكر جدا، أعني تأخر تشكيل جماعة تقاوم المحتل ولو أواخر العام الثاني على احتلاله البلد فلكل ظروفه ثم قال وليست الكتابة في هذا الباب منكرة، فلكل جماعة أو حركة أو تيار أو شخص أن يكتب عن تاريخه وإنجازاته، إن كان من باب التحديث بنعمة الله جل وعلا، ولكي يقتدى به ويكون حافزا لغيره ودافعا للعمل، على أن لا ينتقص أو يستلب حق الآخرين ويدعي من الفضل ما ليس له، أو يزور التاريخ و يغير الوقائع، فهذا أمر شائن ليس من أخلاق الإسلام في شيء. والجزء المهم في الرسالة وقبل مناقشة تفاصيل الرسالة وما جاء فيها، نرى لزاما علينا الإشارة إلى أمر مهم، وهو أن الهدف من هذا المقال هو الرد على الكاتب في ما كتب، وبيان حقيقة ما ذكر في مقاله هذا، بغض النظر عن موضع كلامه والجهة التي يتعلق بها، والإخوة في جامع غير معنيين بشيء من ذلك. هنا ننتهي من موضوع الجيش وجامع ونأتي لدور الراشد في محورين فقط أخي سليل المجاهدين هل يرضيك قوله أن المجاهدين بلا استثناء دخلوا الصحوة ؟ ويقول حتى من مجاهدينا يعني جامع فهل مجاهدي جامع دخلوا الصحوة ؟ أجب لدي تسجيل صوتي بذلك ما رأيك بفتواه بجواز الدخول للعملية السياسة ؟ أخيرا الراشد ينتقص من المجاهدين الآخرين من غير جماعة الاخوان او جامع ففي بعض محاضراته يقول أستطيع أن أزعم أن حركة جامع منظمة جامع هي أولى النااااس بأن تحتفظ بوتيرتها القتالية لأنها قائمة على مبدأ التربية والتنظيم بشكل جيد بينما الغير لا يصل إلى درجة التربية والتنظيم التي عند هؤلاء الإسلاميين فهل يجوز هذا حفظك الله
خى الحبيب جزاك الله خيرا ليس هناك خلاف ان شاء الله بين الجيش وجامع انهم اخوه العقيده وابطال الميدان ولا يضرهم ان اختلفوا فى جزئيه ما والله ناصر المؤمنين
بارك الله فيك جامع والجيش الإسلامي شقيقان
هكذا تكون الردود وحد الله الصفوف
