مقتل موظفا في هجمات استشهادية جماعية داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة إلا عشرة دقائق من ظهر اليوم الأربعاء في الهجمات الجماعية الخمسة التي قام بها مجاهدو الإمارة الإسلامية واحدة تلو أخرى داخل مبنى المجلس البلدي في مدينة قندهار، اسفر عن مقتل موظفا حكوميا بمن فيهم مسؤولين كبيرين، كما أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل الوارادة ابتداء دخل الفدائيون الخمسة بقيادة الملا محمود في زي الشرطة بواسطة سيارة من نوع سرف تويوتا إلى مبنى المجلس البلدي. وبعد الدخول مباشرة قام فدائيان بتنفيذ عمليتين فدائيتين أمام المبنى الذي كان اجتماع منعقد بين المجلس البلدي وكبار موظفي الولاية، فدخل ثلاثة فدائيون آخرين إلى هذا الاجتماع فتحوا النار مباشرة على أولئك المجتمعون وقتلوا خمسة وعشرين من رجال الإدارة العميلة بمن فيهم أنور خان رئيس التعليم و راز مل رئيس الصحة، كما أصابوا عدد آخر بجراح. ثم نفذ المجاهدون الثلاثة بعد الهجوم المسلح هجمات استشهادية داخل المبنى، مما أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل، وقتل من تبقى من الموظفين فيها. من ضمن القتلى موظفين حكوميين، وكلاء الشورى، ضابط شرطة المنقطة، وحراس كبار الموظفين ووكلاء الشورى. ويجب قوله بأن سلسلة هذه العمليات الفدائية سوف تستمر والتي نفذت حلقة منها قبل الآونة بواسطة مجاهدو الإمارة الإسلامية في العاصمة كابل ، وها قد نفذت حلقة أخرى منها هنا .