إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بتفجير قنابل يدوية شرق الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح متفاوتة جراء هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما رموا قنابل يدوية مستهدفين إحدى نقاط التفتيش التابعة لهم اليوم الأحد شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مسلحين مجهولين هاجموا صباح اليوم، بقنابل يدوية نقطة تفتيش تابعة للجيش بحي الخضراء شرق الموصل . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن ايمه أن انفجار الرمانات اليدوية أدى إلى إصابة اثنين من أفراد الجيش بجروح مختلفة. وأضاف المصدر أن قوات من الأجهزة الأمنية فرضت طوقا امنيا في محيط الحادث، تحسبا لأي طارىء، ونقلت الجريحين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. الهيئة نتمسلحون مجهولون يقصفون قاعدة الحرية الجوية وقنصلية الاحتلال بأربعة صواريخ كاتيوشا جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قصف مسلحون مجهولون قاعدة الحرية العسكرية التي تمركز فيها قوات ما يسمى الأسد الذهبي وتضم مبنى قنصلية الاحتلال الأمريكية وعددا من قوات الاحتلال اليوم الأحد جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة التأميم تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية قال فيه تعرضت قاعدة الحرية الجوية التي تضم مقر قوات الأسد الذهبي والقنصلية الأمريكية فجر اليوم الأحد وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم لقصف بأربعة صواريخ كاتيوشا . وأوضح المصدر أن أربعة صواريخ انطلقت فجر اليوم الأحد من جنوبي المدينة، مستهدفة قاعدة الحرية الجوية، مبينا .. أن دوريات مركز شرطة العروبة وشرطة والطوارئ وخبير الأدلة الجنائية توجهت إلى مكان إطلاق الصواريخ لكنهم لم يعثروا على شيء. يذكر أن قاعدة الحرية الجوية الحكومية تضم مقر قوات ماتسمى ب الأسد الذهبي المتكون من شرطة كركوك الحكومية وجنود الفرقة NUM NUM ، وقوات مليشيا البيشمركة الكردية الأسايش ومقر قنصلية الاحتلال الأمريكي جنوب مدينة كركوك في المحافظة. الهيئة نت
في هجومين منفصلين .. اصابة اربعة اشخاص بجروح غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب ثلاثة اشخاص بجروح متفاوتة نتيجة انفجار قنبلة يدوية استهدفت دورية للشرطة الحكومية اليوم الاحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، كما اصيب مدني آخر في هجوم مسلح غرب الموصل ايضا. واكد مصدر في شرطة المحافظة ان مسلحا مجهولا القى قنبلة يدوية على الدورية الحكومية اثناء مرورها صباح اليوم في الشارع العام بمنطقة الشهداء غرب الموصل، ما تسبب باصابة ثلاثة مدنيين تصادف مرورهم لحظة الهجوم بجروح مختلفة، دون الاشارة الى الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي لحقت بالدورية . واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلح الذي تمكن من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وفي سياق ذي صلة اصيب احد المدنيين بجروح في هجوم مسلح استهدفه اليوم غرب الموصل ايضا . ونسبت الانباء الصحفية الى المصدر المذكور قوله ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة الصوت على احد المواطنين اثناء تواجده صباح اليوم في منطقة راس الجادة غرب الموصل، ما ادى الى اصابته بجروح نقل على اثرها الى المستشفى، فيما لاذ المسلحون بالفرار الى جهة غير معلومة، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية للهجوم . الهيئة نت
ذوي المعتقلين اليمنيين في سجون الحكومة الحالية يطالبون حكومة بلادهم بالعمل على اطلاق سراحهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جدد أهالي وذوي المعتقلين اليمنيين الذين يرزحون في سجون حكومة الاحتلال الخامسة مطالبتهم للحكومة اليمنية الجديدة بالعمل الجاد والسريع لاطلاق سراح ابنائهم . واكدت الانباء الصحفية الواردة من اليمن ان ذوي المعتقلين نظموا وبالتنسيق مع منظمة هود يوم الثلاثاء الماضي تظاهرة احتجاجية إمام رئاسة الوزراء اليمنية طالبوا فيها، الحكومة بتشكيل وفد رسمي يضم ممثلين عن المنظمات الحقوقية العاملة في اليمن للذهاب إلى العراق والتفاوض مع حكومة نوري المالكي الحالية من أجل الإفراج عن ابنائهم أو نقلهم إلى اليمن لقضاء ما تبقى من مدة محكومياتهم .. معربين عن خشيتهم من ان بقائهم في سجون الحكومة الحالية سيعرض حياتهم للخطر . ونسبت الانباء الى حميد مصلح الحجيلي المحامي والناشط الحقوقي في منظمة هود مسؤل ملف المعتقلين اليمنيين قوله ان هؤلاء المعتقلين يواجهون الان خطرا محدقا لا سيما وان المعتقل صالح موسى البيضاني ينتظر تنفيذ حكم الإعدام ضده الأيام القليلة المقبلة . ولفت الحجيلي الانتباه الى ان المعتقلين اليميين سيتعرضون للاعدام بشكل جماعي من قبل التيارات المتطرفة التي تشارك بالعملية السياسية الحالية في العراق خصوصا بعد خروج قوات الاحتلال الأمريكية من هذا البلد واستمرار الانفلات الأمني والصراعات الطائفية بين الفرقاء السياسيين . واعرب المحامي حميد مصلح الحجيلي في ختام تصريحه عن اسفه الشديد لتجاهل الحكومة اليمنية وصمتها المطبق ازاء قضية هؤلاء المعتقلين بالرغم من مطالبات ذويهم ومنظمة هود المتكررة بالعمل على اطلاق سراحهم . وكالات NUM الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل قائد في قوات الصحوة وأحد مرافقية جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل قائد في قوات الصحو واحد مرافقيله في هجوم مسلح استهدف سيارتهما اليوم جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع، فتحوا النار من أسلحة رشاشة، على سيارة يقودها هادي حسين قائد صحوة منطقة بشير لدى مرورها ظهر اليوم في تقاطع الحي الصناعي بالقرب من ناحية تازة جنوب كركوك، ما اسفر عن مقتله هو واحد مرافقيه في المكان . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشرعت في عملية دهم وتفيش في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثتي القتيلين الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . الهيئة نت
مقتل امرأة وابنتها وسط الحلة والعثور على جثة لاحد العناصر الحكومية شمال الناصرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تسبب شجار بين شقيقين، تطور الى استخدام السلاح بقتل امرأة وابنتها اليوم الاحد وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل، فيما عثر على جثة احد العناصر الحكومية شمال الناصرية . واوضح مصدر في شرطة محافظة بابل ان الشجار المسلح الذي حدث ظهر اليوم في منطقة المهندسين وسط الحلة، ادى الى اصابة المرأة وابنتها البالغة من العمر NUM NUM عاما باطلاقات نارية في منطقتي الصدر والرأس نقلتا على اثرها الى لمستشفى القريب لكنهما فارقا الحياة هناك متأثرتين بجروحهما البليغة .. مشيرا الى ان قوة من الشرطة فرضت طوقا مشددا حول المنطقة واعتقلت الشقيقين اللذين تسببا بمقتل الضحيتين، واقتادتهما الى مركز الشرطة للتحقيق معهما . وفي محافظة ذي قار عثرت قوة امنية حكومية اليوم على جثة احد العناصر الامنية شمال مدينة الناصرية مركز المحافظة، بعد خمسة ايم من اختفائه في ظروف غامضة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة ان القوة وجدت الجثة التي تعود لرجل يعمل في مديرية شرطة قضاء الرفاعي ويبلغ من العمر NUM NUM عاما ملقاة في احد البساتين الواقعة ضمن المنطقة الحدودية بين محافظتي ذي قار وواسط شمال الناصرية .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة، كانت مصابة باطلاقات نارية في الرأس . الهيئة نت
في انفجار عبوتين ناسفتين .. مقتل واصابة خمسة من عناصر الصحوة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل ثلاثة من عناصر قوات الصحوة واصيب اثنان آخران بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا نقطتهم اليوم الاحد شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل ان العبوتين الناسفتين اللتين انفجرتا عصر اليوم بالقرب من نقطة تفتيش تابعة لقوات الصحوة في الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال تكريت، اسفرتا عن مقتل ثلاثة من عناصرها واصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة جدا، والحاق اضرار مادية جسيمة بالنقطة . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة اغلقت الطرق المؤدية الى النقطة التفتيش المستهدفة، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجارين والجهة التي تقف وراءهما، فيما تم نقل جثث القتلى الثلاثة والجريحين الى احد مستشفيات المحافظة . الهيئة نت
جزاك الله كل خير اخي الهيتاوي اللهم احفظ اهل السنة في العراق وفي سوريا اللهم احفظ الأبرياء من كل سوء
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو براء العراقي جزاك الله كل خير اخي الهيتاوي اللهم احفظ اهل السنة في العراق وفي سوريا اللهم احفظ الأبرياء من كل سوء امين بارك الله فيك
النزاهة النيابية تؤشر ازدياد ظاهرة الرشوة واختلاس المال العام في دوائر الدولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أشرت لجنة النزاهة النيابية الاحد ازدياد ظاهرة الفساد المالي والادراي واختلاس المال العام في دوائر الدولة ومؤسساتها، مطالبة الحكومة بتشديد الرقابة والعقوبة على الموظفين المرتشين. وقال عضو لجنة النزاهة خالد العلواني إن مظاهر الفساد المالي والإداري كثيرة ومتنوعة، منها انتشار المحسوبية والوساطة، فضلا عن اختلاس المال العام واستغلال المناصب وغياب النزاهة. وأضاف العلواني أن القانون يجر م مظاهر الفساد في مختلف بلدان العالم، مؤكدا على أنها من أخطر الجرائم المخلة بواجبات الوظيفة العامة لما يترتب على ارتكابها من فقدان الثقة بالوظيفة العامة، وبالتالي النيل من هيبة السلطات الرسمية في الدولة. وطالب عضو لجنة النزاهة النيابية الحكومة بتشديد العقوبة على الموظف المختلس او المعامل بالرشا، وأن تعمل الوزارة أو المؤسسة أو الدائرة التي يعمل فيها على فصله وتثبيت قيد جنائي بحقه كي لا يقبل في وظيفة أخرى، ويكون عبرة لغيره. كما طالب العلواني الحكومة والقضاء بالعمل على مكافحة هذه الآفة التي تنخر في وزارات ومؤسسات الدولة أو على الأقل الحد منها، مقترحا ألا تكون سبل المعالجة بالاقتصار على العقوبة وتشديدها، بل عن طريق التوعية. يذكر ان بغداد وباقي مدن محافظات البلاد تعاني من تردي الواقع الخدمي والمعيشي حيث تشهد دوائر الدولة ومؤسساتها تفشي الفساد المالي والاداري في جميع مفاصلها. الهيئة نت
هجوم مسلح ينهي حياة احد قادة الصحوة ومرافق له في التأميم نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل قائد للصحوة واحد مرافقيه بعد تعرضهم لهجوم مسلح من قبل مجهولين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الأحد. وقال مصدر حكومي في حديث لموقع إخباري إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة فتحوا النار من أسلحة رشاشة، ظهر اليوم، تجاه سيارة قائد صحوة منطقة بشير المدعو هادي حسين لدى مرورها في تقاطع الحي الصناعي قرب ناحية تازة NUM NUM كم جنوب كركوك ، مما تسبب عن مقتله واحد مرافقيه . وأضاف المصدر أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث، ونقلت القتيلين إلى الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم لكنها لم تتوصل الى شيء يذكر . يقين نت NUM وكالات
بعد ايام على اختفائه...العثور على جثة احد منتسبي الشرطة الحكومية في ذي قار نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء عثرت قوة حكومية على جثة احد منتسبيها بعد أيام على اختفائه شمال مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار ، اليوم الاحد. وقال مصدر حكومي في حديث لمصدر صحفي إن الأجهزة الأمنية في محافظة واسط عثرت على جثة مصابة باطلاقات نارية في الرأس في احد البساتين الواقعة ضمن المنطقة الحدودية بين محافظتي ذي قار وواسط وبعد خمسة أيام من اختفائه . وبين المصدر إن الجثة تعود لرجل امن في NUM NUM من عمره يعمل كمنتسب في مديرية شرطة الرفاعي NUM NUM كم الى الشمال من مدينة الناصرية . يقين نت
في مدينة البصرة ...ضبط NUM NUM طنا من مادة الرمل الملوثة باليورانيوم المشع نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء ضبط في محافظة البصرة ، اليوم الأحد كمية من مادة الرمل المستوردة ملوثة باليورانيوم المشع. وقال مصدر حكومي في شرطة بيئة المحافظة لوكالة اخبارية ان شرطة البيئة ضبطت NUM NUM طنا من مادة الرمل الملوثة ، موزعة في NUM NUM اكياس موردة لصالح احدى الشركات المحلية والتي تستخدم في ازالة الصدأ من الادوات ومستلزمات مختلف الصناعات . وأوضح المصدر ان الفحوصات اظهرت ان المادة الرملية التي ضبطت على متن احدى البواخر ، ملوثة باليورانيوم المشع . يقين نت
انفجار ناسفتين بالتعاقب يسفر عن مقتل وإصابة خمسة من الصحوة في صلاح الدين نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء سقط خمسة من عناصر الصحوة بين قتيل وجريح بانفجار عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين قرب نقطة تفتيش تابعة لهم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، اليوم الاحد. وذكر مصدر حكومي في تصريح لمصدر صحفي إن عبوتين ناسفتين انفجرتا بالتعاقب على نقطة تفتيش لقوات الصحوة ، في الساحل الأيسر بقضاء الشرقاط شمال تكريت، ما أسفر عن مقتل NUM من عناصر الصحوة وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة . وأضاف المصدر إن قوات الصحوة شنت حملة تفتيش على الطرق الرئيسة والفرعية بحثا على المنفذين لكنها لم تعثر على شيء . يقين نت
بسبب العواصف الترابية...تسجيل NUM NUM NUM حالة اختناق في واسط نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء استقبلت المستشفيات الحكومية في مدينة الكوت ومدن محافظة واسط ، اليوم الاحد أكثر من NUM NUM NUM مصاب بالاختناق نتيجة للعواصف الترابية التي ضربت المحافظة وعدد من محافظات العراق منذ يوم أمس. وقال مصدر حكومي في تصريح لمصدر صحفي ان شعبة الطوارئ في مستشفى الزهراء التعليمي بميدنة الكوت استقبلت اليوم NUM NUM NUM حالة اختناق بسبب العواصف الترابية التي تعرضت لها عموم محافظة واسط . واضاف المصدر ادارة المستشفى جهزت جميع وحدات الطوارئ بكميات كافية من مادة الاوكسجين والموسعات وعلاج الربو وضيق التنفس مع ملاك طبي وتمريضي متخصص لمواجهة مثل تلك الحوادث . يقين نت
مقتل وإصابة ستة أشخاص بحادثين منفصلين في الموصل والسليمانية نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخصان وأصيب اربعة آخرون بجروح متفاوتة على اثر وقوع حادثين منفصلين شهدتهما محافظتي نينوى والسليمانية ، اليوم الاحد. وقال مصدر حكومي في شرطة محافظة نينوى لوكالة اخبارية ان المدنيين قتلا باطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين بالقرب من نفق الصحة غربي الموصل . واضاف المصدر ان اربعة اشخاص أصيبوا بجروح متفاوتة على اثر وقوع حادث مروري على طريق جوارتا بالقرب من جسر داباشان في السليمانية ، علما ان الحادث وقع نتيجة ، فقدان سائق سيارة من نوع جيب شيروكي السيطرة عليها ، بسبب الصقيع المتشكل على الطريق، مما اسفر عن إصابة السائق وثلاثة اشخاص اخرين بجروح . يقين نت
متحدث باسم الصرخي وكلاء السيستاني يحرضون ضدنا والاعتقالات مستمرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اتهم المتحدث الإعلامي باسم رجل الدين محمود الحسني الصرخي وكلاء رجل الدين علي السيستاني بتحريض أجهزة الأمن على استهداف مقلدي الصرخي، مؤكدا أن الاعتقالات بحقهم مستمرة. وقال المتحدث الإعلامي باسم رجل الدين محمود الصرخي محمد الياسري في تصريح إن الأسباب التي تجعلنا نواصل مظاهراتنا وعزمنا الاعتصام هي أن مطالبنا لم تتحقق رغم الوعود التي تلقيناها من رئاسة الوزراء. واضاف الياسري بحسب شفق نيوز ان الاعتقالات لا تزال مستمرة ضدنا، فقد اعتقل يوم أمس مدير المكتب في الناصرية عبد الرحمن الطوكي و NUM NUM من أنصار ومقلدي الصرخي. واشار الياسري إلى أن من يقوم بالاعتقالات هي قوات الأمن والشرطة بتحريض من وكلاء المرجعية هناك لا سيما وكيل رجل الدين السيستاني في الرفاعي. وبين الياسري ان كل الوعود التي حصلنا عليها من رئاسة الوزراء لم تتحقق بسبب عدم قدرة الحكومة المحلية هناك على تنفيذ أي من الوعود نتيجة لسطوة هؤلاء ومن يتبعهم في إبطال أي أمر يأتي من الجهات العليا. وشهدت العلاقة بين مقلدي الصرخي والسيستاني توترا حادا ، فقد استهدفت قنابل يدوية منازل معتمدي ووكلاء السيستاني في الناصرية والديوانية جنوب العراق بعد أن هاجم مئات المتظاهرين في الناصرية ومدن اخرى مكاتب للصرخي الذي يتهم مقلدو السيستاني أتباعه بالتطرف والتعصب الديني. وكان بلال الخفاجي المتحدث باسم الصرخي قد اتهم في وقت سابق ممثل السيستاني في منطقة الرفاعي شمال الناصرية بالوقوف وراء عملية إحراق المكتب في المنطقة. الهيئة نت
الناطق باسم الائتلاف الكردستاني فشل حكومة المالكي في الأمن والخدمات ليس سرا كشفه بارزاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء رأى الناطق باسم ائتلاف الكتل الكردستانية مؤيد الطيب أن فشل حكومة المالكي في توفير الامن والاستقرار والخدمات للشعب العراقي ليس سرا كشفه رئيس ما يسمى اقليم كردستان مسعود بارزاني. ونسبت وكالات الأخبار إلى الطيب قوله اليوم الأحد إن تردي الاوضاع العامة في البلاد وفشل حكومة المالكي في النهوض بهذا الملف بات امرا معروفا، وليس سرا كشفه رئيس اقليم كردستان مسعود بارزاني. وطالب الطيب م ن يدافعون عن انجازات حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية بالاطلاع على واقع الخدمات، وأن يلتقوا بالمواطنين حتى يتحرروا من الصورة المزيفة التي رسموها للعراق في مخيلتهم. وشدد الناطق باسم ائتلاف الكتل الكردستانية على ان التصريحات المتشنجة من البعض ضد رئيس الاقليم بعد وصفه حكومة المالكي بالفاشلة لا مبرر لها؛ لأن هذا الوصف امر واقع وصحيح، وقد اصبح الشغل الشاغل لاغلب وسائل الاعلام. واوضح ان اصدار التصريحات المتشنجة من البعض تجاه اي وصف للشأن العراقي غالبا ما يكون بعيدا عن الادب واللياقة وكأن العراق ملك له ولكتلته السياسية، ولا يجوز لاي شخص التدخل فيه لا سيما اذا كان كرديا؟ . وختم الطيب بأنه لم يعد انتقاد الحكومة في ما يسمى العراق الجديد يمثل جريمة او خيانة عظمى كما كان في السابق، بل إنه حق من حقوق الشعب. الهيئة نت
