بسم الله الرحمن الرحيم الدولة الاسلامية في العراق او القاعدة في العراق بين الرقي والانحطاط الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء و المرسلين سيدنا ونبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد يقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون NUM سورة المائدة وقال الرسول محمد صلى الله عليه وسلم يا أيها الناس ، إنما ضل من كان قبلكم ، أنهم كانوا إذا سرق الشريف تركوه ، وإذا سرق الضعيف فيهم أقاموا عليه الحد ، وايم الله ، لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطع محمد يدها الراوي عائشة خلاصة الدرجة صحيح المحدث البخاري وقال الأمام مالك رحمه الله كل إنسان ي ؤخذ من كلامه وي رد إلا صاحب هذا القبر، وأشار إلى قبر الرسول صلى الله عليه وسلم اخواني اقدم لكم هذا الكلام من انسان محب للجهاد والمجاهدين متابع لقضايهم واعيش همومهم واشعر بما يشعرون منذ ان رزقني الله الهداية وبعد سقوط العراق أزدادت خبرتي من خلال معايشتي مع المجاهدين والارتباط معهم وعشت واقع الجهاد في العراق وناقشت الكثير من المجاهدين في مختلف الفصائل في مختلف المواضيع ولا اعني نفاش العدء او العصبية ولكن نقاش المحبة والرفقاء.فتوصلت الى النتيجة الاتية حول تنظيم القاعدة في العراق او الدولة الاسلامية في العراق منهج القاعدة منهج سليم لاغبار عليه وقادته قادة اجلاء وعلماء مجاهدون لايشك احد في صدقهم ولا يستطيع احد ان يبغس اعمالهم وافكارهم.ولكن المشكلة في بعض مجاميع القاعدة وخاصتا في العراق حيث قاموا باعمال لاتمت للاسلام بصلة مدعين انهم ينتمون الى القاعدة واقسم بالله العظيم لو اطلع الشيخ اسامة على تفاصيل بعض اعمال وافكار واخلاق هذه المجاميع لقاتلهم ولتبرء الى الله من هذه المجاميع. ولتوصيل الفكرة بصورة سهلة ولاتقبل الشك تعالوا معي...... من منا لايعرف الدراويش في العراق وبعض الدول العربية غلاة الصوفية الذين يدعون حبهم للشيخ عبد القادر الكيلاني وجنيد البغدادي والى اخره من الصالحين واستغلوه هؤلاء الصالحين في اشاعة الخرافات والبدع حيث ابتدعوا دين جديد ماانزل الله به من سلطان. وهم جعلوا لانفسهم حصانة بانتسابهم الى هؤلاء العلماء الاجلاء وكلما ناقشتهم في امور ليست من الاسلام في شئ قالوا لك نحن اتباع فلان وفلان وانته لاتحب فلان وفلان وانته تعادي الشيخ عبد القادر والصالحين ولا تحبهم... والان بعض من مجاميع القاعدة بالضبط كالدراويش او غلاة الصوفية استغل بعض ممن يدعي انه منتمي الى القاعدة او الدولة الاسلامية ليشوه هذا النهج الاصيل ويشوهوا كل من انتسب من علماء اجلاء على رأسهم الشيخ اسامه بلادن حفظه الله فعندما نتابع خطابات وتوجيهات الشيخ اسامة نجد خطابات غاية في الرقي والادب والكلام الطيب حتى مع اشد اعداءه ولم اجد اي خطاب فيه شتم او يخرج فيه عن النطاق الاسلامي الراقي. فها انته تجد في منتدانا الكريم بمجر احد ان ينتقد ولو بقليل يرد عليه ممن يدعون انهم انصار القاعدة بردود لاتليق بمؤمن ويبدءون باتهامه بانه مدسوس عميل مرتد .... الى اخره من التهم ونحن نعلم كل العلم كيف ان امرأة قامة على عمر بن الخطاب رضي الله عنه وانتقدته في مسئلة المهور وتقبل نقدها عندما أراد عمر بن الخطاب رضي الله عنه تحديد المهور في الزواج عندما بالغ به الناس في عهده ، وكان هدفه تيسير الزواج لشباب المسلمين عندما خطب بالناس ، وأفتى بتحديد المهور . وكان الموجودين علماء وكبار الصحابة وغالبيتهم ، ولم ينكر ذلك أحد منهم . فقامت امرأة عجوز وقالت يا عمر لم تحدد مالم يحدده الله ورسوله ؟ ألم تسمع قوله تعالى وإن أوتيت إحداهن قنطارا ؟ فقال عمر أخطأ عمر وأصابت امرأه. فها نحن نجد اعمال هائلة وطيبة تقوم بها الدولة الاسلامية في العراق تشكر لها ولها اثرها البالغ في الساحة العراقية وفي نفس الوقت نرى اعمال غاية في الانحطاط يقوم بها مجاميع يدعون انتمائهم الى الدولة الاسلامية في العراق والدولة الاسلامية والقاعدة منهم براء. ولا اريد ان اظرب لكم الامثال فان اعمال القاعدة او الدولة الاسلامية في العراق لاتخفى على القاصي والداني جيدها ورديئه. كما لايقول لي احد ان هناك فرق بين الدولة الاسلامية في العراق والقاعدة. ولنظرب بعض الامثلة لاعلى سبيل الحصر ولكن للتوضيح قام بعض من مجاميع القاعدة او الدولة الاسلامية باسر شخص ثبت عليه تهمة معينة فتصل اهل الشخص بالمجموعة بوسيلة او باخر فطلبت المجموعة فدية مبلغ من المال لاطلاق صراحه ولحد هذه الحظة تسير الامور بشكل سليم.. وعندما بعثو اهل الشخص بالنقود ارسلو الشخص الذي طلبو عليه الفدية مقتول فماذا نسمي هذا .... ولضرب مثال ثاني قبل فتنة الصحوة وعندما اعلن عن الدولة الاسلامية في العراق قامت بعض مجاميع القاعدة بطلب من جميع الفصائل الاخرى بمبايعة الدولة الاسلامية وعندما رفض بعض الفصائل طلبو منهم ان يسلمو سلاحهم الى الدولة وبدء يشنون التهم والاشاعات على الفصائل التي لم تبايع الدولة ووصل الحد بان ي قيم الفصيل اما ان يبايع الدولة فهوه معنا او ان لايبايع فهو ضدنا. في حين نجد ان الرسول محمد صلى الله عليه وسلم اشار على معاذ رضي الله عنه عندما شكى له بعض الصحابة اطالة معاذ في الصلاة فاشار اليه الرسول محمد صلى الله عليه وسلم يا معاذ أفتان أنت ثلاثا ، اقرأ والشمس وضحاها ، وسبح اسم ربك الأعلى ، ونحوها. حيث ان احد سبب ظهور الصحوات هي الدولة الاسلامية نفسها بفرض قوانين واعمال قد لايطيقها البعض وبهذا لانبرر فعل الصحوات ولكن نقول من دفعهم بهذا الاتجاه هم الدولة الاسلامية نفسها. ومثال ثالث ان اغلب ممن موجود في العراق لاياخذ بالمصلحة والمفسدة على عكس مانجده في منهجد القيادة ومجاميع الخارج من القاعدة حيث نجد الشيخ اسامة والشيخ ابو اليزيد رحمة الله عليه يجري حوارات صحفية مع قناة الجزيرة رغم التحفظات الكبيرة من القاعدة على قناة الجزيرة التي تبث في بلد فيه اكبر قاعدة امريكية ومدعومة من النظام القطري. في حين نجد مجاميع القاعدة تقتل بعض من مشايخ اهل السنة المعروفين والذين لهم اراء بأزاء الصحوات لاتستوجب القتل او باقل التقادير ليس وقتها وهم يقتحمون بيوت هؤلاء المشايخ العزل الغير محاربين فقط انهم لهم أراء تخالف توجه القاعدة قد لانقبلها جميعا ولكن لاتصل ان يغدر الشيخ في منزله وهو غير مقاتل وليسه له سلاح شخصي في حين نجد مئات المفكرين الضالين والمشايخ العابثين والمفسدين يجوبون العالم فلم لم يقتل واحد منهم هنا ضع مئة اشارة استفهام والكثير الكثير من الامثلة من الاعمال التي لايتسع الوقت لذكرها والتي لاتخفى على كل من يأخذ بقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون NUM سورة المائدة واخيرا غايتي ارى ان منهج القاعدة او الدولة الاسلامية في العراق فيه الكثير من الخير ولكن فيه الكثير ممن يدعي انه ينتمي الى القاعدة في العراق او الدولة الاسلامية في العراق فهم يسيئون باعمالهم واقوالهم اليه واذا لم ياخذ بايدي هؤلاء فستقع القاعدة في احضان المدسوسين والمغالين والمدعين وما اكثر المدعين........ كما احب ان انبه اني لاحب ان ادق اسفين الفتنة بين الدولة الاسلامية او القاعدة وبقية الفصائل او بين مجاميع القاعدة فان الحوار العلمي والمؤدب خير وسيلت للاصلاح والتغير كما نرجوا العكس ان ينظوي جميع المجاهدين تحت راية واحدة ولكن هذا الموضوع للاصلاح فقط .... واخير انا متوقع وعلى تصور كامل بما سيقال من البعض من تهم على هذا الموضوع كلمة حق يراد بها باطل صحوجي عميل ...الخ هذا ماعتاده عليه بعض الاخوة ولكن لكم ماتقولون ومن الله الاجر والثواب والتوفيق وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.اخي بارك الله فيك علي هذه الغيرة علي الجهاد والمجاهدين ولكن .. هناك لعبة صليبية صهيونية صفوية أشعلت الفتنة بين الفصائل المجاهدة وخاصة بعد الصحوات وما جرته علي الجهاد والمجاهدين من الفتنة والشك والإتهام حدث إختراق لفصائل جهادية مختلفة من قبل عملاء للأمريكان والموساد وإيران الشركات المنية والعملاء نفذت عمليات نسبت إلي فصائل معينة وهم منها براء عمليات تفجير .. عمليات قتل واغتيال .. عمليات سطو .. وووو والمناصرين للفصائل أشعلوها فتنة شعواء تضرب ذات اليمين وذات الشمال حتي وصل الحال لما هو عليه الآن وأنا أعتقد جازما بأن من يبيع نفسه لله لا يبيع نفسه للشيطان وهكذا هو حال جميع المجاهدين .. يبيعون أنفسهم لله يجتهدون فغن أصابوا فلهم أجران وإن أخطئوا فلهم أجر الإجتهاد غفر الله لنا ولهم جميعا وسددنا وسددهم لما فيه خير وصالح الجهاد حفظك الله اخي
بارك الله فيك اخي العزيز جند التمكين وهذا هوه عادة خلق المسلم وانا متفق معاك تماما نعم هناك عمليات كثيرة مشبوهة الايدي وهناك عناصر اندسة في صفوف المجاهدين وقاموا باعمال الغرض منها تشويه صورة المجاهدين
بارك الله فيك اخي الكريم ولله الامر من قبل ومن بعد
صدقت اخي الكريم ولاغبار على كلامك
اخي كلام ك من ذهب...... انا من مناصري الدولة و الجيش الاسلامي سوااءا....... ولكي اكون صريحا....الدولة افرطت في بعض المسائل ...والله اعلم اجتهادا.... نسأل الله ان يغفر لهم وينصرهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في جميع الاخوه الذين شاركونا بارائهم واتمنى ان يرزق الله البصيرة جميع المجاهدين وان يريهم الحق حقا فيتبعونه ويريهم الباطل باطلا فيجتنبونه. ملاحظة هذا الموضوع لم ينقل من اي منتدى اخر وانا من كتب هذا المقالة كما اني نشرتها على موقع حنين ولكن مع الاسف تفاجئة بحذف مشاركتي فورا ونشر مشاركة بالردود على مقالتي وطبعا اكيد بالتجريح.
هذه كلمة رائعة وتستحق النقاش وكل مسلم متعاطف مع الجهاد والمجاهدين ما عليه الا أن يدعو الله بأن يجمع كلمة المجاهدين وان يتجنبوا كلما يؤدي الى تمزيق الصفوف واهدار الامكانيات والجهود في غير طائل .
بارك الله فيك أخي على جرأتك في الكتابة وعلى صراحتك في التحليل. ولا مفاجأة في حذف إدارة حنين لموضوعك. للأسف الحوار الصريح صار شبه ممنوع هناك لأن البعض يريد أن يغض النظر عن كل أخطاء دولة العراق الإسلامية وكأن الفتنة المؤلمة التي عقبت تشكيل الدولة لم تحدث. أتصور أن هذه الفقرة هي التي أدت إلى حذف موضوعك في حنين اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد في حين نجد مجاميع القاعدة تقتل بعض من مشايخ اهل السنة المعروفين والذين لهم اراء بأزاء الصحوات لاتستوجب القتل او باقل التقادير ليس وقتها وهم يقتحمون بيوت هؤلاء المشايخ العزل الغير محاربين فقط انهم لهم أراء تخالف توجه القاعدة قد لانقبلها جميعا ولكن لاتصل ان يغدر الشيخ في منزله وهو غير مقاتل وليسه له سلاح شخصي هذه هي الحقيقة لا يستطيع أن يتجاهلها عاقل. وعلينا أن نحلل ونناقش الأخطاء والجرائم المرتكبة لكي نمنع تكرارها سواء في العراق أو خارجه.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في جميع الاخوة الذين شاركوني الرأي وسدد خطاهم ونور بصيرتهم. اخواني ا لاعزاء نحن نريد بهذا المقال كما قال اخي الذي اشكره كثيرا NUM NUM ان لانعيد الاخطاء مرتا تلوه الاخرى. لانكون امعات نغمض اعيننا عن الاخطاء لاسباب عاطفية او تحزبات عنصرية مقيته نريد ان نقول هذا صحيح وهذا خطأ هذا يوافق الشرع وهذا لا. فاحد اسباب مااصاب العراق عليه اليوم من فتن بين الفصائل كان سببه ان نراه بعض المجاهدين الذين هم محسوبون على هذا الفصيل او ذاك يعملون ويتكلمون بما يخالف الشرع ولكن نغض الطرف عنهم لاسباب عاطفية او لتعصبنا المنهجي كأن ننحاز لتلك الجهة او لتلك على حساب الشرع والدين. الواجب ان نقول الحق بالدعوة بالكلمة الطيبة ولاتاخذنا في الله لومة لائم ولا عاطفة ولا تعصب حزبي او منهجي
كلام رائع وموضوع جيد اخي الكريم
الله سبحانه وتعالى يعلم ما تخفي الصدور ولكني استشفيت من حديثك أخي أنك طاهر القلب وصافي النية ولقد ضربت أمثلة يتداولها الناس والمجاهدون على حد سواء فيما يتعلق ببعض سلوك رجال دولة العراق من المؤسف أن طبيعة العمل الجهادي التي تتطلب الكتمان وسرية الحركة تحول دون سهولة الالتقاء بقادة الدولة للحديث اليهم بما يدور في العراق. ومع ذلك فدعني أقول أن مجاهدي دولة العراق ليسوا ملائكة منزلين وما هم إلا نتاج مجتمعهم الذي اغترب عن الاسلام منذ قرون طويلة كما أن وقوع البلد تحت وطأة الاحتلالين الاميركي والايراني تطلب سرعة اعداد المجاهدين والتوسع في ضمهم الى التنظيم فلم يتسن الوقت الكافي للتمحيص والاختيار فقد كان ذلك ترفا لا تحتمله الظروف . أكرر امتناني لك وثقتي في حسن قصدك وأسأل الله أن يهدينا جميعا الى ما فيه خير أمتنا وأن يلهمنا الصواب والرشد عسى أن نكون من الصالحين .
اقتباس قبل فتنة الصحوة وعندما اعلن عن الدولة الاسلامية في العراق قامت بعض مجاميع القاعدة بطلب من جميع الفصائل الاخرى بمبايعة الدولة الاسلامية وعندما رفض بعض الفصائل طلبو منهم ان يسلمو سلاحهم الى الدولة وبدء يشنون التهم والاشاعات على الفصائل التي لم تبايع الدولة ووصل الحد بان ي قيم الفصيل اما ان يبايع الدولة فهوه معنا او ان لايبايع فهو ضدنا كلام فاضي ومنافي لكثير من تصريحات قادت الفصائل الذين قالو القاعدة لاتجبرنا علي البيعة لكن من انخرط في الصحوات كان الرد عليه برصاصه في الرأس ويخرج ممن يمثلونه يقلون الدولة تقتل جنودنا ولا اود ان ادخل في حوار عقيم لاني اعتزلتها وبالنسببة للامثلة لدي الكثير منها لكن ليس هذا موطني لكي اقول ما اريد فلربما قلت كلمه طردت من اجلها والجمل لا ينظر لاعوجاج رقبتة انما ينظر لاعوجاج رقاب باقي الابل وبالنسبة لما تقول اسطوانه مشروخة ونسمعها من NUM NUM NUM NUM ومللناها وبأعتراف الامريكان ان افضل تنظيم له قوة تنظيميه وله القدرة علي السيطره تنظيم القاعدة فلا اعتقد ان بالسهل يأتي شخص ويقول انا قاعدي وهو كاذب ولا اعتقد ان يصدقه احد الا رافضي او منافق او مصطاد في الماء العكر منسحب ولن ارد لاني مللت من الرد علي موظفي راند
نعم هناك عمليات كثيرة مشبوهة الايدي وهناك عناصر اندسة في صفوف المجاهدين وقاموا باعمال الغرض منها تشويه صورة المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في جميع الاخوة المشاركين معنا. بارك الله فيك اخي ابو مصعب المهاجر من خلال كلامك يبدو انك غير عراقي وهذا اول مأخذ يؤخذ عليك لانك بعيد عن الواقع العراقي ويخفى عليك الكثير من تفاصيل اعمال الدولة الاسلامية في العراق فأهل مكة ادرى بشعابها . ثم اتحب ان اقول لك ان دولة العراق الاسلامية في العراق ملائكة معصومون اتحب ذلك اتحب ان اخدعك. من قال ان الجيش الاسلامي او اي فصيل اخر ليس عنده اخطاء ولكن دولة العراق الاسلامية في العراق الاخطاء التي ارتكبتها كبيرة وكثيرة رغم اننا نعترف بدورهم وفضلهم على الجهاد وهذا ماأكدته دائما بعبارة بعض وكنت حريص في ذلك دائما لكي لايفهم نية سوء من ذلك واعمم على الجميع. اخي كل مانريده اولا ذكر للحقائق .. وثانيا تصحيح لبعض الامور والمسارات فلماذا لاتقتدي الدولة الاسلامية في العراق بمنهج طالبان في الجهاد الم تأسر طالبان باكستان جنود باكستانيين بالمئات وهي في اشد قتالها مع دولة باكستان فما كان منها الا ان اطلقت سراح الجنود وقتلة كبار الضباط اليس منهج طالبان والقاعدة واحد ثم الم تصدر انصار السنة عدة اصدارات تحت عنوان رحماء بينهم نعم اكيد رحماء بين المسلمين ولاكن تاكد ان هؤلاء المسلمين قد يخالفونك في الرئ قال تعال مخاطبا نبيه الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قال الله تعالى ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضو من حولك آل عمران . نحن لانؤيد هذا الحكم او ذاك ولكن نرى هنا افراط في القتال وترك جانب الدعوة والين مع مسلمين يتفقون معكم في الفكر ولكن يختلفون في اليات تنفيذ هذا الفكر على الواقع. ثم لو تتبعت تاريخ الاسلام هل تجد عالمين من ائمة اهل السنة يتفقان في كل شئ بل اكثر من ذلك الم تحصل فتنة واقعة الجمل وحصل قتال بين المسلمين بسبب اجتهاد كلا الفريقين وكلا له رئيه هل نستطيع ان نقول هذا كافر ومرتد والطرف الاخر هو على الحق كما قال الروافضة الشيعة واخير لماذا يااخي الحبيب خالفة الشرع واطلعت الشتائم واحكام التكفير على كل من يحاول ان يصحح او يخالفكم في الرئ ها انت قلت ولا اعتقد ان يصدقه احد الا رافضي او منافق او مصطاد في الماء العكر كيف يقال هذا الان انته وضعتنا في كفت الرافضة والمنافقين. لك ماتقول وندعوا الله بان يريك الحق حقا ويوفقك لاتباعه
فها انته تجد في منتدانا الكريم بمجر احد ان ينتقد ولو بقليل يرد عليه ممن يدعون انهم انصار القاعدة بردود لاتليق بمؤمن ويبدءون باتهامه بانه مدسوس عميل مرتد .... الى اخره من التهم ونحن نعلم كل العلم كيف ان امرأة قامة على عمر بن الخطاب رضي الله عنه وانتقدته في مسئلة المهور وتقبل نقدها عندما أراد عمر بن الخطاب رضي الله عنه تحديد المهور في الزواج عندما بالغ به الناس في عهده ، وكان هدفه تيسير الزواج لشباب المسلمين عندما خطب بالناس ، وأفتى بتحديد المهور . وكان الموجودين علماء وكبار الصحابة وغالبيتهم ، ولم ينكر ذلك أحد منهم . فقامت امرأة عجوز وقالت يا عمر لم تحدد مالم يحدده الله ورسوله ؟ ألم تسمع قوله تعالى وإن أوتيت إحداهن قنطارا ؟ فقال عمر أخطأ عمر وأصابت امرأه. على ان ينتقد بكلام لائق وان لا يتهم ويطعن وليس المؤمن بالطعان هذا شرطنا لكي نرد عليه بأسلوب يناسب ما قاله العضو انتهى
ان السكوت عن قول النصيحة في الوقت المناسب قد يؤدي الى عواقب لا تحمد عقباها . والاختلاف في الرؤى بين المواقع التي تدعم المجاهدين فيها ايجابيات عندما تبين حقيقة الاختلاف ولكن سلبياتها اكثر فهي تؤدي الى اثارة الحقد والضغائن .
