مواضيعمختارةمنمجلةالفرسانالعدد NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقتسلسلزمنيالجيشالإسلاميفيالعراقمحطاتتاريخية NUM . NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مولادةفكرةتأسيسالجماعةفيالمسجدالحرام. NUM . NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالإعلانالداخليللجماعة. NUM . NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالإعلانالرسميللجماعة. NUM .مطلعتشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM مأولإصدارمرئيللجماعة. NUM .محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـإصدارأولعددلمجلةالفرسانالكتائبسابقاً. NUM .منتصف NUM  NUM  NUM  NUM مإعلانعنمجلسالتنسيقالرباعيالذيضمالجيشالإسلاميوجيشالمجاهدينوكتائبثورةالعشرينوجامع. NUM . NUM  NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماتخاذالدكتورإبراهيمالشمريناطقاًرسمياًللجماعة. NUM . NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أعلنتالجماعةعدماستهدافهاللمراكزالانتخابيةمؤكدةأنالجهادهوخيارهافيتحريرالعراق. NUM .مطلعآيار NUM  NUM  NUM  NUM مأعلنالناطقالرسمياستعدادالجماعةعلىإجراءمفاوضاتمعقواتالاحتلالبشروط. NUM  NUM . NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متشكيلجبهةالجهادوالإصلاحوالتيضمتالجيشالإسلاميوجيشالمجاهدينوجيشأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM . NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متشكيلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةالذيضمالجيشالإسلاميوجيشالمجاهدينوجيشأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقوالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعوجيشالفاتحين. NUM بيانتشكيلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهمستحقالحمد،والصلاةوالسلامعلىمحمدرافعلواءالحمد،وعلىآلهوصحبهأوليالرفعةوالمجد،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاتَمُوتُنَّإِلاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ.أمابعدفإنالعراقمنبعالحضاراتوموطنالنبيينوالخلفاء،ومأوىالعلماءوالصالحين،منهانطلقتراياتالفتحالإسلاميتحملللدنيانورالاسلاموهديهالناصعوعدلهالمستقيم،ومنبينجنباتهشعتأنوارالعلوموأصلتمدارسهعلىالصعدكافة،ولنينسىالعالمأيامبغداد،حيثكانتشامةفيوجهالدنياردحاًمنالزمنيؤمهاالناسمنكلحدبوصوبليتزودوامنهامايقومونبهحياتهمويصلحونبهشعوبهموبلدانهم..إنهذاالبلدالضارببجذورهفيأعماقالتاريخالمرخيعنانهلمايخدمالإنسانيةجمعاءتوالتعليهالمحنوالمصائبوتعددتعليهأشكالالمؤامرات،فماأنتنتهيفتنةأوحربحتىتستعرأخرىيوقدأوزارهاغربيأوشرقيمنالموتورينالذينتأكلقلوبهمنارالحقدوالحسدوالثارات..ومنذربيععامألفينوثلاثةفإنبلدناالحبيبيتعرضلأقسىالاعتداءات،حيثاجتمعتعليهقوىالشرلتدميرجميعمؤسساتهوبناهالتحتيةونهبكلثرواتهوتمزيقهإلىدويلاتوطوائفوزرعالفرقةوالتنازعبينمكوناتشعبه.ومعالأيامالأولىللاحتلالتداعىالأبطالالنشامىللذودعنالدينوالأرضوالعرضوردالمجرمينوردعالأعداء،ولنتتوقفهذهالمسيرةالمباركةإلابالخلاصمنكلأشكالالاحتلالومحوآثارهبإذناللهتعالى.ولاتزالالخطواتالمباركةبينالفصائلالجهاديةللتقاربوالتنسيقوالتعاونعلىالبروالتقوىمتتابعة،ومنهاهذهالخطوةالمتقدمة،حيثاجتمعنافيبغدادالرشيدبتاريخ NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةالنبويةالمباركةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.نحنالفصائلالجهاديةكلمن NUM .جبهةالجهادولإصلاحبفصائلهاالأربعةأالجيشالإسلاميفيالعراقبجيشالمجاهدينججماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةدجيشالفاتحين NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقواتفقناعلىتشكيلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،والمجلسإذيعلنعننفسهيتقدمببرنامجهالسياسيلتحريرالعراقمتضمناالمبادئالآتيةالبرنامجالسياسيلتحريرالعراق NUM احتلالالعراقظلموعدوان،مرفوضشرعاًوقانوناًوعرفاً،ومقاومةالاحتلالحقتكفلهكلالشرائعوالقوانين. NUM المقاومةالمسلحةتشاركهاالقوىوالهيئاتوالشخصياتالرافضةللاحتلالومشاريعه،هيالممثلالشرعيللعراق،وهيمنيحملمسؤوليةقيادةشعبهلتحقيقآمالهالمشروعة. NUM تحريرالعراقمنالاحتلالوالنفوذالأجنبيينوتحقيقاستقلالهالكامل،وإلزامالمحتلينتعويضالشعبالعراقيعنكلمالحقبهمنضررماديأومعنويجراءالاحتلالوآثاره. NUM أعمالالمجاهدينالعسكريةتستهدفالمحتلينوعملاءهمولاتستهدفالأبرياءوالمستضعفينالذينيعملالمجاهدونعلىنصرتهمودفعالظلمعنهموتهيئةالحياةالكريمةلهم. NUM رفضأيتغييرفيالتركيبةالسكانيةللشعبالعراقي،وفيالتوزيعالمناطقيلفئاتالشعب،وفيالحدودالإداريةللمحافظات،والعملعلىدحرالمشروعالطائفيالعرقيالتقسيمي،والحفاظعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباً..أماالمسألةالكرديةفلهاخصوصيةينظرفيهابعدالتحرير. NUM إعادةالمهجرينإلىمناطقسكناهموتعويضهمعمالحقبهممناضرارماديةومعنويةوتأمينالحمايةاللازمةلهم. NUM لاشرعيةلأيدستورأونظامحكمأوقانونأبرمفيظلالاحتلال. NUM إلغاءالقراراتوالأحكامالجائرةوإطلاقسراحجميعالأسرىوالمعتقلينوتعويضهم. NUM عدمالاعترافبأيةمعاهدةأوإتفاقأبرمخلالفترةالاحتلال،يتناقضمعحقوقالعراقوسيادته. NUM  NUM تشكيلحكومةمنالمهنيين،تديرشؤونالبلادخلالمرحلةانتقالية،وليسمنحقهذهالحكومةأنتبرمأيعقديتعلقبمصيرالعراقوسيادتهوثرواته. NUM  NUM العملعلىإعادةبناءدولةالعراقعلىأساسعادل،علىأنيكونالعراقلكلالعراقيين،وإنإقامةالحقوالعدلمنأهمأهدافنا،ولانرضىلأيطرفكاناستغلالالمنصبأوالموقعأوالسلطةلتحقيقمصالحعرقيةأوطائفيةأوفئويةعلىحسابالحقوالعدلالذيأمراللهبهوالذييضمنخلاصالعراقواستقراره. NUM  NUM العراقجزءلايتجزأمنالأمتينالإسلاميةوالعربية،والعملعلىترسيخهويةالعراقكدولةإسلاميةعربيةمنأهمأولوياتنا. NUM  NUM صيانةثرواتالعراق،خاصةالثروتينالنفطيةوالمائية،وهيملكلكلالعراقيين. NUM  NUM دعوةالعربوالمسلمينوشعوبالعالموالمجتمعالدوليللقيامبواجبهمتجاهالشعبالعراقيلبلوغغاياتهالمشروعة،وإقامةعلاقاتحسنةمعدولالعالممبينةعلىالمصالحالمشتركة،والتعاملمعالهيئاتالدوليةوفقمايخدمالمصالحالمعتبرةللعراقوشعبه.وفيالختام..فإنهذاالمشروعالسياسيليسبديلاًعنالمشروعالجهادي،وإنماهوخادمومتمملهوأنهذهالفصائلتعاهداللهعلىالمضيفيطريقالجهادوبذلكلمافيوسعهاوعلىجميعالأصعدةلبلوغمرضاتهسبحانهوتحقيقغاياتالجهادالتيقاممنأجلها.اللهمألفبينقلوبناواجمعصفوفناووحدكلمتناووفقنالطاعتكوانصرناولاتنصرعلينا.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين...وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح.جيشالمجاهدينجبهةالجهادوالإصلاح.الهيئةالشرعيةلأنصارالسنةجبهةالجهادوالإصلاح.جيشالفاتحينجبهةالجهادوالإصلاح.الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع.حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق.مجلةالفرسانالجهاديةالعدد NUM  NUM تصدرعنالجيشالاسلاميفيالعراقمؤسسةالبراقالإعلامية..