ماذا يجري حول مناب ع الني ل؟ الكيان الصهيوني الثاني في جنوب السودان NUM . . ... . لم تكن إشادة الأمريكيين وحلفائهم بانتخابات السودان الأخيرة ، من أجل سواد عيون السودان ، حتى قال فيليب كراولي نحن راضون عن العملية الإنتخابية ، ب ل لم يكن ذلك إلا لأنه ا الطريق الأقرب إلى ميلاد الكيان الصهيوني الجديد في جنوب السودان ولقد استعمل الغرب كعادته أدواته الدولية التي يتلاعب بها كيفما يشاء ، مث ل الجنائية الدولية في قضية ملاحقة البشير للضغط ، والإبتزاز ، والمساومة ، كما استع مل كل ما يحمله السودان من تناقضات سياسية ، وعرقية ، وإثنية ، وحزبية ، وما يثق ل كاهل ه من مشكلات ، وكل ما يلزم للوصول إلى الإستفتاء الذي يع لن ميلاد الكيان الصهيوني الصليبي المسخ في جنوب السودان . كما ق د خط ط التحالف الصهيوغربي في إطار خط ته الإستراتيجية التي ي طلق عليه تحالف المحيط أي المناط ق والدول المحيطة بالدول العربية للوصول إلى هذا الهدف ، خط ط منذ مدة طويلة ، حتى نج ح أخي را بما ي سمى بإتفاق نيفاشا NUM NUM NUM NUM م الذي أعطى الجنوب حق الإنفصال. وفي مؤتمر إيباك الماضي أعلن الصهاينة عزمهم توفير كل ما يحتاج ه جنوب السودان في حال الإنفصال إلى دع م سياسي ، وإقتصادي ، وأمني للدولة الناشئة وبدوره أشاد أزيكيل بول ممث ل الحركة الشعبية في جنوب السودان ، أش اد بجه ود الصهاينة لدع م الإنفصال ، بل ق د م طلبا يشتم ل على جميع إحتياجات الجنوب إذا حق ق الإنفصال ، من مشاريع الري إلى بناء مؤسسات الدولة المدنية ، مرورا بالمؤسسات الأمنية أما أمريكا فقد أعطت الحركة الشعبية قنصلية ووضعا دبلوماسيا متميزا ، مثل تايوان ، وتي مور الشرقية ، والتكاليف تتحم لها أمريكا وإن ه وللأسف الشديد يتحرك النشاط الصهيوني المعادي للإسلام ، في تلك المنطقة المهم ة في العال م بعيدا عن الأنظار ، وفي عتم ة شديدة ، ليس سببها قطع ا كونها إفريقيا السوداء ، بل لع دم الإهتمام الكافي به ا ، رغ م كون الصراع الدولي القادم سيكون في جزء كبير إن لم يكن الأكب ر فيه ا وعليها . وحق ا ليس من المبالغة القول إن تسعة أعشار كنوز العالم هي في إفريقي ا ، وأنه لولا النهب الغربي لتلك الكنوز في القرنين الماضيين ، لما وصل الغرب إلى ماوصل إليه من تحوله إلى ثق ل الإقتصاد العالمي ، ثم تربعه على مركز التحكم في العالم. ولهذا فلا عجب أن يق يم الكيان الصهيوني علاقات دبلوماسية مع NUM NUM دولة أفريقية من مجموع دول القارة البالغ عددها NUM NUM دولة ، منها NUM NUM دولة بتمثيل مقيم بدرجة سفير وسفارة ، و NUM NUM بتمثيل غير مقيم ، ودولة واحدة بتمثيل على مستوى مكتب رعاية مصالح ، ودولة واحدة أيضا بتمثيل على مستوى مكتب اتصال ، علما بأن للصهاينة NUM NUM سفارة ، و NUM NUM قنصلية ، و NUM بعثات خاصة على مستوى العالم. وهذا يعني أن البعثات الدبلوماسية الصهيونية في أفريقيا بالمقارنة مع بعثاتها في العالم تشكل NUM NUM ، وهذا يعني أن نصف الحراك السياسي الصهيوني في العالم هو في إفريقي ا. إن ه يع لم أهمية القارة الأفريقي ة ، وما ستقدمه من مكاسب لم يكن يحلم بها ، على جميع المستوي ات ، وأهم ه ا الإقتصادي ة. ومن أه م أهداف التحالف الصهيوغربي في شرق أفريقيا هو السيطرة على مياه النيل ، وإستغلالها لتحقيق مكاسب كبيرة جدا ، من أهم ه ا محاصرة مصر بوضع اليد على منابع النيل . وق د كان المراقبون يتعج ب ون من الرحلات المكوكية لوزير الخارجية الصهيوني ليبرلمان إلى دول حوض النيل ، حتى تفاج أ الجمي ع بالإع لان عن إتفاقية تقاسم مياه النيل ، وبناء السدود على منابعه ، مما جعل مص ر تعترض بشدة على هذه الإتفاقية ، التي س وف تضرها ضررا بالغ ا. ثم تبي ن أن الصهاينة كانوا قد قدموا إلى بعض دول منبع النيل دراسات تشتمل على برامج متكاملة لبناء ثلاثة سدود ، منذ أع وام مض ت. كما كشفت صحيفة من جنوب أفريقيا هي راندي ديلي ميل في يناير من هذا العام ، أن اجتماعات عقدت في الكيان الصهيوني بين أعضاء بالكونغرس الصهيوني ، ووزراء أثيوبيين ، تم خلالها الإتفاق على إنشاء مشاريع مشتركة عند منابع نه ر النيل ، منها إقام ة س دود كبيرة . هذا ما تم الكشف عنه ، ومالم ينش ر أده ى وأم ر ، والخلاصة أن إنفصال جنوب السودان ، وولادة دولة جديدة داعمة للكيان الصهيوني ، بل كيان صهيوني ثاني في دولة هي أح د أه م دول منبع الني ل ، يعني كارث ة عظمى ستقع على الأم ة الإسلامي ة ولاريب أن أعظ م أسباب هذه الكارث ة ، تف رق الأم ة ش ذر م ذر ، وتخل ي أنظمتها السياسية عن مشروعها الحضاري العالمي ، إلى الشؤون الداخلية ، ثم إختزال هذا الإهتمام بالحفاظ على الكرسي وتوريثه فحس ب في حين يتح ر ك التحالف الصهيوغربي في إط ار عالمي ليط و ق الأمة ، ثم يجعل هذا الحص ار أح د وسائل التحكم في الأنظم ة ، وتوجيهها للإمعان في محاربة الإسلام ، وتمزيق الحضارة الإسلامية . وإذا ضربنا الحال ة المصرية على هذا مث لا ، فهو أوضح الأمثلة ، فقد فشل النظام المصري الحالي رغم مركزية دور مصر وأثره المحوري على الأم ة بأسرها على جميع المستويات الخارجية ، كما فق د جميع الملف ات ، حت ى إذا لم يبق له إلا معبر رفح لم يصنع به شيئا سوى أن لف ه على عنقه فخن ق به نفسه فلم ا س ق ط في يده ، وفق د نفوذه الخارجي ، وتقل ص دوره ، وق ع في ش ر ك حصار يهدده حتى في شريان الحياة نفسه ، وذلك بإقام ة سدود على النيل ، ولم يستفد شيئا من تطبيعه مع الصهاينة سوى مزيد من المؤام رات الصهيونية على مص ر . وق د ذكرنا مرارا أن تحالف الش ر الصهيوغربي لايقي م وزن ا للحدود الدولية ، ولا معن ى عن ده لسيادة الدول ، في سبيل تحقي ق أهدافه التي على رأسها بقاؤه مهيمنا على العالم ، وإبقاء الإسلام ضعيفا ، إن لم تمك ن إبادته . وهو في الوقت الذي يعزز في أمتنا الشعارات الزائفة عن الوطنيات المصطنع ة ليمعن في تمزيقن ا ، ينظ ر إلين ا وهو يش ن الغارة على العالم الإسلامي على أنن ا أم ة واحدة ، يجب أن يبيد حضارتها من الخارج والداخ ل. ونحن بهذه المناسبة التي كتبن ا فيها عن خطر ولادة هذا الكيان الصهيوني في جنوب السودان ، نعيد التذكير بما يقع على كاهل الجهاد الصومالي من مسؤولية عظمى ، للتصد ي للمخط ط الصهيوغربي على الصومال خاصة ، وعلى إفريقيا المسلمة عامة . وأن ه يج ب على المشروع الجهادي الصومالي كما ذكرنا سابق ا عند أو ل تشكل المشروع الخدع ة الإسلاأمريكي أن يضع نصب عينه أن يتح و ل إلى منطل ق مشروع التصد ي للعدو الصهيوغربي في إفريق يا كل ها ، فإن ه لايقل خط ورة عن غيره من مشاريع هذا المحور الشرير على أمتن ا الإسلامية من جاكرتا ، إلى أقصى حجر في المغرب العرب ي. وله ذا يج ب أن يكل لوا جهود المصالحة التي تجري الآن على قدم وساق بين التيارات الجهادية بالنج اح ، كما يجب أن ينتبه المشروع الجهادي في الصومال للأخطاء التي وقعت فيها مشاريع جهادي ة أخرى بي ن اها في محاضرة نقد المسيرة الجهادية حتى لاتتك ر ر كم ا يبني على إنجازاتها العظيم ة التي رفعت رأس الأم ة في أحلك زمانها . كما نحمل الدعاة ، والعلماء ، والمفكرين الإسلاميين مسؤوليتهم لمزي د من العناي ة والإهتمام بالقرن الإفريقي ، وقضايا الأمة فيه . وذلك في إطار مشروع ثقاف ي أمم ي يزي ف خطاب الخن وع ، والذل الذي ي رو ج على ألس نة فقهاء التس و ل ، تحت شعار الوسطي ة الزائ ف ، ويشج ع ثقافة الجه اد ، والمقاومة ، والع ز ة . ويستنهض الأم ة لمواجهة الغارة التي يشن ها الأع داء على أمتن ا. والله المستعان ، وحسبنا الله ، عليه توك لن ا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ون الشيخ حامد بن عبدالله العلى . ماذا تريد أمريكا من حكومة شيخ شريف ؟ القادم خطير والله المستعان
