رجل دين سعودي رفع الأسعار في شهر رمضان والعيد حرام شرعا خضار ترتفع أسعارها في رمضان الرياض أكد عميد كلية الشريعة بجامعة نجران السعودية الدكتور عابد السفياني، أن استغلال موسم رمضان والعيد من قبل بعض التجار ورفع الأسعار على الناس يعتبر ظلما للمسلمين وإضرارا يستحق فاعله العقوبة المغلظة والتشهير إن دعت الحاجة لذلك. وقال السفياني لصحيفة عكاظ السعودية في عددها الصادر الخميس إن رفع الأسعار ضرر وهو مثل الاحتكار، مؤكدا حرمة رفع الأسعار من غير موجب والإضرار بالناس. وشدد السفياني على ضرورة معاقبة التجار المحتكرين والمغالين في الأسعار ومنعهم من هذه الأفعال، معللا ذلك بأن ما يقومون به أمر محرم شرعا ولا يجوز. ودعا السفياني الناس إلى الاعتدال والتوازن وعدم استغلال الشهر للتسوق والشراء فقط، مما يجعل التجار يستغلون ذلك الأمر لرفع الأسعار، مؤكدا أن التوسع في المستحبات لا يجب أن يكون سببا في شغل المسلم عن الواجبات والطاعات.