سجون النساء في العراق.. أهوال وانحرافات سجون النساء في العراق.. أهوال وانحرافات موقع طريق الإسلام كتبت سارة علي بغداد لا يخفى على أحد الوضع الأمني المتأزم بالعراق، والذي انعكس على الكثير من مرافق الحياة، ففي الوقت الذي يتفاخر فيه العالم بكثرة المستشفيات، والجامعات، والمرافق الخدمية والاجتماعية، يتفاخر مسؤولو وزارة العدل ببناء سجون حديثة وقد ذهبت قبل حوالي ثلاث سنوات إلى وزارة العدل العراقية لإجراء بعض الحوارات، وإلقاء الضوء على نشاطات الوزارة، وطلبت من أحدهم أن يزودني بآخر أخبارهم، ونشاطهم، وحقوق الإنسان في العراق، ففوجئت بالمسؤول ي ح د ث ني عن بناء سجون جديدة في بغداد والمحافظات الأخرى فلم أتمالك نفسي، ورغم أني لست من المؤيدين لنظام صدام السابق، إلا أني قلت لهذا الشخص المسؤول كنتم تعيبون على نظام صدام كثرة السجون، وأقبية النظام لحجز العراقيين وتعذيبهم، وكنت أظنك ستخبرني عن تبيض السجون، وإطلاق الحريات في العراق، وإذا بك تحدثني عن بناء سجون جديدة؟ . والأدهى من ذلك تفاخره بحداثة السجون، وتوفر مستلزمات صحية جديدة فخرجت يومها من وزارة العدل ولم أعد أبد ا لعمل أي حوار مع أي مسؤول فيها؛ لأني أدركت ببساطة أن العدل مفقود في بلد خاضت به قدم المحتل وأعوانه، وعاثوا في البلاد الفساد. ومن أهم ما طرحته ثقافة الديمقراطية الأمريكية هو ابتكار سجون جديدة للنساء، ووسائل جديدة لانتزاع الاعترافات من النساء الموجودات في تلك المعتقلات ، وهناك أنواع من السجون الخاصة بالنساء، منها السجون الأمريكية، والسجون التابعة لوزارة الداخلية، مع وجود أقبية وسجون س ر ي ة تابعة لوزارة الداخلية العراقية، ولبعض المسؤولين والمتنفذين في دولة العراق اليوم وإذا أردنا أن نتحدث عن السجون الأمريكية للنساء في العراق فهي كثيرة ، ابتداء من سجن بوكا، وكروكر، وسجن المطار، وسجن أبو غريب سيئ الصيت، والذي يعتبر أفضلهم حال ا ، إضافة إلى سجون كثيرة غيرها. وزيرة حقوق الإنسان في حكومة المالكي وجدان سالم ميخائيل تقول إن عدد النساء المعتقلات في السجون الحكومية وسجون الاحتلال الأمريكية يبلغ حاليا NUM NUM NUM امرأة موزعة بواقع NUM NUM امرأة في سجون الاحتلال الأمريكية، و NUM NUM NUM امرأة في السجون والمعتقلات الحكومية . وهذه الإحصائية بالتأكيد ليست هي الإحصائية الصحيحة؛ لأن ما يجري في العراق من اختطاف واعتقال وقتل يتعدى هذا الرقم بكثير، ومما يؤكد ذلك قول وزيرة الدولة لشئون المرأة؛ الدكتورة نوال السامرائي؛ حيث قالت إن الكثير من النساء العراقيات اللائي تم اعتقالهن من ق ب ل قوات الاحتلال الأميركي، أو من طرف الأجهزة الحكومية من وزارتي الدفاع والداخلية قد اختفين . وقالت إن أخريات تم اعتقالهن أثناء مداهمات نفذتها مجاميع ترتدي ملابس الأجهزة الأمنية وتستخدم سياراتها، كما أن المليشيات والعصابات الإجرامية شاركت على نطاق واسع في اختطاف النساء، وتغييب أعداد كبيرة منهن . وتؤكد الوزيرة صعوبة الوصول إلى إحصائية دقيقة عن عدد النساء اللائي تم اعتقالهن أو اختطافهن؛ إذ تمتنع بعض العوائل عن الإبلاغ عن اختطاف النساء لأسباب اجتماعية معروفة. وتقول الوزيرة إن معاناة المرأة المعتقلة تبدأ عند وضعها في بداية الاعتقال داخل المحاجر، أي السجن الانفرادي؛ حيث تبقى هناك تعاني من العزلة والوحدة والتعذيب، ويحصل ذات الشيء في المعتقلات الحكومية . كما تؤكد السامرائي ت ع ر ض المعتقلات العراقيات للاعتداء والتعذيب في سجون الاحتلال الأميركي، أو سجون الحكومة العراقية. ومن جانبها جمعت وكالة الأنباء الفرنسية، وبعد فترة من الاحتلال الأمريكي للعراق، شهادات ن ق ل ا عن سجينات ومنظمات غير حكومية، أك د ت كلها على أن السجينات العراقيات في سجن أبو غريب قد ت ع ر ض ن إلى عمليات اغتصاب وإذلال متنوعة، وكيف أن سيدة عراقية تم اغتصابها من ق ب ل الجنود الأمريكان أمام زوجها المعتقل، مما دفعها إلى الانتحار بعد الخروج من السجن ، في حين يؤكد سجين ساب ق أ ط ل ق سراحه من أبو غريب أن السجينات ك ن ي ع ب ر ن أمام خيمة الرجال، ويتو س ل ن السجناء من الرجال أن يجدوا طريقة لقتلهن لإنقاذهن من العار . التقارير الخاصة لمنظمات الأمم المتحدة ت ؤ ك د على أن NUM NUM من النساء العراقيات م ع ر ض ات للتهديد والعنف على أيدي قوات الاحتلال، وهو ما أك د ت ه بدورها منظمة الصليب الأحمر الدولية في تقاريرها؛ حيث رصدت مثل هذه الانتهاكات. كما تحدثت تقارير دولية عن تع ر ض أكثر من NUM NUM NUM امرأة عراقية إلى الخطف، ب م ع د ل NUM NUM NUM أسبوعيا، وقد تع ر ض معظمهن إلى الاغتصاب، واتهمت لجنة حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة، القوات الأمريكية والبريطانية باغتصاب العشرات من نساء وأطفال العراق. سجون وزارة الداخلية أما سجون النساء في وزارة الداخلية، فأشهرها سجن الكاظمية الذي يضم أكثر من NUM NUM NUM سجينة، بينهن صغيرات في السن يصل عددهن إلى ثلاثين. وتؤكد بعض البرلمانيات العراقيات ممن قمن بزيارة لهذا السجن، ومنهم النائبة أمل القاضي، وأزهار السامرائي، أنهن وجدن السجينات القاصرات، والسجينات الكبيرات في العمر، كلهن في زنزانة واحدة، والأصل أنه لابد من عزلهن بعضهن عن البعض الآخر. وأكدتا على أن الكثير من الإفادات والاعتراف ت ؤ خ ذ من السجينات تحت وقع التعذيب، والكثير منهن تم اغتصابهن، إلا إن السجينات لا ي ق د م ن أي شكوى، خوف ا من عاقبة ذلك. وقد شكى كثير من السجينات أنهن لم يرين أطفالهن من سنوات، إما لتواجد أطفالهن في الدور الاجتماعية التابعة للدولة، أو لأن آباء الأطفال لا يسمحون للأطفال بزيارة الأمهات، وتشتد المحنة في أولئك اللائي اعتقلن وهن حوامل، إضافة إلى عدم وجود برامج إصلاحية في هذا السجن أو غيره من سجون وزارة الداخلية، سواء للنساء أم للرجال ممارسات منحرفة ومن جانبها أكدت الباحثة الاجتماعية رافدة شلال على حصول الكثير من الممارسات اللا أخلاقية بحق السجينات، وأن ض ب اط التحقيق استخدموا مختل ف الوسائل الدنيئة بحقهن، والأخطر من ذلك أن بعض ضباط التحقيق قد شكلوا فرقة من السماسرة من خارج السجن؛ للقيام بإغراء السجينات عبر سياسة الترغيب والترهيب، ونقلهن إلى خارج السجن لممارسة الرذيلة من ق ب ل أشخاص لهم علاقات مع هؤلاء السماسرة وضباط التحقيق، من أجل الحصول على موارد مالية نتيجة ممارسة الرذيلة الو ض ع المزري في سجن الكاظمية وغيره من السجون د ف ع نائب رئيس جمهورية العراق طارق الهاشمي، إلى التأكيد على أن ما وجده من سجينات مغبونات، وما يتعرضن له من العنف بسبب التقاليد أو أسباب أخرى، كان وراء المطالبة بقانون العفو العام، م ؤ ك د ا على الإسراع بالإجراءات، من خلال الإيعاز لفريق من المحامين من أجل متابعة عمليات التحقيق، والإفراج عن الكثير منهن، حتى قبل صدور القانون، ورغم مرور سنة على صدور قانون العفو العام، إلا أن هذا القانون كغيره مجرد حبر على ورق إلى الآن إنا لله و إنا إليه راجعون ... و الله للقتل أهون من أسر النساء العفيفات الشريفات الطاهرات ... اللهم مكن المجاهدين من رؤوس المغتصبين الهاتكين للأعراض و الأستار ...
الفخر لنائب رئيس العراق صارله سنه يتاجر بقضية المعتقلين ويصيح قضيتكم بشواربنا ولا فعل فأي شوارب ......... عار ما بعده عار سود الله وجهه كذاب اشر يتاجر بعذابات اهل السنه وهو لا يجرأ الا بأكل لحوم المجاهدين فيا ابن الانبار .. كف عن تلميع وجهه الاسود قبل ان ترى ما يستحق ذكره بالتفاصيل وربما سيحرجك اسئل الله ان يمكن المجاهدين منه
الله ينتقم منك يا طارق الهاشمي أنت وحزب اللعين منذ دخوله للأنتخابات وحتى الان يتاجر بالافراج عن المعتقلين ويستخدم المعتقلين كورقة ناجحة لجذب الناخب العراقي البسيط والمظلومين يا ناس يا عالم هذا الإنسان طارق دخل لمعتقلات النساء وما أهتزة له شعرة يا أخي شنو هذا وفرحان كاعد يتصور معهم من الله ينتقم منك يا طارق الله ينتقم منك ومن كل عميل متاجر بالدين بس أسأل الله أن يمكن المجاهدين من طارق وأمثاله الخونة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوهارون إنا لله و إنا إليه راجعون ... و الله للقتل أهون من أسر النساء العفيفات الشريفات الطاهرات ... اللهم مكن المجاهدين من رؤوس المغتصبين الهاتكين للأعراض و الأستار ... اللهم آمين ، اللهم مكن المجاهدين منهم وأجعل تحرير أسرى المسلمين بأيدي المجاهدين وعن قريب وما ذلك على الله ببعيد الله اكبر والله للموت اهون لنا من ان نسمع بهكذا اخبار ولانحرك ساكنا هبوا يارجال الانصار والجيش وبقية الفصائل لنصرة اخواتكم والذود عن اعراضكم ... فأنتم اهل لها فأنتم اهل لها...
لاحول ولا قوة الا بالله
