بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود فرنسيين وتدمير دبابتهم بمقاطعة تجاب النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم، ضمن عمليات النصر ، عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الفرنسية المحتلة بمنطقة جالو خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو المحتل بشكل كامل وقتل جميع جنودها حيث يصل عددهم إلى جنود فرنسيين محتلين، وتم نقل جثثهم بعد الإنفجار بالمروحية إلى قاعدة باجرام الجوية الواقعة بالولاية المجاورة لهذه الولاية. ومن ضمن الجنود المحتلين القتلى، جندية أنثى أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان