الجماعة حصن حصين لأهل الإسلامالحمد لله الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص ، وأشهد أن محمد عبده ورسوله أما بعد فإن من أعظم ما أمر الله به ؛ الاجتماع ولزوم الجماعة قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و ان ا .. ، وإن ما حصل من القائد المجاهد الشيخ أبو مصعب الزرقاوي أمير جماعة التوحيد والجهاد في العراق نصره الله وأي ده وجميع قادات أهل السنة والجهاد ، من إعلان مبايعته للقائد المجاهد أمير عسكر الإسلام الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله فإن هذا مما يشفي صدور أهل الإسلام ، عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ثلاث لا ي غل عليهن قلب مسلم ، إخلاص العمل لله ومناصحة أئمة المسلمين ولزوم جماعتهم فإن الدعوة تحيط من ورائهم . رواه الترمذي وابن ماجه وهو حديث ثابت جاء عن عدة من الصحابة . ومعنى لا يغل عليهن قلب مسلم ؛ أي يفرح بهن ويحبهن ويرضاهن ، فلا ي بغض هذه الخصال قلب أحد من المسلمين ، فمن جمع هذه الخصال سلم قلبه من المرض والنفاق ، وإن هذا من أعظم أسباب رضا الرب جل وعلا ، كما جاء في صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله إن الله يرضى لكم ثلاثا أن تعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا ، وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا زاد مالك وأحمد وأن تناصحوا من ولاه الله أمركم . وإن من أعظم قواعد هذا الدين هو اجتماع كلمة أهل الإسلام والجهاد تحت قيادة واحدة ، وإن من أسباب النصر وعلو الكلمة وعزة أولياء الله وقوة أهل السنة وذل أهل الكفر والبدعة والفرقة ؛ هو الإقبال على السنة والجماعة ، ولذا امتن الله بهذه النعمة فقال فأصبحتم بنعمته إخوانا قال ابن جرير رحمه الله أي بتأليف الله عز وجل بينكم بالإسلام وكلمة الحق والتعاون على نصرة أهل الإيمان والتآزر على من خالفكم من أهل الكفر إخوانا متصادقين لا ضغائن بينكم ولا حسد . وهن من الخمس التي أمر بهن رسول الله كما في حديث الحارث الأشعري أن النبي قال وأنا أمركم بخمس الله أمرني بهن ؛ الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد في سبيل الله فإنه من خرج من الجماعة قيد شبر فقد خلع ربقة الإسلام من عنقه إلا أن يرجع . رواه أحمد والترمذي وصححه هو وابن خزيمة . وجاء في الصحيحين أن النبي أمر حذيفة رضي الله عنه بلزوم الجماعة ، فقال له تلزم جماعة المسلمين وإمامهم ، قلت فإن لم يكن لهم جماعة ولا إمام ؟ قال فاعتزل تلك الفرق كلها ، ولو أن تعض على أصل شجرة حتى يدركك الموت وأنت على ذلك . ومن عقيدة أهل السنة والجماعة أنهم يرون الجماعة والائتلاف وينهون عن الفرقة والاختلاف ، وهل ينجو العبد من فرق الضلال إلا بلزوم الجماعة ، كما في حديث معاوية رضي الله عنه قال قام فينا رسول الله ألا إن من كان قبلكم من أهل الكتاب افترقوا على ثنتين وسبعين ملة وإن هذه الملة ستفترق على ثلاث وسبعين ، ثنتان وسبعون في النار وواحدة في الجنة وهي الجماعة . رواه أحمد وأبو داود ، وفي الباب عن أبي هريرة وأنس وعوف بن مالك وغيرهم بأسانيد يقوي بعضها بعضا . إذا الناجية من الضلالة والنار هي الجماعة وجاء عند أحمد في المسند عن عمر ابن الخطاب رضي الله عنه قال قال رسول الله فمن أحب منكم أن ينال بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة فإن الشيطان مع الواحد وهو مع الإثنين أبعد وإسناده جيد . وقد كان النبي يعظم من شأن الجماعة والاجتماع عليها كما تقدم ، لأن هذا من أعظم أسباب النصر، والتنازع والاختلاف من أعظم أسباب الهزيمة والفشل ، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ير ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين . في الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي قال إنما الإمام ج ن ة ، ي ق ات ل من ورائه وي تقى به ، وقال أبو موسى الأشعري رضي الله عنه لأصحابه إلزموا الطاعة فإنها ح صن المحارب . وإن من أسباب هزيمة المؤمنين يوم أحد معصية الرماة وتنازعهم على أميرهم ، قال تعالى و ل ق د ص د ق ك م الل ه و ع د ه إ ذ ت ح س ون ه م ب إ ذ ن ه ح ت ى إ ذ ا ف ش ل ت م و ت ن از ع ت م ف ي الأ م ر و ع ص ي ت م م ن ب ع د م ا أ ر اك م م ا ت ح ب ون .. . وكان السلف ي عظ مون من شأن الجماعة ، فعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أنه قال في خطبته أيها الناس عليكم بالطاعة والجماعة ، فإنها حبل الله الذي أمر به ، وإن ما تكرهون في الجماعة خير مما تحبون في الفرقة . قال أبو عمرو الأوزاعي رحمه الله كان يقال خمس كان عليها أصحاب محمد والتابعون لهم بإحسان لزوم الجماعة واتباع السنة وعمارة المساجد وتلاوة القرآن والجهاد في سبيل الله أ.ه . لأن الواجب اجتماع كلمة أهل دين الإسلام على من خالف دينهم من الكافرين حتى تكون كلمتهم واحدة وجماعتهم غير متفرقة، قال ابن مبارك رحمه الله إن الجماعة حبل الله فاعتصموا كم يرفع الله بالسلطان مظلمة لولا الخلافة لم تؤمن لنا سبل منه بعروته الوثقى لمن دان في ديننا رحمة منه ودنيانا وكان أضعفنا نهبا لأقوانا قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ونتيجة الجماعة رحمة الله ورضوانه وصلواته وسعادة الدنيا والآخرة وبياض الوجوه ، ونتيجة الفرقة ؛ عذاب الله ولعنته وسواد الوجوه وبراءة الرسول منهم . وقد أمر النبي الثلاثة إذا سافروا أن يكون لهم أمير ، أخرج أبو داود بسند جيد عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله قال إذا كان ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم فإذا كان أمر بتأمير واحد في الاجتماع القليل العارض الذي يكون في السفر فكيف بما هو أعظم وأكثر، قال الشوكاني فيه دليل على أنه ي شرع لكل عدد بلغ ثلاثة فصاعدا أن يؤمروا عليهم أحدهم لأن في ذلك السلامة من الخلاف الذي يؤدي إلى الت لاف ، ومع عدم التأمير يستبد كل واحد برأيه ويفعل ما ي طابق هواه ، فيهلكون ، ومع التأمير يقل الاختلاف وتجتمع الكلمة وإذا شرع هذا لثلاثة يكونون في فلاة من الأرض أو ي سافرون فشرعيته لعدد أكثر يسكنون القرى والأمصار ويحتاجونه لدفع التظالم وفصل التخاصم أولى وأحرى . انتهى . وقد وصف النبي أهل الإسلام في اجتماعهم وتكاتفهم وأمر بعضهم لبعض ؛ كالسفينة على البحر كلما أراد الم فسدون الخرق في السفينة منعوهم وأخذوا على يد من ي ريد أن ي غرق السفينة ، وكذا وصفهم بقوله المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه حيث وصفهم بالبنيان لتراصه وقوته واجتماعه ، وأكد هذا الوصف بتشبيك أصابعه ، وكما وصفهم أيضا باجتماعهم واتحادهم كالجسد الواحد ، إذا اشتكى له عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ، وهل هناك أعظم من وصف هذه الأمة المتراحمة والمتناصرة فيما بينها إلا كالجسد الواحد يتأذى بعضه لمصاب بعض سواء في أطرافه أو داخله . ولذا كان ي حب اجتماع بعضهم ببعض حتى في حال ضعفهم وتسلط عدوهم ، كما كان ذلك في مكة في اجتماعهم في دار الأرقم . إذا نوصي جميع القادات المجاهدة السنية التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى ؛ أن يضعوا أيديهم بيدي قائد عسكر الإسلام اليوم أسامة بن لادن حفظه الله ، لأن هذا سبب للنصر وإرغام للكفرة من الصليبيين والملاحدة وإرغام للحكومات المرتدة الخونة الذين خانوا الله ورسوله وخانوا شعوبهم بظلمهم وقهرهم لهم قتلا وسجنا ومطاردة ونهبا للأموال ومداهمة للبيوت ودخولا على العورات وتمكينا للكفار وتسلطا على الأخيار إنها ذلة ما مرت على مدار تاريخ أهل الإسلام ، وليقتدوا في ذلك بهذا القائد المجاهد أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله الذي سن هذه السنة الحسنة جزاه الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء . وفي الختام أسأل المولى جل وعلى أن يجعل قلوب أهل الإسلام على قلب رجل واحد وأن ينصر عباده المجاهدين ، وأن ي حطم عروش الكفرة والمرتدين ، وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد .