مقتل حارس في مقر الجبهة التركمانية بهجوم مسلح غرب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد حراس مقر الجبهة التركمانية بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه بالقرب من منزله اليوم الأحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بقوله إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على شخص يعمل حارسا في أحد مقار الجبهة التركمانية اليوم في منطقة حي الإصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وأضاف المصدر أن المسلحين أطلقوا النار صباح اليوم، من أسلحة رشاشة تجاه حارس للجبهة التركمانية يدعى ياسر رضوان عند خروجه من منزله في المنطقة المذكورة، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأشار المصدر إلى .. أن قوات أمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية ونقلت جثة القتيل إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. الهيئة نتفي اشتباكات مسلحة .. مقتل واصابة شخصين من عائلة واحدة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد الاشخاص واصيب شقيقه بجروح خطيرة جدا جراء اشتباكات بين قوة حكومية ومسلحين مجهولين اليوم الاحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان الاشتباكات المسلحة التي دارت ظهر اليوم بين المسلحين وقوة امنية حكومية في منطقة المطحان غرب الموصل اسفرت عن مقتل احد المدنيين واصابة شقيقه بجروح بليغة اثناء تواجدهما في المكان عند وقوع الاشتباكات . واوضح المصدر ان القوات الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة المذكورة وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة القتيل والجريح الى احد مستشفيات الموصل . الهيئة نت
خلال الاسبوع الماضي فقط..محافظة السليمانية تشهد مقتل واصابة NUM NUM NUM مواطنا في حوادث مختلفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء توفي NUM NUM شخصا واصيب NUM NUM NUM آخرون بجروح نتيجة حوادث مختلفة شهدتها محافظة السليمانية خلال الاسبوع الماضي، ونسبت الانباء الصحفية الى الرائد فرهاد حمة امين ضابط مركز شرطة مستشفى الطوارىء في مدينة السليمانية قوله في تصريح نشر اليوم ان المستشفى استقبل خلال الاسبوع الماضي NUM NUM NUM جريحا نتيجة الحوادث التي تراوحت بين مشاجرات، واطلاق العيارات النارية، والافراط في تناول الادوية، والحوادث المرورية . واكد ان المحافظة شهدت خلال الفترة المذكورة مقتل NUM NUM مواطنا جراء حوادث مختلفة، بينهم ثماني نساء اقدمن على الانتحار حرقا .. مشيرا الى انه تم ارسال جميع الجثث إلى معهد الطب العدلي في المحافظة للتحري عن الاسباب والدوافع الحقيقية التي تقف وراء مقتلهم . الهيئة نت
إصابة شخصين اثنين بانفجار عبوة ناسفة غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب شخصان اثنان بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الأحد غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى بقوله إن شخصين اثنين أصيبا بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة الكاطون غرب مدينة بعقوبة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب مقهى شعبي في منطقة الكاطون NUM كم غرب بعقوبة انفجرت ظهر اليوم، ما أسفر عن إصابة شخصين بجروح متفاوتة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش اعتقلت خلالها شخصين يشتبه بتورطهما بالحادث. الهيئة نت
نجاة احد اعضاء مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية من محاولة اغتيال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض خالد العلواني عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه اليوم غرب العاصمة بغداد، واوضح مدير مكتب العلواني في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من ساحة قحطان بمنطقة اليرموك غرب بغداد انفجرت لدى مرور موكب خالد العلواني من هناك ظهر اليوم، ما الحق اضرارا مادية باحدى سيارات الموكب، دون ان يصاب هو او أحد من عناصر حمايته بأي اذى، بحسب المصدر . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار، ومنعت المواطنين من الاقتراب اليه، كما فتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه . ويأتي هذا الانفجار في سياق الهجمات المسلحة المختلفة التي تستهدف المسؤولين في الحكومة الحالية ومجلس نوابها، نتيجة فشل الاجهزة الامنية الحكومية في السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيىء الى اسوأ . الجدير بالذكر أن عددا من أعضاء مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية كانوا قد تعرضوا لمحاولات اغتيال مختلفة في عدد من المناطق في بغداد والمحافظات، بينهم عبد الكريم الحطاب في الثاني من تموز عام NUM NUM NUM NUM و طلال الزوبعي في الثامن من أيلول من نفس العام، و أحمد العبد الله في الأول من تشرين الأول عام NUM NUM NUM NUM ايضا، و عتاب الدوري في السابع عشر من آذار عام NUM NUM NUM NUM ، و محمد الخالدي في الحادي عشر من نيسان الماضي، كما نجت المرشحة سهى عبد الله جار الله من محاولة اغتيال بهجوم مسلح في السابع من شباط عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
اغتيال احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح بمحافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف نقطته اليوم الاحد شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر عصر اليوم ان مسلحين مجهولين فتحوا النار من مسدسات كاتمة للصوت ظهر اليوم على نقطة تفتيش للشرطة في منطقة التحرير شرق الموصل، ما ادى الى مقتل احد عناصرها في المكان . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة المذكورة، وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذين فروا الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . وكانت محافظة نينوى قد شهدت ظهر اليوم ايضا مقتل واصابة شخصين من عائلة واحدة في اشتباكات بين قوة امنية حكومية ومسلحين مجهولين في منطقة المطحان غرب الموصل. الهيئة نت
في ثالث انقجار من نوعه .. مقتل واصابة خمسة اشخاص بينهم جنديان حكوميان بمحافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخصان وأصيب ثالث بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم الاحد غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، كما اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بانفجار مماثل شمال شرق بعقوبة . وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة الناسفة التي انفجرت عصر اليوم بالقرب من محل تجاري في منطقة الكاطون غرب بعقوبة، تسببت بمقتل اثنين من المدنيين واصابة آخر بجروح خطيرة جدا .. موضحا ان قوة حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذيه، فيما تم نقل جثتي القتيلين والمصاب الى المستشفى القريب. كما اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح جراء انفجار عبوة مماثلة استهدف دوريتهما اليوم شمال شرق بعقوبة. واوضح المصدر نفسه ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس المؤدي الى ناحية السعدية شمال شرق بعقوبة، انفجرت اثناء مرور دورية للجيش الحكومي من هناك عصر اليوم، ما اسفر عن اصاب اثنين من عناصرها بجروح، نقلا على اثرها الى احد مستشفيات المحافظة لتلقي العلاج . وكانت محافظة ديالى قد شهدت اليوم ايضا، إصابة اثنين من المدنيين بانفجار عبوة ناسفة بالقرب من مقهى شعبي في منطقة الكاطون غرب بعقوبة . الهيئة نت
مقتل وإصابة ستة أشخاص بهجوم مسلح على منزل جنوب مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل رجل وامرأتان وأصيب شخصان وامرأة من عائلة واحدة بجروح بالغة جراء هجوم مسلح نفذه مسلح مجهول عندما فتح نيران سلاح رشاش بحوزته عليهم داخل منزلهم اليوم الأحد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح قال فيه إن مسلحا هاجم ببندقية كلاشنكوف، منزلا سكنيا في منطقة الخان وسط بلد NUM NUM كم جنوب تكريت . وأوضح المصدر الحكومي أن الهجوم المسلح أدى إلى مقتل شخص وامرأتين وإصابة ثلاثة اشخاص آخرين بينهم امرأة من عائلة واحدة بجروح خطيرة .. مشيرا الى انه تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، فيما تم نقل جثث القتلى إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. الهيئة نت
مقتل وإصابة ثلاثة أشخاص بانفجار ناسفة جنوب غرب مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل شخصان وأصيب آخر بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الأحد جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأكد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح قبل قليل أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت اليوم في قرية الخبازة التابعة إلى ناحية الرياض جنوب غرب مدينة كركوك مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن انفجار الناسفة أدى إلى مقتل شخصين وإصابة شخص آخر بجروح متفاوتة، وتم نقل جثتي القتيلين إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة ، والمصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث، واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسبا من وجود عبوات ناسفة أخرى قد تنفجر في مكان الحادث. الهيئة نت
