السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صباحكم مساؤكم معطر برائحة الورد أجمل حدائق في العالم . حديقة الستة قصائد الشعرية طوكيو اليابان من أجمل الحدائق اليابانية وأكثرها تنظيما، وهي من الحدائق القديمة نسبيا حيث بدأ البناء فيها عام وتم الانتهاء منها في العام . وتحتوي الحديقة على بركة مياه جميلة في منتصفها مع مجموعة من التلال التي تعطي مشهدا مميزا للبيئة المحيطة . حدائق بوتشارت فيكتوريا كندا تقع على مسافة كم شمال فيكتوريا في كندا، وقصة بنائها تعود إلى أوائل القرن العشرين مع السيدة جيني بوتشارت التي استفادت من عمل زوجها في صناعة الأسمنت، فكانت تأخذ الأرض التي ينتهي زوجها منها، وتقوم بزراعتها حتى وصلت لمساحة فدان وما أن بدأ جمال الحديقة في الظهور حتى قامت بجلب العديد من الأنواع النادرة والغريبة من الزهور التي لا تنبت ولا تزرع في كندا، لتصبح الحديقة من أروع حدائق العالم. وبعد أن ماتت السيدة بوتشارت استمرت عائلتها في هذا التلقيد حتى يومنا هذا . حدائق إكسبوري هامبشاير إنجلترا أنشئت هذه الحديقة الرائعة عام على مساحة فدان، وهي تعود لأحد فروع عائلة روثشايلد، وتحتوي تشكيلة مدهشة من الأزهار التي تمتد تحتها شبكة هائلة من الأنابيب التي يصل طولها ل كم. وتقيم هذه الحديقة العديد من الأنشطة الاجتماعية التي تشمل إقامة حفلات الزواج. . حدائق سنغافورة النباتية سنغافورة أنشئت عام ، وتقع على مساحة فدان داخل حدائق الاورشيد الوطنية في سنغافورة، وهي من أجمل الحدائق النباتية في العالم.