خمسة صواريخ كاتيوشا تدك قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM سقطت خمسة صواريخ كاتيوشا الليلة الماضية على قاعدة تتخذها قوات الاحتلال الأمريكية مقر ا لها وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل، ما أسفر عن إلحاق أضرار بها لم ي عرف حجمها بعد. وأك دت الأنباء الواردة من المحافظة أن ما لا يقل عن خمسة صواريخ أطلقت من حي الزهراء جنوب المدينة، وسقطت جميعها على مقر تتخذه قوات الاحتلال الأمريكية قاعدة لها وي سمى بيت الوزير . من جهتها قالت مصادر صحفية نشرت الخبر اليوم وأمنية أخرى بالمحافظة أن NUM قذائف هاون هي التي سقطت مساء أمس على القاعدة المذكورة. وأوضحت المصادر في الحالتين أن القصف أسفر عن إلحاق أضرار داخل القاعدة، لكن التحصينات التي فرضتها قوات الاحتلال عقب الهجوم والإجراءات المشددة التي اتخذتها؛ حال دون معرفة الحجم الحقيقي للخسائر التي منيت بها. الجدير بالذكر أن مقر بيت الوزير الواقع وسط مدينة الحلة، يتعرض إلى قصف صاروخي على فترات زمنية متقاربة، وكانت آخر مرة قصف فيها في شهر آيار الماضي. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونكإصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجارين في مكانين مختلفين غرب وشرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة بتفجير عبوة ناسفة إثر انفجار عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون بجانب إحدى الطرق اليوم الخميس غرب العاصمة بغداد.. فيما أصيب اثنان آخران من عناصر الشرطة بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهما اليوم شرق العاصمة. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أصيب اثنان من عناصر الشرطة جراء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم في منطقة الغزالية قرب تقاطع المرور شمال غربي بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في المنطقة المذكورة أسفر انفجارها عن إصابة اثنين من أفراد الشرطة بجروح بليغة تم نقلهم على إثرها إلى المستشفي القريب من مكان الحادث لتلقي العلاج . وإلى الشرق من العاصمة أصيب شرطيان حكوميان بجروح مختلفة إثر انفجار ناسفة على طريق محمد القاسم قرب بغداد الجديدة. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أصيب اثنان من عناصر الشرطة جراء انفجار عبوة ناسفة قبل قليل عند تقاطع طريق محمد القاسم السريع عند مدخل بغداد الجديدة شرقي العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للشرطة كانت مزروعة على جانب الطريق في المنطقة المذكورة أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية وأحد الأشخاص بجروح مختلفة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم وثبت أقدمهم وأعزهم بنصركم
الله اكب ر ولله الحم د بش رك الله بالحور الحسان اللهم أنصر مجاهدي عراق الإسلام على المحتلين والروافض والعملاء بارك الله بك اخي عراق الإسلام وجوزيت خيرا
تعرض دورية لقوات الاحتلال الأمريكية لانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا انفجرت عبوة ناسفة على رتل عسكري تابع لقوات الاحتلال الامريكي في إحدى مناطق جنوب العاصمة بغداد ، فجر اليوم الخميس . وأفاد مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام قرب محلات جبار أبو الشربت في منطقة بغداد الجديدة جنوب العاصمة بغداد انفجرت مستهدفة دورية امريكية . وأضاف المصدر إن أعمدة الدخان تصاعدت من مكان الانفجار دون معرفة حجم الإصابات البشرية أو المادية التي تعرض رتل القوات الأمريكية بسبب الطوق الذي فرضته تلك القوات حول مكان الحادث . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الامريكي أي بيان أو تعليق بشأن الاستهداف . يقين نت NUM وكالات الله أكبر والعزة لله اللهم نصرك الذي وعدت لعبادك المؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الله اكب ر ولله الحم د بش رك الله بالحور الحسان اللهم أنصر مجاهدي عراق الإسلام على المحتلين والروافض والعملاء بارك الله بك اخي عراق الإسلام وجوزيت خيرا اللهم آمين وفيك بارك أخي وجزاك الله أعلى الجنان
الجيش الحكومي يعتقل ثلاثة مدنيين شرق الموصل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقل الجيش الحكومي صباح اليوم الخميس ثلاثة مدنيين أثناء عملية دهم وتفتيش في منطقة حي السلام شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضح مصدر حكومي إن عملية الاعتقال طالت عددا من المنازل صباح اليوم وأسفرت عن إلقاء القبض على ثلاثة مطلوبين داخل منزل في حي السلام شرق الموصل . وأضاف المصدر إن تنفيذ عملية الدهم والتفتيش جرت بناء على معلومات واردة من قبل عناصر سرية مرتبطة بأجهزتنا الأمنية . يقين نت NUM وكالات حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان والرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم فرج عن أهل السنة في العراق وفك أسرهم وعجل بنصرك لهم يا قوي يا عزيز
جرائم المحتل وأعوانه مستمرة ضد أهل السنة ولا سبيل للخلاص إلا بالجهاد في سبيل الله سبعة مدنيين رهن الاعتقال في ديالى و صلاح الدين مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا نفذت قوة حكومية صباح اليوم الخميس عمليات دهم وتفتيش طالت مناطق متفرقة أسفرت عن اعتقال خمسة مدنيين في صلاح الدين وديالى. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات اعتقلت قوات الأمن بمحافظة ديالى صباح اليوم NUM من المطلوبين في منطقة بني زيد جنوب بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأضاف المصدر إن قوة من الشرطة اعتقلت صباح اليوم NUM من المطلوبين في قضاء سامراء بم حافظة صلاح الدين ،و قوة أخرى ألقت القبض على NUM من المطلوبين وسط تكريت . ولم يذكر المصدر تفاصيل أخرى تخص المعتقلين يقين نت NUM وكالات
اغتيال ضابط ونجاة اثنين آخرين وإصابة جندي حكومي بانفجار ناسفتين في مكانين منفصلين في ديالى وبابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة ملازم أول وأصيب آخر برتبة نقيب جراء انفجار عبوة ناسفة بعد منتصف ليلة أمس الأربعاء في ناحية جلولاء شمال محافظة ديالى..فيما نجا أحد ضباط الجيش الحكومي برتبة رائد من عبوة لاصقة وضعها مجهولون في سيارته وتم تفكيكها مساء أمس شمال محافظة بابل. ونقلت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم عن مصدر أمني حكومي قوله أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش كانت متجهة من السيطرة الخارجية لناحية جلولاء إلى المقر الرئيس داخل الناحية ما أدى إلى مقتل ضابط برتبة ملازم أول وإصابة آخر برتبة نقيب. كما أسفر الحادث عن إصابة جندي في الدورية بالإضافة إلى تدمير عجلة الدورية التي تقلهم بالكامل. وأضاف أنه تم نقل الضابط والجندي المصابين إلى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج . وإلى محافظة بابل.. نجا ضابط برتبة رائد في الجيش الحكومي مساء أمس من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة في قضاء المسيب شمال الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر أمني حكومي قال فيه إن أحد منتسبي وزارة الدفاع وهو ضابط برتبة رائد من لواء NUM NUM الفوج الثالث في الفرقة الثامنة عثر على عبوة لاصقة موضوعة أسفل سيارته أثناء عودته من وحدته إلى داره الواقعة في القضاء المذكورة . وأشار المصدر إلى .. أنه تم إبلاغ القوات الأمنية التي استدعت وحدة خاصة لمكافحة المتفجرات تمكنت فيما بعد من إبطالها وتفكيكها من دون التسبب بأية إصابات. الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام تعرض دورية لقوات الاحتلال الأمريكية لانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا انفجرت عبوة ناسفة على رتل عسكري تابع لقوات الاحتلال الامريكي في إحدى مناطق جنوب العاصمة بغداد ، فجر اليوم الخميس . وأفاد مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام قرب محلات جبار أبو الشربت في منطقة بغداد الجديدة جنوب العاصمة بغداد انفجرت مستهدفة دورية امريكية . وأضاف المصدر إن أعمدة الدخان تصاعدت من مكان الانفجار دون معرفة حجم الإصابات البشرية أو المادية التي تعرض رتل القوات الأمريكية بسبب الطوق الذي فرضته تلك القوات حول مكان الحادث . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الامريكي أي بيان أو تعليق بشأن الاستهداف . يقين نت NUM وكالات الله أكبر والعزة لله اللهم نصرك الذي وعدت لعبادك المؤمنين الله أكبر والعزة لله جزاك الله شهادة في سبيله لما بشرتنا بهذه البشارة السارة وأثاب الله الأخوة في وكالة يقين والهيئة على جهودهم المبذولة وأولا وأخيرا فإن ما خفي كان أعظم والحمد لله على كل حال .
اللهم فك أسرى المأسورين وانصر المجاهدين في كل مكان جزاك الله خيرا يا غالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الله أكبر والعزة لله جزاك الله شهادة في سبيله لما بشرتنا بهذه البشارة السارة وأثاب الله الأخوة في وكالة يقين والهيئة على جهودهم المبذولة وأولا وأخيرا فإن ما خفي كان أعظم والحمد لله على كل حال . وإياك أخي اللهم آمين بالفعل ما خفي أعظم حتى أن كفارهم يعترفون بشيء من ذلك وآخرها وثائق الويكيليكس
إصابة أربعة أشخاص بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة جنوب الكوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الاتحادية الحكومية وشخص آخر بجروح مختلفة إصابات بعضهم حرجة بتفجير عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون على جانب إحدى الطرق اليوم الخميس جنوب مدينة الكوت مركز محافظة واسط. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي بمحافظة واسط قوله انفجرت صباح اليوم عبوة ناسفة بمنطقة الشيخ سعد جنوب مدينة الكوت مركز محافظة واسط . وأوضح المصدر أن العبوة التي انفجرت كانت مستهدفة دورية لقوات الشرطة الاتحادية ما تسببت بجرح ثلاثة من أفراد الشرطة وجرح مدني من المارة كان قريبا من مكان الحادث، تم نقلهم إلى المستشفى وحصول أضرار مادية بالعجلة. وأشار المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه إلى .. أنه تم تطويق مكان الحادث تحسبا من وقوع انفجارات محتملة بتفجير عبوات ناسفة. الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم فك أسرى المأسورين وانصر المجاهدين في كل مكان اللهم آمين اقتباس جزاك الله خيرا يا غالي وإياك أخي وبارك الله فيك
المقاومة العراقية تشن هجومين على قوات الاحتلال في مكانين منفصلين من العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تمكن رجال المقاومة اليوم الخميس من تفجير عبوتين ناسفتين على رتل ودورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مكانين منفصلين من العاصمة بغداد، وأكدت الانباء الصحفية ان المقاومين الابطال فجروا العبوة الناسفة الاولى اثناء مرور الرتل الامريكي صباح اليوم على الخط السريع في منطقة الشعلة غرب بغداد ، فيما فجروا العبوة الثانية لدى مرور الدورية الامريكية فجر اليوم بالقرب من محلات جبار أبو الشربت في منطقة بغداد الجديدة جنوب شرق العاصمة . واوضحت الانباء ان الاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال الامريكية حول مكان الانفجارين حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي منيت بها تلك القوات الغازية .. مشيرة الى ان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجومين شوهدت وهي تتصاعد من المكانين المذكورين . ويؤكد الانفجارين الجديدين استمرار الهجمات الناجحة التي تشنها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي، وفقا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة الاحتلال الرابعة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
مسلحون يقصفون مقرا للشرطة الحكومية بقذائف الهاون شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قصف مسلحون مجهولون أحد مقرات الشرطة الحكومية بثلاث قذائف هاون اليوم الخميس شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى قوله إن مقر إحدى سرايا الشرطة تعرض إلى قصف بقذائف الهاون شمال بعقوبة . وأوضح المصدر أن ثلاث قذائف هاون سقطت اليوم، على مقر إحدى سرايا الشرطة قرب قرى الطبج NUM NUM كم شمال ناحية جلولاء، NUM NUM كم شمال بعقوبة ، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالمبنى من دون تسجيل إصابات بشرية. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الأجهزة الأمنية فرضت طوقا أمنيا في منطقة الحادث، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
مجاهدو المقاومة العراقية ينزلون حمم قذائفهم على قاعد الاحتلال شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون غيارى من أبطال فصائل المقاومة العراقية قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية بثلاث قذائف هاون مساء أمس الأربعاء شرق العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى متحدث أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات بغداد تصريحا قال فيه سقطت ثلاث قذائف هاون على مقر للقوات الأمريكية شرق العاصمة بغداد مساء أمس الأربعاء . وأوضح المصدر أن قذائف الهاون الثلاث مجهولة المصدر سقطت مساء أمس الأربعاء على مقر مديرية الأمن العامة سابقا في منطقة البلديات شرق بغداد الذي تتخذ منه القوات الأمريكية مقرا لها دون معرفة الخسائر الناجمة عن الحادث. وأشار المصدر إلى .. أن أعمدة الدخان تصاعدت من القاعدة المستهدفة دون معرفة الخسائر التي وقعت فيها في الأرواح والمعدات. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا
في ثاني هجوم من نوعه .. قاعدة لقوات الاحتلال في محافظة بابل تتعرض لهجوم صاروخي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض ت قاعدة كالسو في محافظة بابل التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية اليوم الخميس لهجوم صاروخي، هو الثاني من نوعه خلال اقل من NUM NUM ساعة . واوضحت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة عصر اليوم ان ثلاثة صواريخ كاتيوشا اطلقت صباح اليوم على القاعدة المذكورة التي تقع شمال مدينة الحلة مركز المحافظة، وكانت الاصابة دقيقة ومباشرة، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي خلفها الهجوم الصاروخي بسبب الحماية المشددة والاجراءات الامنية التي تفرضها قوات الاحتلال حول القاعدة . وكانت القاعدة المذكورة قد تعرضت الليلة الماضية لهجوم مماثل، فيما عثرت القوات الامنية الحكومية على منصتين لاطلاق الصواريخ في منطقة المنصورية التابعة لقضاء المحاويل شمال الحلة . الهيئة نت
أهالي سامراء وبلد يستغيثون من حملة جائرة تنفذها أحزاب الحكومة الطائفية الظالمة مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء وجه أهالي قضائي سامراء وبلد نداء استغاثة الى جميع الأخيار والشرفاء من اجل إنقاذهم من الحملة الجائرة التي تنفذها أحزاب الحكومة الطائفية الظالمة بحقهم وبحق مناطقهم والتحرك السريع لإنقاذ الوضع. وقد أكد عدد من أهالي القضائين بقولهم انه ومنذ فترة بدأت لجنة تابعة لأحزاب الحكومة الحالية بزيارة قضائي سامراء و بلد في حملة منظمة وبداو بشراء البيوت من أهلها وخاصة القريبة من مرقد الإمام علي الهادي لأسباب طائفية . وأضاف الأهالي إن هذه اللجنة قامت برفع سعر المتر الواحد من ارض تلك المنطقة الى ثمانية ملايين دينار وهذا السعر الخرافي لأجل شراء البيوت في حملة منظمة لتشييع المنطقة القريبة من المرقد المذكور . وطالب الأهالي جميع الأخيار والأحرار من اجل إنقاذ القضائين المذكورين من تلك الحملة الطائفية النكراء التي تجري بأوامر من وزير الدفاع الحالي . يقين نت NUM وكالات
إمعانا في ظلمها وحملاتها التعسفية.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظات العراق خلال يومين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات إجرامية نفذتها بصورة وحشية وبأساليب إجرامية نفذتها في يومين بمناطق متعددة من محافظات العراق المختلفة، لتمارس إجرام التغييب القسري على المواطنين الأبرياء. وكانت الحملات الحكومية الإجرامية خلال اليومين الماضيين كالآتي ففي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الجيش الحكومي تابعة للفرقة الثانية NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة كوكجلي شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني في محافظة نينوى. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي حي الدركزلية، والكسك شرق وغرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات حكومية تابعة للفرقة الثالثة جيش حكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق حي التنك، والعريبي، والكرامة غرب وشرق مدينة الموصل ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات من شرطة الأقضية والنواحي الحكومية بمدينة كركوك NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفتها في منطقة قرية حطين التابعة لناحية الدبس شمال غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من شرطة الأقضية والنواحي الحكومية في محافظة التأميم NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في إحدى الحواجز الأمنية في نقطة تفتيش كركوك الحويجة جنوب غرب مدينة كركوك مركز المحافظة؛ حسب تصريح ما يسمى مدير شرطة الأقضية والنواحي الحكومية التابعة لكركوك. وفي العاصمة بغداد اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة قضاء المدائن جنوب شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات حكومية مشتركة من شرطة النجدة والشرطة الاتحادية والمحلية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الشعب شمال شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من ما يسمى الفرقة الذهبية التابعة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الإعلام جنوب غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات تابعة لقيادة الشرطة الحكومية NUM خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الحصي وناحية الكرمة شرق الفلوجة؛ حسب مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة شرطة الأنبار. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الخصيب وسط ناحية العبيدي غرب الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بلد NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش الحكومي وقوات الاحتلال NUM NUM مواطنا خلال مدنيا في حملات دهم وتفتيش نفذتها شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء سامراء بمحافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق الأحياء الشرقية لناحية بني سعد، جنوب غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق القرى الجنوبية لناحية هبهب NUM NUM كم شمال غرب بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الأمين NUM كم شمال مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات الأمن الحكومية بمحافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة بني زيد NUM كم جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فك أسر المأسورين من أهل السنة والجماعة وثبتهم على دينك
