الله اكبر يااسود التوحيد بدأ العد التنازلي لنضوج الفاكهة اللهم اجعله جحيما على الكافرين والمرتدين باقي NUM NUM يوما وهدية العيد اصبحت اقرب ؟؟؟؟؟؟ بدأ العد التنازلي NUM NUM ؟؟ الله أكبراين الاحبة ياابي وما دروا انأ الى ساح الفناء نقاد اين الاخوة ؟؟هل من متحمس للهدية ؟؟؟
لبست ثوب الرجا والناس قد رقدوا وبت أشكوالى مولاي ماأجد.. وقلت ياأملي في كل نائبة ومن عليه لكشف الضر أعتمد.. أشكواليك أمورا أنت تعلمها مالي على حملها صبر ولا جلد.. وقد مددت يدي بالذل مبتهلا اليك ياخير من مدت اليه يد.. فلا تردنها يارب خائبة فبحر جودك يروي كل من يرد اللهم احفظ اخوة لي وسدد رميهم ووفقهم لما قصدوا فانهم لذات دينك قد ذللوا الصعب ولم يثني عزائمهم قهر يارب ارفع لهم في الارض رايه نقتدي بها بعدهم .. ان يوما بالشهادة عنا افلوا ... اللهم احفظ اخوتي وسدد رميهم واصرف عنهم كل سوء بارك الله فيك اخي الحبيب ابو زكريا .. واخي الحبيب مقداد
انتم رجال الحمى انتم طلائعنا منكم وفيكم بشارات و برهان بأن امتنا للمجد ناهضة رغم الذين استناموا والذين خانوا انتم طلعتم على الدنيا بما وجلت منه القلوب ومادت منه ابدانانتم هشمتم من الباغي تجبره حتى استبان ذليلا وهو خزيان صولوا على الظالم الباغي بهمتكم رؤوسنا ارتفعت فخرا بكم وغدا في كل نفس لكم ذكر و عرفان الله اكبر
سنعيش اسودا زائرين ونموت صقورا شامخين وسنظل دوما صابرين ونحي الجهاد في نفوس المؤمنين لنحطم رؤوس الكافرين ونعيد العز للمسلمين .. الله اكبر اللهم سدد ... اللهم سدد
سنرسم للإسلام بالدم خارطة حدودها العز والظفر سنعيد حياة العز ثانية سنهزم من خان ومن كفر من كان يفخر أن الغرب قدوته فنحن علي ونحن لهم عمر هم يفخرون بألحان يغنونها ونحن ألحاننا الانفال والزمر الله اكبر ... الله اكبر اللهم سدد .. اللهم سدد
الله أكبر و جزاك الله خيرا على البشارة و إن شالله يكون فلم من العيار الثقيل بإخراج المجاهدين
يا رب اجعلها بشارة لاهل السنة و الجماعة ، شرارة على الصليب و الروافض يا رب
في إنتظار أسود القنص حفظهم الله وبارك فيهم وسدد رميهم وأعزهم بنصر مبين
اللهم أنصر الموحدين الصادقين الذين يجاهدون لإعلاء كلمتك و تحكيم شرعك أخي هل الخبر أكيد ان شاءالله
اخوتي بارك الله فيكم لقد عودنا اخواننا في الهيئة الاعلامية في كل عيد وهم على الموعد باذن الله ونسال الله ان ييسر لهم ذلك ويوفقهم وبادن الله نرى مايسرنا ويغيض عدونا باذن الله الواحد الأحد فالدعاء الدعاء اخوتي ففي كل عمل تبذل ارواح ومهج واخوة اعزاء على قلوبنا نسأل الله القبول واشكر اخي جوبا على الشعر الجميل وجعلك الله سيفا على الكافرين وبارك الله فيكم اخوتي في الله وارجوا ان ننتظر الهدية المباركة
بارك الله فيك اخي الحبيب ابو زكريا .. وبكل الاخوة الكرام لا تنسوا الدعاء ... الدعاء .. اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه اهداء لاخي الحبيب ابو زكريا واخي الحبيب مقداد ولكل القناصة ولكل انصار الجهاد اريد ارفع علم غيرتكم وهي رايه للي وفقه الباري وسدد قناصه ورأيه أبشرك للجيش الأسلامي بيرغ ورايه بشرع الله .. سباع يطوفون البريه جوبا الله اكبر .... الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك الحبيب ابو زكريا .. بارك الله في القناصة .. بارك الله في الجيش الاسلامي .. بارك الله في كل الصادقين .. بارك الله في كل المجاهدين اللهم سدد .. اللهم سدد اهداء خاص الى اخي الحبيب ابو زكريا واخي الحبيب مقداد وكل القناصة عندي اخوان ترهم الهم احلى الاسامي من اذكرهم بدموعي ارسل سلامي نجوم وبالسما ضواهم واضح وسامي وشلون اكدر بلياهم على ايامي تلوم الناس بيه ليش احبهم هيج ؟ ما يدرون بأخوتي ..هم قناصه .. وبالجيش الأسلامي جوبا الله اكبر .... الله اكبر يا رب يكون إصدار يغيض الكفار ويثلج قلوب المؤمنين الله أكبر ولله الحمد
اخوتي الاعزاء هل هذا كلام موثوق من الهيئة الاعلامية في الجيش الاسلامي ام انه مجرد توقع
نتأمل الخير بأذن الله
أخي أرض السواد أخوتنا في هيئة الاعلام لم يتأخروا علينا منذ ثلاث سنين بأصدارات قناص بغداد في أول يوم من عيد الإضحى المبار فما أتوقع هذا العام راح يأخروه
نتأمل الخير من اخواننا باذن الله ونسأل الله ان يكونوا على الموعد الدعاء الدعاء اخواني بارك الله فيكم بالتيسير في العمل اللهم يسر لهم ووفقهم للعمل الصالح
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي أرض السواد أخوتنا في هيئة الاعلام لم يتأخروا علينا منذ ثلاث سنين بأصدارات قناص بغداد في أول يوم من عيد الإضحى المبار فما أتوقع هذا العام راح يأخروه ان شاء الله اخي العزيز
بارك الله فيكم اخوني في الله نسأل الله ان يكون اصدارا مزلزلا للكافرين والمرتدين وتتساقط في رؤوس الكفر من قيادات وعلوج وصفويين اللهم يسر وسدد الرمي يا ارحم الراحمين اللهم اشفي جرحاهم وفك قيد اسراهم ومكن لهم يارب في ارض الاسلام
أسأل الله أن يهدوننا جيشنا الاسلامي هدية العيد للاهل التوحيد اللهم أمين
نحن لفي شوق الى ان نرى هذا الاصدار الذي نحن متأكدون انه سيهز العالم بأسره
اخوان هؤلا ء صدقوا ما عاهدوا الله عليه فكيف بهدية اهل التوحيد فقروا عينا باذن الله سيكون على الموعد فالدعاء الدعاء بارك الله فيكم اللهم سدد اللهم سدد اللهم ثبت اللهم يسر لهم هذا العمل ليكون نكاية لعدوك ياأرحم الراحمين
يا مقداد لا تظن الدهر سرنه تركنا ديارنا ....... ولله سرنه وحقك ما ظهر للناس سرنه لجن دمعي فضحني وعم عليه اسئل الله السلامة لاخوتي اللهم سدد اللهم سدد
الحمد لله الذي انعم علينا بنعمة الاسلام الحمد لله الذي جعل لنا تجارة لا خسارة فيها ومن له حظ ويتاجر مع رب البرية نصر او شهادة . اي نعمة هذه يا اخواني نعم كثيرة وعظيمة وطوبا للذين نالوا هذه النعمة وجاهدوا في سبيل الله حق جهاده واثخنوا في العدو بارك الله في الاسود وهذه هي نعم الدنيا تجارة وربح عظيم انها الجنة الجنة مااروعها من جائزة وفي الاخرة جنات الفردوس اللهم ارزقنا هذه النعمة وصحبة رسول الله اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ومكن لهم
اقترب العيد واقتربت باذن الله الهديه نسأل الله التوفيق للاخوان في الهيئة الاعلامية الا ان القوة الرمي فبارك الله في السواعد السمر التي قطفت رؤوس العلوج الفاسدة لقد حرموا عليهم حتى تنفس الهواء النقي فأصبحوا كالجرذان في علبهم الحديدية مرتعبون
باذن الله تعالى سيكون اصدار يشفى صدور قوم مؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس باذن الله تعالى سيكون اصدار يشفى صدور قوم مؤمنين بارك الله بيك بشرك الله بالخير على راسي أخي الرواس انته وكل المشرفين المحترمين
في كل عيد لنا هدية بأيدي رجال القلوب التقية رجال اذا ماعاهدوا عهدا صدقوا رب البرية وفي كل عيد لنا موعد بقناص الردى والمنية وصقر اذا رمى ورصد علوجا لم يترك الا شضية اهدي شعري هذا لأخي جوبا بارك الله فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة في كل عيد لنا هدية بأيدي رجال القلوب التقية رجال اذا ماعاهدوا عهدا صدقوا رب البرية وفي كل عيد لنا موعد بقناص الردى والمنية وصقر اذا رمى ورصد علوجا لم يترك الا شضية اهدي شعري هذا لأخي جوبا بارك الله فيه الله اكبر لا يسعني الا ان اقول .. رب اخ لم تلده ام بارك الله فيك .. اخي الحبيب ابو زكريا وصح لسانك جزاك الله خيرا اللهم وفق اخوتي في جهادهم اللهم سدد رميهم اللهم ادفع عنهم السوء واهله اللهم ردهم الينا سالمين غانميين يا الله يا ارحم الرحمين اللهم سدد اللهم سدد
الله اكبر يا اخوان قلبي لااظنه سيصمد للعيد اللهم سدد اللهم ثبت لقد احترقت قلوبنا شوقا للقاء الاحبة اللهم اجمع بيننا في الفردوس الاعلى
اللهم انصر اخواننا في جبهات القتال اخوتي في الله الدعاء الدعاء بارك الله فيكم اللهم سدد رمي اخواننا القناصين ليصيبوا قلوب الكفر واعوانه
يالله يالله معاكم يابطال ياقرة عيوننا معكم والله ندعوا لكم وتشدنا غيرة الرجال اليكم نحن اقرب اليكم
اقنص فديت ممزقا اشلائهم لا تبق علاجا رائحا او غاد
بارك الله فيكم اخوان اللهم سدد الرمي اللهم ثبت القلوب في كل عيد لنا هدية بأيدي رجال القلوب التقية رجال اذا ماعاهدوا عهدا صدقوا رب البرية وفي كل عيد لنا موعد بقناص الردى والمنية وصقر اذا رمى ورصد علوجا لم يترك الا شضية
إن شاء الله يكون اصدار هذا العيد ضربة قاصمة للإعلام الصليبي ولمروجي الفتن
نتمنى من الله التيسير والتوفيق للقسم الاعلامي والاخوة القناصين اللهم يسر لهم العمل لييغيضوا به الكفار اللهم سدد اللهم ثبت
اللهم سدد الرمي اللهم ثبت القلوب في كل عيد لنا هدية بأيدي رجال القلوب التقية رجال اذا ماعاهدوا عهدا صدقوا رب البرية وفي كل عيد لنا موعد بقناص الردى والمنية وصقر اذا رمى ورصد علوجا لم يترك الا شضية
اللهم اجعلها هدية مفرحة للمسلمين اللهم اشفي قلوبنا في القوم الكافرين باقي ؟؟؟ اللهم يسر لهم هذا العمل المبارك
اخوان في الله لم يبقى الاالقليل باذن الله الدعاء الدعاء بارك الله فيكم اللهم يسر لهم هذا العمل ليكون في موعده
أقنص بيهم يا قناص ودوم تسلح بالإخلاص بجهادك درب الخلاص من علوج وصفوية من علوج وصفوية إن شاء الله نفرح ونكحل عيوننا برؤية القناص NUM تقبلوا حبي وشوقي لكم يا أحباب عساكم بخير جميعا جوبا عبد الله بن المبارك وأبو محجن والأخ أبو زكريا والرافعي والأخ سياف وسلفي وجميع الإخوة الأحباب الذين فاتني ذكرهم أخوكم مقداد لا تنسوني من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد.. اثلجت قلوبنا بعودتك سالما وحمدا لله على سلامتك .. نسئل الله ان يديم الاخوة بيننا اللهم احفظهم بحفظك .. اللهم سدد قولهم وعملهم اللهم سدد .. الله سدد الله اكبر
بارك الله فيكم اخوتي في الله الحمد لله اخي مقداد على العودة بسلام بعد مدة من الغياب انت والأخ جوبا ها قد اقترب العيد باذن الله واقترب الذبح العظيم والهدية المباركة من فرسان التوحيد اللهم احفظ اخواننا من كل سوء وارجعهم لنا سالمين
ان شاء الله تكون الهدية دسمة اللهم انصر مجاهدي الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين حياك الله يا الحبيب مقداد نسأل الله العظيم أن يحفظك من كل شر أنت وكل مجاهد في سبيل الله وأن ينصركم على أعداء الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر العراقي بارك الله فيك اخي في الله وان شاء الله هانت ولم يبقى الا القليل وسنرى صقور العز وهي تقطف رؤوس العلوج العفنة
الله أكبر اصاب حتى العين التي تنظر بسوء للعراق اللهم اجعله شوكة في حلق المحتل وسدد رميه ليصيب قلوب العلوج
سنجعل العراق جهنم الدنيا باذن الله NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق شاهد قنص جندي أمريكي في بغداد حملة الزلزلة الجهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM اي شخص مستعجل على الاصدار NUM الجديد ليتفضل هنا . شكرا اخي مشرف NUM NUM عمليه رائعه ما شاء الله
اتمنى على الإدارة ان توضح ان هل سوف ينزل الأصدار ام لا
اقتباس اتمنى على الإدارة ان توضح ان هل سوف ينزل الأصدار ام لا وماتدري نفس ماتكسب غدا . قل باذن الله او ان شاء الله . قناص بغداد هو هدية العيد لاهل التوحيد . فان كنت من ... فارتقب هديتك... .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM وماتدري نفس ماتكسب غدا . قل باذن الله او ان شاء الله . قناص بغداد هو هدية العيد لاهل التوحيد . فان كنت من ... فارتقب هديتك... . باذن الله اخي في الله هؤلاء عاهدوا الله على بذل النفس وصدقوا فكيف بهدية اهل التوحيد هم على العهد باذن الله ولكن الدعاء ...الدعاء لهم بالتوفيق لهم في عملهم اللهم سدد اللهم ثبت اللهم يسر
فقط إسبوع وبعدها بإذن الله إصدار قناص بغداد الله أكبر ولله الحمد ولكن ما أطول هذا الإسبوع فالعادة تمر الأيام والأسابيع سريعة لكنه الشوق ل قناص بغداد حفظهم الله وسدد رميهم وثبت أقدامهم ونصرهم على عدوهم اللهم يسر ولا تعسر
اللهم بارك بكتيبة القناصين وسدد رميهم نحن ننتظر على أحر من الجمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق اللهم بارك بكتيبة القناصين وسدد رميهم نحن ننتظر على أحر من الجمر اللهم آمين بارك الله فيك اخي قلوبنا عطشى للقاء اسود القنص وهي تقطف رؤوس العلوج العفنة متى ياتي العيد والفرحة؟؟؟؟؟ الدعاء احبتي في الله لكتائب القنص بالتسديد
الحمد لله نسال الله ان يحفظه ويكثر من امثاله ويحفظ المجاهدين كافة ويسدد رميهم امين اللهم انصر المجاهدين واحفظهم من بين ايديهم ومن خلفهم وعن ايمانهم وعن شمائلهم ونعوذ بعظمتك ان يغتالو من تحتهم اللهم احفظهم وانصرهم وسدد رميهم
حياك الله يا الحبيب مقداد نسأل الله العظيم أن يحفظك من كل شر أنت وكل مجاهد في سبيل الله وأن ينصركم على أعداء الإسلام حياك الله وبياك أخي عبد الله وجعل الجنة مثوانا ومثواك وأجاب الله دعائك بحفظنا جميعا وتسديدنا وجعلنا ذخرا لأمتنا الإسلامية جمعاء بارك الله بك وبجميع الإخوة الطيبون أحباب القلب في عريننا وبيتنا البراق جزاك الله خيرا أخي أبو زكريا على هذا المجهود الطيب الرائع همتي .. همتي فوق الأعالي .. فوق هامات النجوم بل أنا .. بل أنا سيف يرد الكيد في نحر الخصوم سوف أعلي راية التوحيد على كل التخوم إن سألت اليوم عني فأنا شبل العقيدة
أنا من فاقت لي الدنيا بأيام مجيدة أنا من سطرت للدينا أساطير حميدة فلقد خضت غمار الحرب والحرب شديدة هل عرفت الآن شأني أنني شبل العقيدة قدوتي صحب رسول الله أرباب العوالي قدوتي منهم عمير وأبن زيد في النزال منيتي الموت بظل السيف من تحت النبال فاسأل الهيجاء عن أنني شبل العقيدة همتي فوق الأعالي فوق هامات النجوم بل أنا سيف يرد الكيد في نحر الخصوم سوف أعلي راية الحق على كل التخوم إن سألت اليوم عني فانأ شبل العقيدة يا أخي صوت أنين القدس فينا قد أهابا إخوة في كل قطر يتشكون المصابا دمعهم بل الثرى قطرا وسفحا وانسكابا ضع يديك الآن هيا في يدي شبل العقيدة ديننا أمن على الدنيا توخاه الجميع أخوتي هلا أياب نحوه هلا رجوع إننا بالدين أسد ولنا الحصن المنيع فاسأل الأكوان عنا نحن أشبال العقيدة كيف الحال اخي مقداد
منتظر بفارغ الصبر باقى NUM ايام
يالها من بشرى اسئل الله ان ينصر الجهاد واهل الجهاد
سبحان الله هناك اعضاء لا وجود لهم على الساحه لماذا على كل حال نحبكم في الله
حياك الله أخي الحبيب الصقر أدامك الله ذخرا لنا ولأمتك مجهود رائع وطيب تقدمه زادك الله همة وحرصا وأنا بخير لله الحمد والفضل والمنة شوي أصابتني وعكة صحية وانا الان بأتم عافية سأواكب معكم واعاود قريبا إن شاء الله تحية مني إليك ولجميع الإخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد حياك الله أخي الحبيب الصقر أدامك الله ذخرا لنا ولأمتك مجهود رائع وطيب تقدمه زادك الله همة وحرصا وأنا بخير لله الحمد والفضل والمنة شوي أصابتني وعكة صحية وانا الان بأتم عافية سأواكب معكم واعاود قريبا إن شاء الله تحية مني إليك ولجميع الإخوة الحمد لله على سلامتك يا اخي الحبيب معافى ان شاء الله الله يحفظكم من كل سوء
الله يسلمك اخوي الحبيب بارك الله فيك وإياكم إن شاء الله شكرا جزيلا ممنون منك أخي
حياك الله أخي الحبيب الصقر أدامك الله ذخرا لنا ولأمتك مجهود رائع وطيب تقدمه زادك الله همة وحرصا وأنا بخير لله الحمد والفضل والمنة شوي أصابتني وعكة صحية وانا الان بأتم عافية سأواكب معكم واعاود قريبا إن شاء الله تحية مني إليك ولجميع الإخوة حفظك الله من كل مكروه والحمد لله على السلامه اخي مقداد وزادنا الله واياكم الثبات
الحمد لله على السلامه اخي مقداد
الله اكبر اللهم انصر المجاهدين
قناص تبوك صنع في العراق
الله يسلمكم يا أحباب جزاكم الله عني كل خير
بقى يومين الله أكبر ولله الحمد
السلام عليكم اخوتي في الله لقد طالت غيبتي وشوقي لأحبتي في الله والحمد لله ان تيسر ذالك قبل العيد غدا عرفة فلي رجاء بارك الله فيكم ممن يصومون يوم عرفة الدعاء لإخوانكم المجاهدين في هذا اليوم العظيم تحيتي الى اخوتي في الله مقداد وجوبا وكل الاخوة بارك الله فيهم اخوكم في الله ابو زكريا بدمي اسطر قصتي وجهادي ودليل صدقي عدتي وعتادي انا مبدئي ان الهوان لغيرنا والغزة لي وللأمتي وبلادي الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم اخوتي في الله لقد طالت غيبتي وشوقي لأحبتي في الله والحمد لله ان تيسر ذالك قبل العيد غدا عرفة فلي رجاء بارك الله فيكم ممن يصومون يوم عرفة الدعاء لإخوانكم المجاهدين في هذا اليوم العظيم تحيتي الى اخوتي في الله مقداد وجوبا وكل الاخوة بارك الله فيهم اخوكم في الله ابو زكريا بدمي اسطر قصتي وجهادي ودليل صدقي عدتي وعتادي انا مبدئي ان الهوان لغيرنا والغزة لي وللأمتي وبلادي الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيك يا اخي الكريم طالت غيبتك عنا باذن الله عقدنا النية على صيام يوم غد اخوك .. جوبا انتظر البشارة اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اقتربت الهدية يااهل التوحيد .. الله اكبر قلوبنا تتلهف للقاء صقور القنص الأبية وشوقنا اكبر ونحن نرى رؤوس العلوخ تتفجر وتتطاير اللهم اجعلهم شوكة في عين الكفر واعوانه مااجمل صيد العلوج في العراق اللهم انصر المجاهدين في سبيلك سبحان الله يبكون كالنساء في حين يتحرق اسود التوحيد شوقا للقاء ربهم... الله اكبر لك الحمد يارب على نعمة الاسلام . . . NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله اخي الحبيب أبو زكريا شكرا جزيلا لسؤالك وتفقدك وحمدا لله على سلامتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مااجمل صيد العلوج في العراق اللهم انصر المجاهدين في سبيلك سبحان الله يبكون كالنساء في حين يتحرق اسود التوحيد شوقا للقاء ربهم... الله اكبر لك الحمد يارب على نعمة الاسلام . . . NUM NUM NUM NUM NUM صدقت اخي عندما تصطاد علج امريكي كانه فرخ دجاجة تحياتي الك بارك الله بك
غدا بإذن الله قناص بغداد الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم ووحد صفوفهم و كن لهم عونا ونصيرا اللهم ألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق اللهم آمين
بارك الله بيك اخي عراق الاسلام اللهم سدد رمية المجاهدين منتظر الفيديو لتكتمل فرحة العيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام غدا بإذن الله قناص بغداد الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم ووحد صفوفهم و كن لهم عونا ونصيرا اللهم ألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق اللهم آمين الله اكبر كلها سويعات وتاتينا البشارة دعواتكم لهيئة الاعلام المركزي بالموفقية والسداد اللهم اعنهم على اخراج هذا العمل الذي يشفي صدور القوم المؤمنين بارك الله فيكم ترقبوا جوبا NUM من اليوم اقتباس كاتب هذه المشاركة مااجمل صيد العلوج في العراق . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا ما نعتبه على إخواننا في الجيش الإسلامي لماذا لم تنضموا لنا رحلات صيد ؟؟ إخوانكم في الدول العربيه خصوصا أهل الجزيرة أهل قنص ترانا والله مشتاقين ما بقينا ديار غير دياركم ديار الكرم الله ينصر المجاهدين
احبتي في الله من منكم سيصبر حتى الغد انها لساعات طوال اللهم عجل لقاء الاحبة اللهم سدد اللهم يسر
الدعاء للمجاهدين في هذا اليوم العظيم اللهم انصر المجاهدين اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اجمعين
اللهم سدد اللهم يسر
صيرا جميلا يا عباد الصليب يا علوج فلنا في القناص ما نملئ به المروج صبرا يامن دنستم الارض برذيلتكم فعندا قناص قد بلغ اعلى البروج قرب الموعد ... احسبوا الساعات يا هيئة الاعلام المركزي .. اما ترون بحالنا والا مكتوب علينا نتلوع ؟؟ نسئل الله ان يوفقكم الى ما فيه الخير والصلاح
بارك الله بك اخي جوبا اني انتضر بشوقا قناص بغداد
حياك الله اخي الكريم ابو جعفر نتامل الخير باذن الله استعجلوا يا اخوة فلقد وعدنا الناس ههه
إن شاء الله خير نسأل الله أن ييسر الأمر للإخوة في هيئة الإعلام المركزي
لم يبقى الكثير باذن الله رياح النصر ..رياح النصر هبوبها ..هبوبها من دار السلام صقور العز ..صقور العز هم اشبال الجيش الاسلامي
بقى ساعات معدودة ... اليوم قبل صلاة الفجر راح أفتح الإنترنت حتى نكون أول الناس بس انا خايف لا ما يصدر هذه السنة ههههههههه لا لا دا أتشاقا أن شاء الله يصدر ويغيض الكفار ويرعبهم وهذا السكوت الذي يسبق العاصفة هكذا عودنا الجيش الإسلامي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اللهم انصر جنود الدولة الاسلامية وكافات المجاهدين
اتوقع اول يوم ينزل لو ثاني يوم .. والله اعلم طبعا هيئة الاعلام المركزي مشكورة ما تكدر اذا ما تلوعنا بارك الله فيهم اللهم اجعله في موازين حسناتهم
اخي جوبا هذا الموضوع يجب ان يحصله تجديد كل عضو يشارك هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم جاء متاخرا جدا .... فلقد بذلنا الكثير لتحقيق هذه الغايه لكن الحمد لله على سرعة الاستجابة .. قدر الله وما شاء فعل
يا اخي والله هذا الموضوع فعال جدا ان شاء الله . . . NUM NUM NUM NUM NUM اذا استطاع اي شخص النشر في نفس الطريقه ليتوكل على الله معنى التوكل إلا هو اتخاذ الأسباب بما توفر من وسائل ثم قبول النتائج الرجاء استخدام برنامج تغيير ال اي بي او استخدام البروكسي
اخي الصقر ارجوا الشرح اكثر الطرق للنشر بارك الله فيك واذا كان لا بد راسلني على الخاص وكيفية استعمال البروكسي شرح مفصل ودمت سالما وجزاك الله خيرا
انها لساعات طوال اللهم عجل لقاء الاحبة
اعتقد بعد العيد الله اعلم عند رجوع الحجاج ان شاء الله
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم عجل لقاء الاحبة
لا طعم للعيد بدون قناص بغداد من عنده الخبر اليقين هل سينشر قناص بغداد اليوم أم لا ؟
صدقت يا عراق الإسلام ... اليوم انا ما نمت وأنا أنتظر الاصدار نريد من الإدارة رد واضح وصريح هل يوجد قناص بغداد NUM لهذا العيد أم لا
اللهم يسر ولا تعسر اللهم يسر ولا تعسر لم يبقى شي اخوتي .. لا تنسوا الدعاء لرجال هيئة الاعلام المركزي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم يسر ولا تعسر اللهم يسر ولا تعسر لم يبقى شي اخوتي .. لا تنسوا الدعاء لرجال هيئة الاعلام المركزي احسنت اخي بارك الله فيك ونلتمس العذر لاخواننا على التأخير وان شاء الله سترون ما تقر به اعينكم وتفرح به قلوبكم وليس هناك سوى الدعاء اخوتي بارك الله فيكم
الله اكبر بشركم الله بالخير NUM NUM NUM NUM نزل التنويه جوبا
بشرك الله بالخير اخي في الله وتقبل الله منا صالح الاعمال
الله اكبر.....الله اكبر ...الله اكبر ...ولله الحمد هذا عهدنا بكم يا اسود التوحيد بارك الله في الاسود والاشبال وما احلاها هدية لاهل التوحيد
اخواننا لن نستطيع التحمل اكثر فقلوبنا ذابت للقاء اسود القنص
اهداء لاخي الكريم ابو زكريا جوبا
بوركت اخي واريد المعرفة اكثر عن كيفية عمل مثل هذا البوستر
اخي الحبيب ابو زكريا هذه برامج تكدر من خلالها ترتيب انته وفنياتك
بارك الله بكم وبالاخ جوبا برنامج الفوتوشوب احسن اخي استخدمة فيه تستطيع عمل بوسترات جهادية جميلة
حماس العراق شاهد قنص جندي أميركي في بغداد الرشيد بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM NUM بتوفيق من الله تعالى وبقلوب خاشعة ثابتة تمكنت سرية القنص التابعة لكتيبة عبد الله عزام من قنص جندي أميركي في منطقة الكرخ ، وقد تأكد لدى استخبارات قاطع بغداد مقتله ... ولله الحمد وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية الجهادية روابط الجودة العالية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . حياك الله ابن عمي اهل هيت الخير
بارك الله بك اخي اهل هيت
بارك الله في الرجال اخي العزيز وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان رقم NUM NUM NUM بتوفيق من الله تعالى وبقلوب خاشعة ثابتة تمكنت سرية القنص التابعة لكتيبة عبد الله عزام من قنص جندي أميركي في منطقة الكرخ ، وقد تأكد لدى استخبارات قاطع بغداد مقتله ... ولله الحمد وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بارك الله بالابطال و سدد رميهم و ثبتهم على الحق
