لاحول ولاقوة إلا بالله إلى الله المشتكى لا يسعدني ولايشرفني أن أضع كلام المفسدين هنا في هذه الصفحات الشريفة والطاهرة ولكني مجبر فالمعذرة من جميع الإخوة يقول النبي صلى الله عليه وسلم لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق، ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار والمفسدون يقولون اقتباس وإننا لن نعطل جهاد المشركين ومدافعة الكفار المتعينة لأجل من يسقط شهيدا كما قرر علمائنا لا والله لا والله لم يقرروا قتل وجرح المئات من المسلمين لأجل تدمير بنايات أين عقولكم والله لا تساوي رقبة المسلم NUM NUM NUM من رقاب الكفار يقول ابن عمر رضي الله عنه لما نظر للكعبة يوما ما أعظمك وأعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك دعوة لقادة تنظيم القاعدة إلى أن يحكموا الشرع الحنيف في جهادهم وان يستمعوا إلى علماء الأمة الربانيين وان يعودوا إلى أنفسهم وان يعودوا إلى ربهم وشريعتهم . ودعوة إلى المغرر بهم من أفراد التنظيم أن لا يكون التعصب التنظيمي أكبر عندهم من الالتزام بالحكم الشرعي وأن لا تكون طاعة المخلوق مقدمة عندهم على طاعة الله لكي لا يقولوا يوم الحساب الأكبر ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق، ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار لا إله إلا الله محمد رسول الله يا لدين محمد من هؤلاء الذين لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة حسبنا الله ونعم الوكيل
الأخ أبو محجن الثقفي شكرا على المرور والتعليق الأخ عالمكشوف شكرا على المرور والتعليق
المجلس السياسي للمقاومة العراقية بيان بخصوص التفجيرات التي طالت الأبرياء في بغداد إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون النحل NUM NUM الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على البشير النذير نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد مرة تلو الأخرى وفي أوقات قريبة وفي مناطق متعددة تطال التفجيرات الأبرياء والناس الآمنين في مساكنهم وأماكن رزقهم ليثبت للجميع بما لا يقبل الشك والتأويل ان بما يسمى الحكومة وأحزابها ومليشياتها تجعل من الأبرياء غرضا لتمسك إلى السلطة وارتقاء المناصب مستخدمين أبشع الطرق في الوصل إلى أهدافهم متناسين ان الله لا يصلح عمل المفسدين وسيأتي اليوم الذي يقتص أبنائنا من هولاء المرتزقة . ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية ندين ونستنكر كل هذه التفجيرات التي طالت الأبرياء ولم تميز بين صغير وكبير وبين رجل وامرأة ، وآخرها ما وقع اليوم في بغداد ونحمل الاحتلال والحكومة الحالية والمليشيات التابعة لأحزابها المسئولية عن ذلك، ونتقدم بالتعازي لذوي الضحايا ونسأل الله أن يلهمهم الصبر والسلوان ، وندعو أبناء شعبنا الصابر إلى وحدة الصف والموقف لكشف هذه المخططات والوقوف بوجه هذه الأعمال الإجرامية . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أب NUM NUM NUM NUM م
حماس العراق ما تشهده بغداد اليوم من تفجيرات ما هو إلا محصلة للعملية السياسية بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى سيصيب الذين أجرموا صغار عند الله وعذاب شديد بما كانوا يمكرون بيان رقم NUM NUM ما تشهده بغداد اليوم من تفجيرات تطال الأبرياء ما هو إلا محصلة للعملية السياسية وإحدى آثار الاحتلال الأميركي.... ما يمر يوم على العراق وأبنائه إلا ويثبت فشل العملية السياسية وفسادها وأنها المولود الشؤم الذي لم ولن يجلب للعراق إلا الويلات وزيادة في الدمار والخراب ، وما يجري اليوم في بغداد الرشيد إلا محصلة لتلك العملية التي صاغها المحتل وتسيسها الموتورون الذين تسوقهم مصالحهم الحزبية الضيقة تدفعهم يدي الخبث والشر أميركا وإيران ، وإننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق إذ ندين التفجيرات التي طالت الأبرياء من أبناء شعبنا هذا اليوم نجدد العهد لشعبنا وامتنا على مواصلة المقاومة للاحتلال وكل آثاره للوصول بالعراق إلى بر الأمان وبلوغ الحياة الكريمة التي تليق بأهله. المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق بيان استنكار للتفجيرات الدموية في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم بيان استنكار للتفجيرات الدموية في بغداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه والتابعين إلى يوم الدين . أما بعد .. فتأبى القوى المتصارعة على السلطة في العراق أن تصل إلى تحقيق بعض منافعها إلا من خلال دماء الأبرياء لأبناء هذا الشعب العراقي الجريح ، وقد توالت سلسلة التفجيرات التي هزت بغداد صباح هذا اليوم لتؤكد ان أطرافا في الحكومة المتهالكة وأخرى في العملية السياسية تريد ان ترمم بيتا كان عنوانا للعنف الطائفي والمحاصصة وتقسيم العراق ومنها من أطلقت أياديهم الملطخة بدماء العراقيين على خلفية صفقات انتخابية . والجيش الإسلامي في العراق إذ يعلن استنكاره الدائم لجميع الجرائم التي تستهدف الأبرياء والعزل من أبناء الشعب العراقي فإننا نحمل القوات المحتلة والحكومة والكتل السياسية المتصارعة بمليشياتها مسئولية التفجيرات التي حدثت هذا اليوم في بغداد . ونطالب المجتمع الدولي والعربي والإقليمي أن يأخذ دوره في المساهمة الإيجابية للحد من هذه الأعمال واتخاذ كافة الإجراءات التي تمليها عليها الشرائع والقوانين والأعراف لكشف الجناة الذين يعبثون بدماء الأبرياء وفق أجندات فئوية أو حزبية أو إقليمية . وندعو أبناء شعبنا الأصيل إلى الصبر والصمود والتعامل بوعي مع مجريات الأحداث والتي أصبح واضحا لكل عاقل ولبيب من يقف وراءها وما الأهداف المرجوة منها ، مؤكدين لهم أن المقاومة العراقية الصادقة ستكون معهم وحصنا لهم وستبذل كل ما تستطيعه لتأمين حياة آمنة مطمئنة وأن لا سبيل لذلك إلا بتحرير العراق وإخراج آخر جندي لقوات الاحتلال من أرضنا وإسقاط المخلفات السياسية للاحتلال . اللهم يا ناصر المستضعفين يا مولى المؤمنين إرحم عبادك وانتقم لهم ممن ظلمهم يا رب العالمين، واغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم م تفجيرات بغداد حدثت نهار اليوم تفجيرات متزامنة ومخطط لها بشكل دقيق في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد ، وراح ضحيتها عشرات القتلى والجرحى بالإضافة إلى الخسائر المادية التي لا حصر لها ...وكأن بغداد خالية ممن يحفظ أمنها مع إن لسان حال بغداد اليوم يقول أن حاميها حراميها أو بعبارة أدق حاميها يغطي على حراميها . إن إيران وعملاءها من أحزاب في السلطة الحالية وافتراقهم حول نسب التمثيل في تحالفاتهم الجديدة لخوض الانتخابات القادمة كل ذلك وراء التفجيرات المجرمة التي حدثت نهار اليوم في مناطق متفرقة من بغداد ، إن بشاعة الفعل تدل على أن الفاعل لا يقوم بها إلا إذا تجرد من كل القيم الإسلامية والإنسانية ، هل وصلت بكم الحال أن تهريقوا الدماء البريئة في شوارع بغداد من اجل كراس معدودة خائبة في ظل محتل غاشم .. ولا يتصور عاقل أن المقاومة العراقية تقوم بذلك ونحن في جامع نستنكر الفعل الإجرامي الذي حدث اليوم ونستنكر هذه النوايا السوداء من قبل هذه الحفنة من طلاب السلطة ومناصري الطائفة ...ونتساءل هل من المنطقي أن تقوم بذلك مجموعة من أفراد أم أن وراء هذه التفجيرات دولة إقليمية جارة بيدها مفاتيح حكومة المالكي وأجهزته الأمنية؟ المنطق والواقع يقولان أن هذه التفجيرات هي ثمن يدفعه المستضعفون والشعب المسكين لقاء لهاثهم وراء قادة الائتلاف الطائفي الموحد ... المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال إن الجهة المنفذة أرادت من خلالها إيصال ثلاث رسائل.. قيادي في المقاومة العراقية خلافات الائتلاف الشيعي دفعت إيران وحلفاءها لتنفيذ التفجيرات الدوحة إياد الدليمي قال قيادي في المقاومة العراقية إن التفجيرات الدامية التي وقعت في بغداد يوم الأربعاء الماضي كانت تفجيرات سياسية بامتياز وتهدف بالدرجة الأولى إلى إعادة تشكيل الائتلاف الشيعي وفقا لأسس طائفية. وأوضح عضو المكتب السياسي في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الدكتور سامي مصطفى في تصريحات خاصة ل العرب أن طابع التفجيرات التي ضربت بغداد مختلف نوعا ما في التوقيت والكيفية والأهداف عن سابقاتها، التفجيرات توقيتها جاء بعد تصاعد الخلافات داخل الائتلاف الشيعي، وظهر للقاصي والداني أن هناك اختلافا في نسب التمثيل بين مكوناته ومن سيكون رئيس الوزراء القادم . وتابع كل ذلك دفع بإيران وحلفائها لأن يتحركوا ليزعزعوا الأمن الذي يفتخر به المالكي ليوصلوا إليه رسالة وهي أننا موجودون وبغير ائتلافك معنا لن يكون هناك ما تفتخر به . وأضاف العراق منذ دخوله تحت ظل الاحتلال والنسبة الأعظم من التفجيرات يتم نسبتها إلى الجهات المستفيدة بشكل رئيسي منها وهناك صعوبة بالغة في وضع اليد على الدليل الملموس، لكن الواضح أن الهدف من التفجيرات هو زعزعة صورة المالكي وسيطرته وانفراده بالسلطة . وأوضح كمية المتفجرات وحركة الشاحنات في محيط المنطقة الخضراء شديدة التحصين كما يصفونها بأنها دليل على أن من قام بالفعل له أفراد كثيرون داخل أجهزة الأمن الحكومية والتي كما يعرف الجميع ذات لون واحد طائفيا . وعن اتهامات الحكومة للبعثيين والقاعدة بالوقوف وراء هذه التفجيرات قال مصطفى الحكومة تطلق هذه التسميات وتقصد بها مكونا محددا من مكونات العراق ولا تقصد حقيقة المسميات ذاتها، فاليوم لعبة التقية تستخدمها الحكومة في حشد أنصارها ضد منافسيها على السلطة وتستخدم المسميات المختلفة لذلك . وفيما إذا كانت هذه التفجيرات انتقاما من المالكي ذاته قال مصطفى ليس الانتقام وإنما تكتيك جديد لإيصال رسائل لثلاث جهات كما قلت لك، والتكتيك يقتضي هذه المرة كما يبدو أن يكون هناك تفجيرات محددة تستهدف مباني الحكومة الحالية ولا تفرق بين لون ولون وإنما لزرع الرعب وزعزعة الأمن، فتصل الرسالة الأولى للمالكي، تعالى للائتلاف من غير شروط، ورسالة للطائفة ليس لكم غير طائفتكم، ورسالة ثالثة للأميركان أن أغلقوا الباب في وجه المقاومة فنحن نستطيع أن نقلب الأمن في يوم واحد . وفيما إذا كانت هناك يد أميركية في هذه التفجيرات للعودة إلى المدن قال القيادي في المقاومة العراقية الأميركان بيدهم مفاتيح الحكومة وأجهزتها وليسوا بحاجة إلى مثل هذه الأمور كي يعيدوا انتشارهم فهم ببساطة يستطيعون أن يضيقوا على المالكي ليطلب منهم العودة إلى المدن علما بأن حركتهم في المدن لم تنته وإنما قلت نوعا ما وبقيت في الشوارع الرئيسة.. نحن لا نبرأ الأميركان فهم أصل البلاء ولكن نتحدث عن معطيات جديدة في الساحة ومنها الخلاف الحاد داخل الائتلاف ومطالب إيران بتوحده . وفيما إذا كان يتوقع موجة جديدة من العنف تضرب المدن العراقية أجاب لسنا نحن فقط من يتوقع ذلك بل حتى من هو داخل الحكومة ومشارك في لعبتها السياسية يقول ويصرح بذلك ليلا ونهارا، وآخر تقرير بثته رويترز يظهر بوضوح أن العنف والقتل الجماعي العشوائي تصاعد بشكل سلم متدرج من الشهر الأول لهذا العام وإلى الشهر الثامن ووصل أعلى مستوياته في تفجيرات الأربعاء الأسود فالأمر مستمر حتى ما بعد الانتخابات القادمة ونسأل الله تعالى أن يكون في عون العراق وأهله من طلاب السلطة ومناصري الطائفة . وفيما إذا كانت التفجيرات الأخيرة قد تؤدي إلى اندلاع موجة عنف طائفي كالتي حصلت عقب تفجيرات NUM NUM فبراير بسامراء عام NUM NUM NUM NUM قال مصطفى لا أظن أنها ستكون كتلك ولكن ربما يحدث هنا أو هناك ما يشبه تلك التي حدثت بعد أحداث سامراء، لأن العراقيين اليوم بمختلف مكوناتهم سئموا القتل والترويع وفهموا كثيرا من خيوط اللعبة واليوم رأينا ردود فعل الناس وكيف أنهم رموا باللوم على الحكومة ولم يتناولوا طرفا بعينه بل نسمع الاتهامات تتبادل فقط بين قادة ما يسمى بالائتلاف الموحد . وعن آخر التطورات بشأن المفاوضات التي عقدها المجلس السياسي للمقاومة العراقية مع الإدارة الأميركية قال مصطفى لا جديد ولكن الأيام حبلى... ونظن أن تلك الجلستين الاستكشافيتين بين المجلس السياسي وبين الأميركان قد أثارت حفيظة إيران وأحزابها وجعلتهم يسرعون الخطى نحو إعادة هيكلة مشروعهم الذي تمزق بالسرقات وفضائح الفساد الإداري والمالي وخروقات أجهزتهم الأمنية وغير ذلك . وأضاف إيران لا تريد أن يدخل طرف آخر في إعادة هيكلة مشروع حكم حلفائها في العراق وهذا خط أحمر ونظن أن مشروعها في العراق قد يفوق في نظرها أهمية مشروعها النووي.. وتدخلها السافر في الشأن العراقي يثبت ذلك . وعن تصريحات أخيرة لبرلمانيين عراقيين اتهموا فيها السعودية ودولا عربية بدعم التمرد بالعراق قال مصطفى هذه الاتهامات على طريقة المثل العربي القديم رمتني بدائها وانسلت ويضرب لمن يريد أن يرمي بعيوبه على الآخرين، كما هو معلوم فإن الدور الإيراني يفوق بعشرات المرات الدور العربي إن وجد في العراق، ونسمع اليوم وسنظل نسمع من مستشاري المالكي وغيرهم اتهامات لا تنقطع نحو بلدان عربية بعينها تقف ضد مشروع إيران في داخل بلدانها والغرض من ذلك تخفيف العبء واتخاذ خطوة نحو إيران بعد أن ظهرت بوادر الطلاق بين أميركا والمالكي . وقال مصطفى إن تفجيرات الأربعاء الماضي استخدمت فيها شاحنات مفخخة بمادة شديدة التفجير وسمعت في أرجاء بغداد وأيضا كان هناك استعمال للصواريخ بشكل متزامن سقطت على المنطقة الخضراء وأطلقت من مناطق غالبيتها شيعية واستخدمت أيضا عبوات ناسفة. خارطة التفجيرات تظهر بوضوح أن الجهة المنفذة استنفرت كل خلاياها لتوصل ما تريد من رسائل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بك أخي .
