بيان مكة الثاني بخصوص مبادرة السلام ومناصرة أهل غزة المسلم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، وبعد فإن العدوان الهمجي الظالم الذي اقترفته عصابات الإجرام اليهودية ضد إخواننا في قطاع غزة من أرض فلسطين المسلمة، وما خلفه من مجازر بشعة وخراب واسع، وما قابل ذلك من صمود مشرف لكتائب المقاومة الجهادية، والتفاف ومؤازرة مذهلة من قبل أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة وما قدموه وبذلوه من الدماء والأموال التي لم تذهب هدرا، بل أحيت بإذن الله تعالى في الأمة روح العزة والإباء، وأذكت جذوة الجهاد، وحققت معاني التلاحم والمواساة؛ ليمثل مرحلة جديدة من مراحل الصراع بين المسلمين والعدو اليهودي، ونقلة تاريخية تعيد لأمة الإسلام ثقتها بنفسها، وتؤكد على أن الجهاد في سبيل الله هو طريق النصر وسبيل التمكين، والوسيلة الناجعة لتحرير الأرض وحفظ المكتسبات وصون الكرامة، وأن ما سوى ذلك من مبادرات السلام الزائفة ما هي إلا سراب خادع وصفقة خاسرة لم يجن منها من سلك طريقها إلا مزيدا من الذل والصغار والخسار. وانطلاقا مما سبق وعملا بما أوجبه الله على أهل العلم من بيان الحق وعدم كتمانه فإن الموقعين على هذا البيان من علماء الأمة ودعاتها، ومن جوار بيت الله الحرام ليجدون لزاما عليهم أن يبينوا لعامة المسلمين وخاصتهم، جملة من الحقائق الشرعية يمكن إجمالها فيما يلي أولا أن السعي إلى تحرير أرض فلسطين المباركة من دنس اليهود الغاصبين هو واجب شرعي على عموم أمة الإسلام شعوبا وحكومات، وأن ما تقوم به فصائل المقاومة الجهادية من السعي لتحقيق هذا المقصود الجليل هو من أعظم الواجبات الشرعية، وقد أجمع علماء الإسلام على وجوب جهاد الدفع، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى وأما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين، فواجب إجماعا، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط، بل يدفع بحسب الإمكان، وقد نص على ذلك العلماء، وبالتالي فإن الواجب الشرعي يحتم على الجميع السعي لدعم فصائل المقاومة الجهادية بكافة أنواع الدعم المادي والعسكري والسياسي والإعلامي، واتخاذ كافة التدابير اللازمة لذلك، والحيلولة دون أي إجراء يترتب عليه إضعافها أو حصارها أو تهميش دورها. ثانيا أن مبادرات السلام بين المسلمين واليهود، وما تتضمنه من الاعتراف بحق اليهود في أرض فلسطين المباركة، وما يترتب عليها من تطبيع للعلاقات معهم، والمداهنة لهم والركون إليهم، هي حرام حرام، وقد أثبتت النصوص الشرعية والحقائق التاريخية أن اليهود لا يوثق لهم بعهد أو وعد، قال تعالى أو كلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم بل أكثرهم لا يؤمنون . ثالثا أنه لا حرج على فصائل المقاومة الجهادية من هدنة أو تهدئة مع العدو اليهودي شريطة أن تكون مؤقتة، إذا ترتب على ذلك مصلحة شرعية، على أن تستمر فصائل المقاومة الجهادية في بناء قدراتها الإيمانية والتربوية والعسكرية والاقتصادية، استعدادا لجهاد العدو اليهودي واستنزافه، وذلك امتثالا لقول الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل الآية. رابعا أن غمز المقاومة الجهادية وانتقاصها أو تحميلها لمسؤولية المذابح الشنيعة التي ارتكبها العدو اليهودي، هو من الإثم العظيم والخسران المبين، وهو من نهج المنافقين وديدنهم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين كفروا وقالوا لإخوانهم إذا ضربوا في الأرض أو كانوا غزى لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا ليجعل الله ذلك حسرة في قلوبهم والله يحيي ويميت والله بما تعملون بصير آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى الذين قالوا لإخوانهم وقعدوا لو أطاعونا ما قتلوا قل فادرؤوا عن أنفسكم الموت إن كنتم صادقين . خامسا أن ما تقوم به فصائل المقاومة الجهادية من استهداف لجنود العدو اليهودي أو آلياته أو معداته أو مواطنيه، هو عمل مشروع، ما دام سببه قائما باغتصاب هذا العدو لأرض المسلمين، فضلا عما يمارسه من صنوف الظلم والعدوان والحصار على المسلمين في أرض فلسطين المباركة. سادسا أننا ندعوا العلماء الربانيين إلى أن يتحملوا مسؤوليتهم الشرعية في قيادة الأمة ونهوضها لما يحقق مرضاة ربها، وبيان الواجب الشرعي المنوط بكافة شرائع المجتمع، ولا سيما في حال الأزمات والفتن. سابعا أننا ندعوا عموم الأمة حكومات وشعوبا إلى تفعيل سلاح المقاطعة الاقتصادية على كافة المستويات، ضد العدو اليهودي وكل من تعاون معه أو دعمه، واتخاذ كل التدابير الكفيلة بنشر هذه الثقافة بين كافة شرائح المجتمع المسلم، وذلك لعموم قوله صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . ثامنا إننا ندعو عموم المسلمين بمد يد العون لإخوانهم في قطاع غزة بكافة أنواع الدعم المادي، والسعي لكفالة أسر ضحايا العدوان، والعمل على إعادة إعمار ما تم هدمه وتخريبه على يد العدو اليهودي، مع العلم أنه يشرع لأرباب الأموال تعجيل زكواتهم ودفعها لإخوانهم في غزة، نظرا لحاجتهم الماسة لذلك. وختاما.. فإننا نوصي أنفسنا وكافة المسلمين بتقوى الله تعالى في السر والعلن. نسأل الله تعالى أن يعز دينه ويعلي كلمته، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الموقعون NUM فضيلة الشيخ العلامة عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين ، عضو الإفتاء سابقا NUM فضيلة الشيخ العلامة د. عبد العزيز بن عبد الله الراجحي ، أستاذ العقيدة بجامعة الإمام NUM فضيلة الشيخ د. سليمان بن وائل التويجري ، عميد كلية الشريعة بجامعة أم القرى سابقا NUM فضيلة الشيخ أ د. ناصر بن سليمان العمر ، المشرف العام على موقع المسلم NUM أ د. أحمد بن سعد حمدان الغامدي ، الأستاذ بجامعة أم القرى NUM فضيلة الشيخ أحمد بن عبد الرحمن البعادي ، قاضي تمييز بمكة NUM د. يوسف بن عبد الله الباحوث ، جامعة أم القرى NUM عبد العزيز بن عبد الرحمن العجلان ، مدير المعهد العلمي بمكة سابقا NUM د. عدنان حسن با حارث ، جامعة أم القرى NUM NUM د. عبد العزيز الحميدي ، جامعة أم القرى NUM NUM د. إحسان بن صالح المعتاز ، جامعة أم القرى NUM NUM د. سليمان بن محمد الصييفي ، قاضي بالمحكمة العامة بجدة NUM NUM د. ناصر بن يحي الحنيني ، المشرف العام على مركز الفكر المعاصر NUM NUM الشيخ بدر بن إبراهيم الراجحي ، قاضي بالمحكمة العامة بمكة NUM NUM د. ستر بن ثواب الجعيد ، رئيس قسم القضاء بجامعة أم القرى سابقا NUM NUM د. راشد بن مفرح الشهري ، قاضي بالمحكم العامة بالطائف NUM NUM د. إبراهيم بن علي الحذيفي ، جامعة أم القرى NUM NUM د. خالد بن عبد الله الشمراني ، أستاذ الفقه المشارك بجامعة أم القرى NUM NUM د. محمد بن سعيد القحطاني ، جامعة أم القرى سابقا NUM NUM الأستاذ إبراهيم بن محمد الجار الله ، باحث في الفكر العربي والإسلامي NUM NUM د. صالح بن درباش الزهراني جامعة أم القرى NUM NUM الشيخ داود بن أحمد العلوان ، رئيس كتابة عدل متقاعد NUM NUM إبراهيم بن خضران الزهراني ، كاتب عدل بمكة NUM NUM تركي بن سعيد الزهراني ، عضو هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر NUM NUM عادل بن عبد الله الحمدان ، مشرف قسم اللجان بهيئة المسجد الحرام NUM NUM فواز خلف الثبيتي ، إدارة التعليم بالطائف NUM NUM عبد الله محمد العسيري ، إدارة التعليم بالطائف NUM NUM حمود بن عبد العزيز التويجري ، إمام جامع المنيرة NUM NUM عبد الله علي النمري ، مدير الدراسات والأبحاث برابطة العالم الإسلامي NUM NUM حسين بن محمد الحبشي ، معلم NUM NUM ممدوح سالم الرقيب ، معلم NUM NUM رياض علي الغامدي ، عضو هيئة التحقيق والادعاء العام NUM NUM صالح بن حمدان الزهراني ، عضو هيئة التحقي والادعاء العام NUM NUM عطية إبراهيم الزهراني ، رئيس لجنة الإصلاح بالمحكمة الجزئية NUM NUM صالح بن محمد الزهراني ، مدير مدرسة تحفيظ القرآن بالطائف NUM NUM ناصر بن علي العلي ، محاضر بالمعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر NUM NUM د. علي بن سعيد الغامدي ، الجامعة الإسلامية بالمدينة سابقا NUM NUM عبد الرحمن بن محمد الهرفي ، الداعية بوزارة الشؤون الإسلامية بالدمام NUM NUM أ.د خالد بن عبد الرحمن العصيمي ، أستاذ جامعي سابق NUM NUM د عبد الرحمن بن صالح المحمود ، جامعة الإمام محمد بن سعود NUM NUM د عبد الله بن عبد الرحمن الوطبان ، وزارة التربية والتعليم NUM NUM د عبد العزيز بن محمد آل عبد اللطيف ، أستاذ مشارك بجامعة الإمام NUM NUM الشيخ عبد الله بن ناصر السليمان ، المفتش القضائي بوزارة العدل NUM NUM د عبد الله بن عبد الله الزايد ، مدير الجامعة الإسلامية سابقا NUM NUM الشيخ سعد بن ناصر الغنام ، إمام وخطيب جامع الفاروق بالخرج NUM NUM د خالد بن محمد الماجد ، أستاذ مساعد بكلية الشريعة NUM NUM د عبد اللطيف بن عبد الله الوابل ، جامعة الملك سعود NUM NUM د عبد الله بن إبراهيم الريس ، جامعة الملك سعود NUM NUM د يوسف بن عبد الله الأحمد ، جامعة الإمام محمد بن سعود NUM NUM د أحمد بن عبد الله الزهراني ، عميد كلية القرآن بالجامعة الإسلامية سابقا NUM NUM الشيخ ناصر بن عبد الله الجربوع ، قاضي بالمحكمة العامة NUM NUM الشيخ فهد بن محمد بن عساكر ، داعية NUM NUM د سعود بن عبد الله العينان ، جامعة الإمام NUM NUM د عبد العزيز بن عبد المحسن التركي ، الموجه في إدارة التعليم سابقاجزاهم الله خيرا
بارك الله فيك اللهم انصر اخوااننا المجاهدين يارب العالمين
