لماذا أحببت ارتداء الحجاب؟ بقلم إيفون ريدلي صحفية بريطانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM يحلو لبعض الساسة والصحفيين الكتابة عن اضطهاد المرأة في الإسلام، دون أن يتسن ى لهم الحديث ولو مرة واحدة إلى النساء اللاتي يرتدين الحجاب.. إنهم ببساطة ليس لديهم أدنى فكرة عن الاحترام والحماية التي تنعم بها المرأة في التشريع الإسلامي الذي نشأ منذ أكثر من NUM NUM NUM NUM عام.. كما أنهم يتناولون القضايا ذات البعد المتصل بثقافة المجتمع مثل الزواج المبك ر، وختان الإناث، والقتل من أجل الشرف، والزواج بالإكراه ويتحد ثون عنها بأسلوب سلطوي متعجرف، زاعمين أنهم يكتبون عن معرفة، وأن الإسلام مسؤول عنها، رغم أن هذه القضايا ليس لها أدنى صلة مباشرة بالإسلام.. وأقول لهم من فضلكم، توق فوا عن الخلط بين العادات الثقافية والتوجيهات الإسلامية لقد ط لب مني أن أكتب عن كيف يسمح الإسلام للرجال بضرب زوجاتهم؟ وهذا غير صحيح.. وأعلم أن منتقدي الإسلام يستشهدون بآيات من القرآن أو بأحاديث، لكن هذا كله غالبا ما يكون مقتطعا من سياقه.. فإذا رفع رجل يده في وجه امرأته، فإن الإسلام لا يسمح له بأن يترك أثرا على جسدها، أي أن الإسلام يقول للمسلم بطريقة غير مباشرة لا تضرب زوجتك . ودعونا نستعرض بعض الإحصاءات، وفقا لخط الطوارئ القومي بالولايات المتحدة الأمريكية الخاص بالعنف العائلي الخط الساخن أربعة ملايين امرأة أمريكية تعر ضن لاعتداءات عنيفة من ق ب ل أزاوجهن أثناء فترة NUM NUM شهرا فقط. أكثر من ثلاث نساء يتعرضن للقتل يوميا بأيدي أزواجهن ورفقائهن . حوالي NUM NUM NUM NUM امرأة ض ر بن حتى الموت خلال الفترة بين NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، أي خلال خمسة أعوام. ربما يقول البعض إن هذه اتهامات قاسية ت وج ه إلى مجتمع متحض ر كالمجتمع الأمريكي، ولكني أقول إن العنف الموجه ضد النساء ظاهرة عالمية، فممارسو العنف من الرجال لا يقتصر وجودهم على طائفة دينية أو ثقافية معينة.. فالحقيقة أن امرأة واحدة من كل ثلاث نساء حول العالم تتعر ض للضرب، أو للاغتصاب، أو تقع لها إساءة ما خلال حياتها، فالعنف الموج ه ضد النساء أمر يتخطى اعتبارات الدين أو الثروة أو الطبقة أو لون الجلد والثقافة. وقد كانت النساء قبل ظهور الإسلام ي عاملن ككائنات وضيعة، ولا تزال النساء في الغرب يواجهن مشكلة؛ حيث يعتقد الرجال أنهم أرقى مقاما من النساء، وينعكس هذا الاعتقاد على نظام الترقيات وقيمة الأجور في كل المجالات بدءا من عاملات النظافة وانتهاء بالموظفات اللاتي يشققن طريقهن إلى المناصب العليا. ولا تزال النساء الغربيات يعاملن معاملة السلع؛ حيث تتصاعد وتيرة الرق الأبيض ، متخفيا تحت قناع من عبارات التسويق البراقة؛ حيث تتم المتاجرة بأجساد النساء في عالم الإعلانات، في مجتمعات ي عد الاغتصاب والاعتداءات الجنسية والعنف ضد النساء شيئا اعتياديا مألوفا فيه، وت عد مساواة المرأة بالرجل فيها ضربا من ضروب الأوهام. لقد كنت في الماضي أنظر إلى النساء اللائي يرتدين الحجاب على أنهن مخلوقات وديعة مضطه دة، أما الآن فإنني أنظر إليهن على أنهن نساء متعد دات المهارات والمواهب، تتضاءل الروابط النسوية الغربية إلى درجة الشحوب أمام عظمة رباطهن الأخوي. وقد تغي رت وجهات نظري بعد تجربة مرعبة حقيقية كنت فيها أسيرة عند حركة طالبان بتهمة التسلل إلى أفغانستان في سبتمبر NUM NUM NUM NUM م مرتدية البرقع.. وأثناء فترة أس ري التي استمرت عشرة أيام تعه دت بأنهم إذا أطلقوا سراحي فإنني سأقرأ القرآن وأدرس الإسلام، وقد أوفيت بوعدي، ولكني كصحفية تغطي أخبار الشرق الأوسط المشرق الإسلامي أدركت أنني بحاجة إلى توسيع معارفي عن دين، هو بلا شك أسلوب حياة. والآن أقول لا.. لم أكن ضحية ل متلازمة ستوكهولم NUM .. فلكي تصبح ضحية لهذا الع ر ض، يجب أن تكون متعاطفا مع خاطفيك، وقد تشاجرت مع خاطفي ووجهت إليهم السباب واللعنات، وأسأت إلى السج انين، ودخلت في إضراب عن الطعام، حتى أنني كنت غير متأكدة تماما من كان الأسعد من ا بإطلاق سراحي.. أنا أم هم؟ لقد كنت أظن أن قراءة القرآن ستتحول إلى مجرد ممارسة أكاديمية، ثم اكتشفت أن القرآن يصر ح بوضوح بأن النساء متساويات تماما مع الرجال في الأمور الروحية وفي التعليم وفي الأجر والثواب، وأن ما وهبه الله للمرأة من نعمة إنجاب الأطفال وتربيتهم أمر ينظر إليه المسلمون بشكل كبير كمنزلة رفيعة وصفة مميزة، فالمرأة المسلمة تفخر بأنها ربة المنزل وراعية البيت.. وقد سأل أحد المسلمين النبي محمدا قائلا يا رسول الله م ن أحق الناس بح س ن صحابتي؟ قال أ م ك ، قال ثم من؟ قال م ك ، قال ثم من؟ قال أ م ك ، قال ثم من؟ قال ثم أبوك . والحقيقة، أن كل ما كانت الجمعيات النسائية تناضل للحصول عليه في السبعينيات من القرن الماضي كان متاحا بالفعل للمرأة المسلمة منذ ما يزيد على NUM NUM قرنا .. فالمرأة المسلمة باستطاعتها اختيار ما إذا كانت تريد أن تعمل أم لا؟ كما أن ما تحصل عليه هو ملك لها، ولها الحق في إنفاقه كما تريد، في حين أنه يجب على الزوج دفع كل فواتير المنزل ونفقات الأسرة. وهناك تركيز شديد يصل إلى حد الإزعاج على موضوع زي المرأة المسلمة ، خاصة من ق ب ل الرجال المسلمين وغير المسلمين على حد سواء.. نعم، من الواجب أن تلبس المرأة المسلمة زي ا بسيطا ، ولكن بالإضافة إلى ذلك، هناك مواضيع أخرى كثيرة ذات أهمية تخص المرأة المسلمة اليوم. ورغم ذلك، فإن أشخاصا كثيرين تنتابهم الهواجس حيال الحجاب.. وأقول لهم انتبهوا إن الحجاب جزء من زي العمل الخاص بي، فهو يخبركم بأنني مسلمة، ولذلك أتوقع منكم أن تتعاملوا معي باحترام. هل يمكنك أن تتخيل أن يطلب شخص ما من موظف كبير في بورصة وول ستريت أو مصرفي في بنك واشنطن أن يذهب إلى عمله مرتديا تي شيرت قميصا و جينز بنطلونا ؟ إذا حدث هذا فسيقول له بلا تردد إن زي عمله يدل على شخصيته أثناء ساعات عمله، ويفرض على الجميع معاملته بشكل جاد. ورغم ذلك، فإن وزير الخارجية البريطاني جاك سترو وزير العدل حاليا يصف النقاب بأنه عائق غير مرغوب به .. فمتى ويا للأسى على متى هذه متى سيتعلم الرجال أن يخرسوا عندما تعلق الأمر بدولاب ملابس المرأة؟ ولدينا أيضا وزراء في الحكومة مثل وزير الخزانة المالية جوردن براون رئيس الوزراء حاليا ، ووزير الداخلية جون ريد يتفو هون بملاحظات تنتقص من شأن النقاب، رغم أن كليهما ينحدران من إسكتلندا ؛ حيث التن ورة الجيبة هي الزي القومي للرجال NUM . وبعد ذلك دخل الحلبة سلسلة من أعضاء البرلمان، ليصفوا النقاب بأنه عائق للاتصال .. ويا له من هراء فلو كان هذا صحيحا ، فهل هناك شخص يتطو ع ليشرح لي لماذا نستخدم التليفونات المحمولة، والهواتف المنزلية، ورسائل البريد الإلكتروني، والرسائل النصية، وأجهزة الفاكس بشكل يومي؟ ولماذا نستمع إلى الإذاعة؟ فلم نسمع عن شخص أغلق جهاز الراديو لأنه لا يستطيع رؤية وجه مقد م البرامج إن أغلبية م ن أعرفهن م ن الأخوات اللاتي اخترن ارتداء النقاب يشكون من الرجال الذين ينظرون إليهن شذرا ، ويقومون بتصرفات غير ملائمة حيالهن .. وهناك أختان لندنيتان أعرفهما قالا لي إنهما تلبسان النقاب أثناء المسيرات المناهضة للحروب؛ لأنهما لا تطيقان شم رائحة سجائر الماريجوانا لقد سافرت إلى أفغانستان مرات عدة، وأستطيع القول إن ركام كابول لم يحدث أن خرج منه نساء عاملات.. فأخواتي في أفغانستان يقلن إنهن يتمنين أن ينسى الغرب الاضطهاد الخاص بالبرقع، وقالت إحداهن لا تحاولوا أن تجعلوا مني امرأة عاملة، بل أوجدوا لزوجي عملا ، ودل وني على طريقة لإرسال أطفالي إلى المدرسة بدون أن أخشى عليهم من الاختطاف.. فقط أعطوني الأمان والخبز إن الناشطات النسويات المسلمات الشابات ينظرن إلى الحجاب والنقاب كرمزي ن سياسيي ن إلى جانب كونهما فرضي ن دينيين ، والبعض يقلن إن الحجاب والنقاب هما وسيلتان يخبرن العالم من خلالهما بأنهن يرفضن الترف الذي يتميز به أسلوب الحياة الغربي؛ مثل الإسراف في شرب الخمر، والعلاقات الجنسية العابرة، وتعاطي المخدرات...إلخ. إن الأفضلية في الإسلام تكون على أساس التقوى، وليس الجمال أو الثروة أو القوة أو المركز الاجتماعي أو الجنس.. فالإسلام يقول لي إنني أملك الحق في التعليم، وإن واجبي أن أخرج طلبا للعلم، سواء أكنت متزوجة أم عزباء.. ولا تفرض الشريعة الإسلامية على النساء أن يقمن بأعمال النظافة أو غسل الملابس أو الطبخ للرجال. لكن الرجال المسلمين ليسوا هم الوحيدين الذين يحتاجون إلى تقدير المرأة في بيوتهم.. ول نراجع هذا الجزء من الخطاب الذي ألقاه بات روبرتسون عام NUM NUM NUM NUM م، وهو الخطاب الذي يكشف آراءه حول المرأة، لنعرف م ن المتحضر وم ن الهمجي NUM .يقول روبرتسون إن جماعات التحر ر النسوية تحر ض النساء على هجر أزواجهن، وقتل أطفالهن، وتشج عهن على ممارسة السحر، وأن يصبحن سحاقيات الهوامش NUM مرض نفسي يتعاطف فيه المخطوف مع خاطفيه. NUM ن ش ر هذا المقال لأول مرة في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م. NUM قس أمريكي إنجيلي متشد د. عن مجلة المجتمع المقال الأصلي من موقع الصحفية البريطانية . NUM . 