اللمز الجلي والخفي لدعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله د. عبدالعزيز العبداللطيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كم هي الأكاذيب والمفتريات التي ألصقت بدعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله وكم هي الشبهات والأراجيف التي و صمت بها هذه الدعوة المباركة، وما أكثر المؤلفات التي سو دها الخصوم في الشناءة بالدعوة وعلمائها، لا سيما الرافضة والصوفية، فلا تكاد تحصى هذه المؤلفات إلا بكلفة، بل إن جملة من المنتسبين للعلم في نجد قد رموا الشيخ الإمام ودعوته عن قوس واحدة، ألم تعلم أن أحد المشتغلين بالعلم ومن قرابة الشيخ المعاصرين له قد تفو ه بأقبح القذف وأشنع الإفك إذ يقول هذا المخذول NUM فإني أذكر في هذه الأوراق شيئا من نشأة الطاغية المرتاب، المحيي ما اندرس من أباطيل مسيلمة الكذاب، أي المنسوب إلى المرحوم الشيخ NUM ، وأرجو أنه ليس له، بل لعل الشيخ NUM غفل عن مواقعة أمه، فسبقه الشيطان إليها فكان أبا لهذا المارد؛ إذ هو لعدو الله إبليس أشد الخلق شبها له في إبراز الباطل في قالب الحق بأعظم تلبيس... لقد افتروا على الشيخ الإمام، فزعموا أنه متنبئ كذ اب، وأنه ينتقص الرسول صلى الله عليه وسلم، واتهموا الشيخ وأتباعه بالتشبيه والتجسيم في صفات الله تعالى، وأنهم لا يعترفون بالأولياء وكراماتهم وأثاروا شبهة التكفير وتحريم التوسل ونحوها من الشبهات المكرورة. ثم جاء الطاغية إبراهيم باشا رسول الحضارة الغربية فأهلك الحرث والنسل في جزيرة العرب، وخرب الدرعية، وحمل الأسرى من أشراف القوم إلى مصر والأستانة في رقابهم الحديد، يطاف بهم في البلاد ثم يقتلون، ونك ل بالعلماء، فمنهم من كان يربط بأفواه المدافع ثم تطلق فتتناثر لحوم جثثهم في الفضاء، ومنهم من كانت تخلع جميع أسنانه قبل قتله، إضافة إلى وقائع السلب والنهب وهتك الأعراض كما وصفه الجبرتي في تاريخه . ومع تكالب الأعداء على هذه الدعوة ومن كل حدب وصوب، إلا أن الله تعالى ن ص ر دينه وأي د جنده وهزم الأحزاب وحده؛ إذ صار هذا اللمز المكشوف إلى زوال، وحاق بأهله سوء المآل، فإن الله لا يصلح عمل المفسدين، ومن وجد الله فما فقد شيئا ، ومن ضي ع الله فما وجد شيئا . وأكثر هذه المؤلفات المناوئة للدعوة من خلال بحث واستقراء NUM هي أشبه ما تكون الآن بالقطع القديمة، أو الآلات التالفة وعم مذهب أهل السنة بيوت المد ر والوب ر، وصار ملء السمع والبصر، فالحمد لله على الإسلام والسنة. وعقب أحداث الحادي عشر من سبتمبر جاء مسلسل القهقرى والانهزامية والتراجعات فتعددت حلقاته وتنو عت أدواته، ومن ذلك هذه الأصوات النشاز من متسننة هذا العصر والذين يلمزون من طرف خفي هذه الدعوة، ويعر ضون بها، متدثرين بالنقد والموضوعية وعدم العصمة، وأجج هذا الطرح سكوت فئام من أهل العلم وطلابه؛ إذ لاذوا بالصمت وآثروا التواري والانكفاء عن المدافعة والاحتساب، واستملحوا الملاينة في كل الخطوب والأحوال. ن بئت أن النار بعدك أ وقدت واستب بعدك يا كليب المجلس وتحد ثوا في أمر كل عظيمة لو كنت حاضرهم بها لم ينبسوا وها هو الشيخ الفاضل د. حاتم بن عارف العوني، ي سأل في موقع الإسلام اليوم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عن التكفير الذي في تاريخ ابن غنام وابن بشر وعلاقته بدعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب... لكن فضيلته أعرض عن الإشكال، وحاد عن السؤال والحيدة ضرب من الانقطاع ، وكان يسعه السكوت أو الاعتذار، فقيمة المرء ما يحسنه، ولو أن الشيخ الشريف اشتغل بما يجيده من الحديث وعلومه، لكان أولى وأجدى. استهل د. حاتم جوابه أن دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب ليست معصومة، فالخطأ يقع عند دعاتها في تقرير المسائل، وفي الممارسة العملية أيضا كغيرها من الدعوات الإصلاحية، لكن من حاكمها إلى زمن ظهورها بإنصاف علم أن خيرها أكثر من شرها بكثير.. والثناء عليها لا يعني عصمتها من الخطأ، ولا أن نجمد على آرائها ومواقفها.. ثم ثن ى قائلا ومشكلتنا من طائفتين في الدعوة النجدية غلاة فيها وهم كثيرون في أتباعها وغلاة عنها وهم كثيرون في منافريها وطالب الشريف بتدريس أخطاء الشيخ محمد بن عبد الوهاب ثم فس ر الشريف العصمة بعدم قبول النقد فيمن يعظمه والجواب دعوى أن الشيخ الإمام ليس معصوما تحصيل حاصل، فهل قال أحد بعصمتها، حتى ينهمك الشريف بالإنكار والنفي لعصمة هذه الدعوة؟ وهل س بق الشريف إلى هذه الدعوى فإن كنت ناقلا فالصحة أو مد عيا فالدليل. إن العصمة للأنبياء عليهم السلام فحسب، ولقد افترى الأف اكون على الشيخ محمد بن عبد الوهاب وات هموه بدعوى النبوة بلسان الحال، وزعموا أن الشيخ بين أتباعه كالنبي لا يتركون شيئا مما يقول، لكن هذا الكذب الصراح صار نسيا منسيا ؛ إذ اندرست تلك المقالات، وانقرض أولئك الأشخاص. ثم يقال للدكتور حاتم وم ن هؤلاء الغلاة الكثيرون من أتباعها حتى جعلت هم قسيما للغلاة عنها؟ وثالثة الأثافي عندما يتأو ل الشريف العصمة بتأويل متكلف مستكره؛ إذ يتفو ه قائلا إن كان لا يقبل ت خطيء الذي يعظمه فقد وصل حد ادعاء العصمة وإن كان الخصوم الأوائل قد ات هموا الشيخ الإمام باد عاء النبوية بلسان الحال، فلي حذر من محاكاتهم باد عاء العصمة بلسان الحال و المآل وأما دعوى الخطأ في تقرير المسائل، فكان على الدكتور حاتم أن يبي ن ذلك دون هذا الكلام المجمل العائم، فكم هي هذه الأخطاء على حد دعواه؟ وما نوعها؟ وما حجمها؟ والماء إذا بلغ قلتين لم يحمل الخبث، وكفى المرء نبلا أن تعد معايبه. وأما الأخطاء في الممارسات العملية، فلا يكاد يسلم منها أحد مادام بشرا ، فلا موجب للتعريض أو الشغب على الدعوة بنحو هذا. كان على الشريف أن يسعه ما وسع أهل الإنصاف من أمثال أ.د. محمد محمد حسين رحمه الله إذ يقول عن هذه الدعوة المباركة ما من دعوة إلا وقد ابتليت بمن يسيء فهمها وتطبيقها، والإسلام نفسه لا يخلو من ذلك، ولكن لا نحكم على الإسلام بسوء فهم بعض المسلمين أو سوء تصرفهم. أما لب الدعوة وحقيقتها فهي ثابتة واضحة فيما تركه صاحب الدعوة من كتب ومن رسائل، وهذه الكتب والرسائل هي التي يحتكم إليها ولا يحتكم إلى سواها في معرفة حقيقة الدعوة مجردة من المبالغات ومن ردود الأفعال NUM . ومن العجب أن ي طالب الدكتور حاتم وهو من أهل الشورى بتدريس أخطاء الشيخ محمد بن عبد الوهاب؟ ومتى كان تدريس الزلات مسلكا رشيدا وطريقا سديدا ؟ وأما مسألة تسلسل الحوادث والقول بفناء النار، فليستا مجرد رأي لابن تيمية كما ي فهم من كلام الدكتور حاتم، فالقول بدوام جنس الحوادث هو قول السلف الصالح، وقد دل عليه النقل والعقل كما هو مبسوط في موضعه، وأما القول بفناء النار أعاذنا الله منها فهو قول معتبر له حظه من الأثر والنظر، وقال به صحابة كرام وأئمة أعلام قبل أن يخلق ابن تيمية بمئات السنين مع أن نسبته إلى ابن تيمية محل بحث ونظر؛ إذ قرر في المنهاج وغيره أن النار لا تفنى ولا تبيد.. وليس هذا موضع تفصيل هاتين المسألتين، والمقصود أن يتجنب التعجل والاندفاع، لا سيما وأن الكاتب قد طالب بالإنصاف والنقد العلمي البناء ، والعلم إما نقل مصد ق، وإما قول محقق. والنظرة الموضوعية لدعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله لا تتحقق إلا بعلم وعدل، والانعتاق من ردود الأفعال والمقررات السابقة، ومجانبة التوتر والانفعال، والانفكاك من أ س ر الأحداث التاريخية وتبعاتها وركام الممارسات العملية وتداعياتها والتي وقعت في أرض الحجاز ونحوها، كما يتعي ن مجاوزة الإقليمية الضي قة.. حجازيون وشروق فعلماء الحجاز من أمثال الشيخ محمد حياة سندي رحمه الله ونحوه لهم الفضل والسبق في هذه الدعوة السلفية الإصلاحية، وللشيخ محمد بن عبدالوهاب الظهور والانتشار. يقول الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن بن محمد بن عبد الوهاب الأزهري رحمه الله عن جده الشيخ محمد وسمع الحديث عن أشياخ الحرمين في وقته، وأجازه الكثير منهم، ومن أعلامهم محد ث الحرمين الشيخ محمد حياة السندي، وكان له أكبر الأثر في توجيهه إلى إخلاص توحيد عبادة الله، والتخلص من رق التقليد الأعمى والاشتغال بالكتاب والسنة NUM . وأخيرا كان على الدكتور حاتم أن يتسع صدره لهذه الدعوة السلفية وهو من أهلها ودعاتها وأن ينظر إليها بعلم وعدل، كما اتسع صدره لأهل البدع في رسالة التعامل مع المبتدع ، فأفرط في الرحمة والملاينة، فجزم أن البدعة وحدها لا تستوجب عقوبة صاحبها مطلقا NUM ، وأن أهل البدع مقبولوا الشهادة والرواية NUM ، وأن المبتدع لا يفس ق بمجرد البدعة NUM ، والبدعة لا تنافي الاتصاف بالإيمان ومتين الديانة وعظم الورع NUM NUM ... إلى آخر كلامه وما فيه من المغالطة والتخليط. وأحسب أن للشيخ حاتم من العلم والديانة والدعوة ما يجعله أو ابا للحق رحيما بأهل السنة قبل أهل القبلة، وبالله التوفيق. NUM القائل محمد بن فيروز، كما في مطلع مخطوط الصواعق والرعود، لعبد الله بن داود الزبيري. NUM المراد بالشيخ عبد الوهاب بن سليمان والد الشيخ محمد رحمهم الله . NUM المراد بالشيخ عبد الوهاب بن سليمان والد الشيخ محمد رحمهم الله . NUM انظر دعاوى المناوئين لدعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب عرض ونقض للكاتب. NUM بحث محمد بن عبد الوهاب بين التأييد والمعارضة ص NUM . NUM مصباح الظلام ص NUM NUM NUM . NUM التعامل مع المبتدع ص NUM NUM . NUM التعامل مع المبتدع ص NUM NUM . NUM التعامل مع المبتدع ص NUM NUM . NUM NUM التعامل مع المبتدع ص NUM NUM .