الأسد وإيران والعراق والقاعدة ضد السوريين موسوعة الرشيد عبد الرحمن الراشد دخلت خط المواجهة في سوريا جماعات إجرامية، إضافة إلى قوات نظام الأسد وشبيحته، وميليشيات إيرانية وميلشيات حزب الله، و تنظيم القاعدة يعلن استغلال الأزمة. وهناك النظام العراقي الذي يقوم بتمويل النظام في دمشق وكسر الحصار عليه. وعلينا أن نتذكر أن القاعدة مرتبطة بالنظام السوري طوال السنوات السبع الماضية؛ حيث إن جميع إرهابييها الذين نشطوا في العراق والخليج كانوا يمرون بعلم وترتيب، وأحيانا بتدريب وتمويل سوريين. والآن إيران، التي تستضيف هي الأخرى قيادات القاعدة على أراضيها، قررت الزج بالتنظيم الإرهابي لتخويف العالم وتقول إن القاعدة هي البديل لو سقط نظام الأسد. يعتقد النظامان السوري والإيراني أن ورقة القاعدة ستقلب المواقف وستمنح الأسد عمرا جديدا للبقاء في الحكم. السؤال ليس ماذا يفعل المعسكر الإيراني الأسدي، بل ماذا يفعل الآخرون؟ طبعا لكل موقف ثمن، فعندما فتحت السعودية في الصيف الماضي المواجهة الدبلوماسية بسحب سفيرها، وتحدث الملك عبد الله بن عبد العزيز بقوة ضد المذابح التي ترتكبها السلطات السورية بحق مواطنيها، في أعقاب ذلك باشرت دمشق تهدد بأنها سترد الصاع صاعين، وأنها ستحرك جماعات شيعية وأخرى معارضة في السعودية وبقية دول الخليج. وهو بالفعل ما حدث لاحقا بدعم من إيران. دمشق احتفلت بصاحب الفيتو ، وزير الخارجية الروسي عندما زار العاصمة، وفي اليوم نفسه نفذت حفلات دم رهيبة في حمص والزبداني وريف دمشق وغيرها. و تجاوز وزير الخارجية، الأمير سعود الفيصل، إلى مرحلة متقدمة، مؤكدا أن السكوت لم يعد خيارا، ودعا إلى دعم الشعب السوري بكافة أشكاله، بما قد يعنيه بدعم السوريين لحماية أنفسهم. وهنا علينا أن ندرك أن الصراع اتسع ودخل مرحلة جديدة، ولم يعد ممكنا أن ننظر إلى ما يحدث في سوريا كحرب بين الجيش والشبيحة من جانب ضد متظاهرين ومنشقين من جانب آخر. ما يحدث في سوريا إبادة ومحاولة تغيير قسري للوضع على الأرض. وما يحدث في سوريا أيضا حرب إقليمية بدخول إيران وحزب الله والعراق و القاعدة إلى جانب نظام بشار الأسد. في المقابل لا يوجد أحد يساعد الإنسان السوري المحاصر أمنيا ومعيشيا. الأردن أقام مخيما لمن يستطيع الهرب. وتركيا، مع بضعة تصريحات تحذيرية، بنت مخيمات للاجئين الذين توقف خروجهم نتيجة زرع الجيش السوري المنطقة الحدودية بالألغام. ومع مرور الوقت تصعد سوريا وإيران وحزب الله نشاط المعارك ذات الصبغة الطائفية، من أجل تحويل انتفاضة السوريين إلى معركة طائفية بحيث تمنع أي تدخل دولي. وبسبب ذلك كله أصبح عشرون مليون سوري أعزل محاصرين اليوم من قبل خمس قوى محلية وإقليمية من دون سند دولي أو عربي. في مرحلة الصراع الجديدة سياسيا ينشق العالم إلى فريقين بشأن سوريا. القلة من دول العالم مع نظام الأسد ومجازره، وغالبية ساحقة هي ضده، وهذا ما سيظهره التصويت المنتظر على المشروع العربي في الجمعية العامة. ولا بد أن نقول إن الجمعية العامة لم تعد حاسمة بسبب تسارع الأحداث، كما أن طرد رئيس المراقبين العرب، ضابط المخابرات السوداني السابق الدابي، ليس كافيا لإصلاح الأذى الذي سببه للشعب السوري، واعتمد عليه الروس حجة لاستخدام الفيتو . هذا التحرك الدبلوماسي يواجه تحركا عسكريا وأمنيا من تحالف القوى الخمس النظام السوري وإيران والعراق وحزب الله و القاعدة . السعودية، وبقية الدول التي تشعر بمسؤوليتها، تستطيع أن تقفز فوق العقبات التي تعطل حماية الشعب السوري، وفوق الفيتو الروسي الصيني. بإمكانها الاعتراف الفوري ببديل وطني، وكذلك، كما قال الأمير سعود، تقديم جميع المساعدات للشعب السوري الأعزل ليدافع عن نفسه. هذه كلها باتت ضرورة لوقف الحرب التي تشن ضد الشعب السوري. إيران تقدم كل المساعدات العسكرية واللوجيستية والمالية للنظام السوري لقمع مواطنيه، والنظام العراقي يتحالف أيضا لدعم نظام الأسد ماليا واقتصاديا ونفطيا، ويعمل كرأس الحربة لإفشال العقوبات الاقتصادية. وروسيا تغطي على جرائم النظام دوليا. وبالتالي علينا أن ننظر إليه كهجوم إقليمي، لا كعمل فردي من حكومة ظالمة ضد مواطنيها فقط. ففي الوقت الذي ضيعته الجامعة العربية والمجتمع الدولي في البحث عن حلول وسط، بنى النظام السوري تحالفا عسكريا واسعا أصبح حقيقة على أرض المعركة، وصرنا أمام إبادة تمر على تنفيذها سنة كاملة، والشعب لا يملك وسيلة للرد على هذا الحلف الشرير سوى حرق أعلام إيران وروسيا والصين والدول المتحالفة مع النظام. لم يعد مقبولا أن تصبح أقصى معونة للمضطهدين بناء مخيمات ولا يستطيعون حتى الفرار إليها. في رأيي لو تكاتفت الدول المعنية مبكرا لما وصلت الأمور إلى هذه المرحلة الرديئة سياسيا عربيا، ولو كان الشعب قويا بتسلحه لما تنم ر الأسد وزاد من القتل والهزء من الجامعة والأمم المتحدة. ولو كان موقف الدول العربية داعما بالدواء والغذاء والسلاح لما تجرأت روسيا والصين على رفض الحل العربي السياسي. إطالة زمن الأزمة يخدم أهداف دول مثل إيران، التي تريد تمزيق سوريا وحرقها من أجل إنقاذ الأسد، ليكون النظام الوحيد المتاح؛ لهذا فإن دعم الشعب السوري حق لهم وواجب علينا. موسوعة الرشيد . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أقسم بالله إنك لا تدري ماذا تقول وتهرف بما لا تعرف ما هذا الكلام فقد سمعنا مثل هذا النباح كثيرا وقد أصبحت هذه الإسطوانة مشروخة ومعروفة لدينا ولدى كثير من الناس فألعب غيرها يا راشد.
نرجو من القاعدة الا تتدخل في ثورة سوريا لان تدخلها يضر كثيرا بهذه الثورة المباركة
صدقت أخي الكريم أبو محجن نتمنى ذلك ليس فقط يضر بالثورة، وإنما ممكن أن يبدأو بأفعالهم التي فعلوها بأهل السنة في العراق والله المستعان.
حفظ الله أهل سوريا من كل دخيل ونسأله أن يثبتهم وينصرهم ويوفقهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو براء العراقي صدقت أخي الكريم أبو محجن نتمنى ذلك ليس فقط يضر بالثورة، وإنما ممكن أن يبدأو بأفعالهم التي فعلوها بأهل السنة في العراق والله المستعان. نعم اخي الكريم ابوبراء انا متخوف كثير من دخول القاعدة لسوريا لانني اعرف جيداهذه الجماعة ومنهجها الغريب والعجيب فاذا دخلت القاعدة لسوريا هذا ما ستفعله NUM بمجرد دخول هذه الجماعة الغير مرغوب فيها بجميع دول العالم ستكفر الجيش السوري الحر لانه في نظرها حزب وطني ويقاتل تحتى راية عمياء NUM ستعلن عن تشكيل امارة اسلامية وتبدا بمطالبة الثوار والجيش السوري الحر بالبيعة NUM النتيجة هي ان الجيش السوري الحر يرفض هذه الامارة ثم تشتعل حرب لا تنتهي بين القاعدة والجيش السروي الحر كما حصل ويحصل حتى الان في العراق بعد ولادة امارة القاعدة وماحصل من نتائج سلبية اهلكت الجهاد والمجاهدين
كلامك صحيح مئة بالمئة أخي العزيز ابو محجن نسأل الله أن لا يدخلوا ويتركوا الشعب السوري فلابد وأن ينتصر على بشار وزبانيته ومن يريد أن يدعم الشعب يدعمه ماديا فهو لا يحتاج إلى رجال بل يحتاج إلى دعم مادي....
رسول ومن يريد أن يدعم الشعب يدعمه ماديا فهو لا يحتاج إلى رجال بل يحتاج إلى دعم مادي.... هذا صحيح اخي رسول معك حق فيما قلت
بارك الله فيكم ونصر الله أهلنا في سوريا والعراق وثبتهم على الحق
مقال ينم عن تبعية للنظام السعودي كما لو ان النظام السعودي حريص على الثورة السورية بالنسبة للإخوة المعترضين على تدخل القاعدة فعليهم ان يعلمو ان تدخل القاعدة ليس كتدخل الجيوش الغربية او العربية اي ان القاعدة لن تزحف من افغانستان و المغرب الإسلامي و الصومال و اليمن الى الشام لأن المتتبع لشؤون التنظيم يعلم ان دخول القاعدة في اي قطر يكون عبر بيعة جماعة تنتمي لذلك القطر للقاعدة كما حصل مع جماعة التوحيد و الجهاد في العراق و الجماعة السفية للدعوة و القتال في الجزائر و حركة الشباب المجاهدين في الصومال اذا دخول القاعدة الى سوريا يكون عبر بيعة مجموعة جهادية سورية للتنظيممع قبول التنظيم بهذه البيعة هذا هو مختصر طريقة دخول القاعدة لسوريا فإن طالبنا حين اذا القاعدة بالخروج من سوريا فإننا نطالب سوريون بالخروج من سوريا و التولي عن الزحف و هذا لا يقبله شرع ولا عقل و لا عرف و اظن ان التقارير التي تتحدث عن تدخل القاعدة و انها سوف تضر اكثر مما تنفع و ان النظام سوف يستغل وجودها من اجل تبرير اجرامه فكلها تقارير تصب في شيئ واحد وهو اجبار المعارضة على ادلاء بتصريحات مفادها انها ضد وجود القاعد بل قد يصل تصريح بعضهم الى الاتزام بقتالها حال وجودها بل وصل حال بعضهم الا اللأتزام بمحاربتها كما هو حال المجلس الانتقالي الليبي و انا اريد ان اسأل لما تخصيص القاعدة بالمنع من اعلان التاييد للثورة لما لم تستنكرو تدخل بعض الدول الغربية على الاخط مثل امريكا و فرنسا اليس دعمهم و تاييدهم يعطي تبرير للنظام بان ما يحصل في سوريا هو استعمار جديد اليس تدخل الغرب قد ينشر الفوضى كما حصل في العراق و افغانستان و ليبيا لما لم تستنكروا تخل النظام السعودي الذي ساهم في حصار العراق و الذي وقف ضد جل الثورات العربية لما لم تستنكرو تخدل الشيخ عدنان العروعور السلفي اليس تدخله يعطي مصداقية لدعاوى النظام بأن القائمين على الثورة السورية جماعات سلفية لما لم تستنكرو تدخل جماعة الإخوان المسلمين الم يدعي النظام بان القائمين على هذه الثورة هو جماعة الإخوان السملمين و ليس الشعب السوري اليس تدخلها في الشان السوري يعطي مصداقية لدعاوى النظام و ان كان الشعب السوري لا يريد رجالا بل يريد مالا فلما يستنكر سكوت العرب و النظام الدولى في عدم تدخله من اجل نصرة الثورة اليس استجاء الثوار بالعرب و المجتمع الدولي ينم عن حاجة ملحة للرجال و ليس المال فقط و اخيرا اقول ان قضية مناشدة القاعدة بعدم التدخل في سوريا جاء متاخرا جدا لأنه ببساطة القاعدة موجودة في سوريا حقيقة عبر جناحها في الشام كتائب عبد الله عزام و من يتتبع بيانات هذه الجماعة المباركة يرى حرصها على الثورة السورية و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بسم الله الرحمن الرحيم.. أحببت اخوتي الاعزاء ان انقل اليكم مقال الشيخ عمر البكري ولما يحمل من معاني تخص الوضع المحزن في سوريا البلد الجريح.. منقول منقول.. عمر بكري ل العربية لا وجود للقاعدة في سوريا.... نفى الناشط السلفي، عمر بكري، ما نسبته إليه صحف غربية من أن جماعة الغرباء التي ينتمي إليها وتنظيم القاعدة مستعدان للتدخل إلى جانب الثورة السورية إذا طلب منهما الشعب السوري ذلك. وقال إنه لا يوجد تنظيم اسمه الغرباء ، وإنه ليس مخولا للتحدث باسم القاعدة، وجاء ذلك في حديثه لبرنامج نقطة نظام مع الزميل حسن معوض. ويبث البرنامج على شاشة العربية غدا الجمعة. وأضاف أن ما وصفه بالنظام السوري المستبد المتهالك ، يحاول أن يوهم الآخرين بوجود القاعدة والحركات السلفية الجهادية في سوريا، وقال إن النظام يكذب، ويعتبره الجميع، بما فيه القوى الغربية، كاذبا . وناشد بكري، أهل السن ة والجماعة مناصرة الثوار السوريين، من خلال إغلاق السفارات السورية في بلدانهم وتوحيد صفوفهم ليكونوا عونا لإخوانهم السوريين إذا ما تمادى نظام الحكم وأشعل حربا أو فتنة طائفية أو مذهبية . وأكد أن القتل بلغ حدا لا يمكن للإنسان أن يتقبله، موضحا أن السكوت عن قتل الشعب والقائمين بالثورة السلمية يعتبر جريمة . ومن جهة أخرى، رفض بكري فكرة التدخل الأجنبي في سوريا، ولكنه أوضح أن المعارضة السورية قد تصل مرحلة تضطر عندها أن تطلب تدخلا أجنبيا على غرار ما حدث في ليبيا، أو لإقامة ما وصفها ب منطقة محايدة . وذكر أن الشعب السوري المظلوم وصل مرحلة أخذ يستنجد فيها من الرمضاء بالنار. وقال إن علماء الأمة الإسلامية خانوا الشعب السوري، والشعب الليبي الذي اضطر للاستنجاد بالغرب... العلويون والنظام والطائفية وأوضح أن النظام المستبد ور ط الطائفة العلوية بالدم إلى درجة أن أكثرية أفراد الطائفة باتوا يشعرون أن مصيرهم مرتبط بمصير الأسد وهم يظنون أنه إذا رحل الأسد فسوف يرحلون. وقال بكري إنه والثوار السوريين يؤكدون أن حربهم ليست ضد الطائفة العلوية ولا المسيحيين ولا أي فئة أخرى، بل ضد النظام البعثي وزبانيته وشبيحته . كما شن هجوما شديدا على حزب الله لمناصرته لنظام الحكم في سوريا، وتساءل كيف يقف حزب الله الشيعي مع نظام يقاتل أهل السنة . السلفيون والربيع العربي وأعرب بكري عن اعتقاده بأن المنتصر الوحيد في الثورات العربية هو الأمة الإسلامية متمثلة بالحركات الإسلامية ، سواء القاعدة أو الحركات السلفية أو حزب التحرير أو الإخوان أو السلفيين. وأكبر دليل على ذلك على حد قوله إنهم نجحوا في الوصول إلى الحكم في مصر وتونس وليبيا. إلا أنه أقر بعدم مشاركة الجماعات السلفية في الثورات العربية لأنها ارتأت أن تحركها لن يكون في صالح الأمة الإسلامية في ظل عداء أمريكا للجماعات السلفية، لذا فضلت الجماعات السلفية أن تأخذ استراحة محارب ثم تجمع الغنائم في نهاية المطاف
وأحيانا بتدريب وتمويل سوريين. والآن إيران، التي تستضيف هي الأخرى قيادات القاعدة على أراضيها، قررت الزج بالتنظيم الإرهابي لتخويف العالم وتقول إن القاعدة هي البديل لو سقط نظام الأسد. يعني الطريق مؤدي لهيك المهم اسال سؤال اريد جواب علية حلب اكبر مدينة سنية محافظة في سوريا يعني الحبابين تنظيم القاعدة او الجيش الحر كيف بفجرو فيها يعن ما بيحسنو يفجرو بمدن الساحل هنيك كلهم علوية ؟؟؟؟ لا جول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ما هذا هل بدأتم ترجمون بالغيب وأن القاعدة ستفعل كذا وكذا أتقوا الله في المجاهدين هل سمعتم إلى الأن أي شيء من قبل إخواننا في تنظيم قاعدة الجهاد ما يضر بالإخوة هناك ألم تسمعوا خطاب الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله وأنه أيد الثورة وحث على العمل المسلح إتقوا الله ودعوكم من هذا الكلام وهل أنتم أعلم بما سيجري.الله المستعان على ما تصفون.
كلام عبد الرحمن الراشد صحيح وبدأ النظام السوري يستخدم دخول القاعدة اعلاميا لمصلحته والأسوأ من ذلك أن الاعلام بدأ يروج لتسلل عناصر من القاعدة من ايران لسوريا عبر العراق فمن يقدر على تفسير هذه الاحجية ؟
نسأل الله تعالى أن يحفظ الثورة وتنجح من دون التدخلات الخارجية
بارك الله بالأخ أبو عيسى على هذا التحليل وكفاكم كلاما لا يقدم ولا يؤخر يعني ترضون بتدخل دول الكفر والتي لا تتدخل لأجل سواد الشعب السوري بل لمصالحها بينما تتكلمون على تدخل الإخوة في التنظيم وذلك من أجل نصرة الإخوة في سورية على كل إذا أراد الإخوة الدخول إلى سوريا فلن يبالوا بكلام أحد.
