كيفتحمينفسكمنالاعتقالعلىأيديالشيعةالصفويين؟؟؟نصائحأمنيةقامبهاخبراءعراقيونأرجوالتثبيتوالنشرفيباقيالمنتدياتمنقولمنالرابطةالعراقيةلنصرةالمستضعفينالنصيحةالاولىتظاهربالتشيعحتىلايتمأعتقالكلميعديخفىعلىالكثيرينأنالمئاتوربماالآلافهمرهنالاعتقالأوقدتمتعذيبهموقتلهماستناداالىهويتهمالسنيةفيمختلفأنحاءالعراق.وقدبلغتنامعلوماتمؤكدةمنأشخاصأفرجعنهمبعداعتقالهمبالخطألأنهمكانواشيعة،أنكثيرامنالمعتقلينتماستجوابهملمعرفةمااذاكانواسنةأوشيعةفقط،وقتلوابناءاعلىذلك،والأسئلةالرئيسيةالتيقدتوجهاليكهي NUM .منياملةأنتأيماهومذهبك؟ NUM .ماهولقبكولقبوالدتك،أومنياعمامأوعشيرةبعضالألقابمشتركةبينالسنةوالشيعة؟ NUM .منهمالأئمةالمعصومينالأثنيعشر؟عددهمبالتسلسل. NUM .أسئلةتتعلقبالمناسباتالدينيةوعملابقولهتعالىالاأنتتقوامنهمتقاةيجوزللمسلمباجماعالعلماءالسنةوالشيعةعلىالسواءالكذببلوحتىالتلفظبكلمةالكفراذاماهددبالقتلكماقالسبحانهالامنأكرهوقلبهمطمئنبالايمان.لذافاننانرشدكملمظاهرالتشيعالتيممكنأنتنقذكم NUM .التمرنعلىتقمصشخصيةأخرىوبهويةلكتحمللقباآخرالهوياتالمزورةمتوفرةفيسوقمريدي،خصوصااذاكاناسمكعمرأوعثمان،أوكانلقبكالدليميأوالجنابي،أوكانمحلولادتكاحدىالمدنذاتالغالبيةالسنية. NUM .احفظتسلسلالأئمةالاثنيعشركماهومدونأدناه NUM .تعلمالصلاةعلىالطريقةالشيعيةواحملمعكفيجيبكاناستطعتتربة NUM .احتفظفيمنزلكبأكثرمنتربةفيأماكنظاهرة،وارفعاناقتضىالأمرعلماأسودأوأخضرعلىسطحدارك. NUM .احتفظفيمنزلكببوسترللامامالحسينع،يمكنكاقتناءهمنشارعالمتنبيببغداد. NUM .احتفظبنسخةمنالصحيفةاالسجاديةفيمنزلكواقرأبعضأدعيتها،ففيهاأدعيةجميلةومؤثرة. NUM .احتفظبهاتفكالنقالبـلطميةأوبأحدأدعيةالصحيفةالسجادية. NUM .تعلمكيفتلعنيزيدومعاويةوبنيأميةبالطريقةالمتعارفعليهافيالأوساطالشيعية. NUM .البسأواحتفظبملابسسوداء،خصوصافيالمناسباتالتيتتطلبلبسالسواد. NUM  NUM .تعرفعلىالمناسباتالشيعيةالمختلفةوفياتالأئمة،ولادتهم،فرحةالزهرة. NUM  NUM .لابأسمنالادعاءأناقتضىالأمرأنككنتسنياولكنهداكاللهالىمنهجآلالبيت NUM  NUM .تمرنعلىهذاالأمرجيداولاتنسأنتصليفيحسينيةأومسجدشيعي،والمساجدكلهالله.تذكرجيداأنالشيعةالشرفاءوالسنةهمليسواأعداءا،لكنبعضامنالجهلةمغرربهموضحايالمخططاتشريرةتريدبثروحالعداءفيالجسدالعراقيالواحد.وتذكرأنالاحتلالوأعوانههمالمنتفعالوحيدمنتمزيقالمجتمعالعراقيالمتآلفوالمتآخيمنذألفعام.وتذكرأنحياتكفيخطر،فلاتتقاعس،واللهخيرحافظاوهوأرحمالراحمين.تسلسلالأئمةالمعصومينفيالمذهبالجعفريعليهمسلامالله NUM .الامامعليبنأبيطالب NUM .الامامالحسنبنعلي NUM .الامامالحسينبنعلي NUM .الامامعليبنالحسينوالمعروفبالامامالسجاد NUM .الاماممحمدالباقر NUM .الامامجعفرالصادق NUM .الامامموسىبنجعفرالكاظم NUM .الامامعليبنموسىالرضا NUM .الاماممحمدبنعليالجواد NUM  NUM .الامامعليالهادي NUM  NUM .الامامحسنالعسكري NUM  NUM .الامامالمهديالمنتظررضياللهعنهمنصائحأمنيةلتنجوامنالقتلعلىيدالشيعةالصفويينتتوالىوبصورةشبهيوميةقصصمرعبةمنحوادثالمداهماتوالاعتقالوالقتلوالتعذيبالتيترتكبهاميليشياتمسلحةترتديملابسمدنيةأوزيرجالالأمنالعراقيينوربماتستخدمسياراتوزارةالداخليةوأسلحتهاوحمايتها.لذافقدرأينامنواجبنااصداررسالةتهدفالىنشرالوعيالأمنيبينالمواطنينالأبرياءليحتاطوابالشكلالصحيحمنأنيكونواضحيةهذاالمسلسلالاجرامي.سوفلننهتمفيهذهالرسالةبالدوافعالتيتدفعهؤلاءالمسلحينللقيامبهذهالأفعال،أومنيكونوراءهم،لكنناسنتحدثبصراحةنابعةمناستقراءالواقعوالأحداثلمدةطويلة،ذلكأنهدفناهوالحفاظعلىالأرواحوالدماءالتيحرمهاالله،وحريبالذكرأنهليستجميعقواتالأمنمتورطةبهذهالجرائم.منمجململاحظاتناومراقبتناللوضعالأمنينستخلصأنالفئاتالمستهدفةبالاعتقالالتعسفيوالتنكيلمنقبلبعضعناصرقواتالأمنالعراقيةهيكمايلي NUM .أشخاصيشتبهفيمشاركتهمبنشاطاتالمقاومةالمسلحةضدالاحتلالالأمريكي. NUM .أشخاصيعتقلونعلىالهويةبدوافعطائفيةبحتةويقتلونبعدتعذيبوحشيأويحتجزونفيسجونالداخليةلفتراتطويلة NUM .أشخاصيعتقلونثمتتمالمساومةعلىاطلاقسراحهمأوتسليمجثثهملقاءفديةمالية NUM .أشخاصيتمقتلهمعلىالفورأماممنازلهمأوفيسياراتهمأوفيمحالهمالتجاريةانتقامامنمقتلآخرين. NUM .أشخاصيعتقلونلأنمظهرهميوحيبالانتماءالسلفيمثلااللحيةالطويةجداأوالثوبالمقصروننصحبالاخذبالرخصوالفتاوىالتيتجيزالتخفييفمناللحيةوتطويلالثوبوالضروراتتبيحالمحظورات NUM .أعضاءسابقينفيحزبالبعثالمنحل NUM .دوافعانتقامشخصيةوجديربالذكرأنعناصرالأمنالتيترتكبهذهالجرائملاتستحصلعلىمذكرةاعتقالصادرةمنمحكمةوموقعةمنقاضقبلقيامهابالاعتقال،وانمايتمالاعتقالباحدىالصورالتالية NUM .مداهمةالمنازلليلاأونهارابقوةكبيرةتقتحمالمنزلبتكسيرالأبوابوتعتقلالشخصالمطلوبأوتقتلهفيمنزله،ويصاحبكثيرامنهذهالمداهماتسرقةحليالنساءوالموبايلاتوتحطيماثاثالمنزل. NUM .مداهمةالمحالالتجارية،واعتقالالشخصالمطلوبأوقتلهفيمحله NUM .ملاحقةسيارةالشخصالمطلوبواطلاقالنارعليهبهدفقتله NUM .الاعتقالعندنقاطالتفتيشالثابتةوالوقتيةبحسبهوياتالركابتقومالخطةالأمنيةللوقايةمنالاعتقالعلىفهمكللحقائقالتالية NUM .انمجرداعتقالكمنقبلميليشياتالأمنقديعنيموتكأواصابتكبعاهاتخطيرةوانكنتبريئا،لذايجبأنيكونهدفكالرئيسيهوأنتفلتمنمحاولةاعتقالك. NUM .انعبارةعدناكمسؤالوياكونرجعكبعدساعةتعنيفيالعادةاختفاءكلشهورأومقتلكلاسامحالله،لذالاتكنساذجاوتصدقوعودعناصرالأمن. NUM .تذكرأنمجردوجودكفيالمعتقلتعنيبالنسبةلضباطالسجنالحصولعلى NUM  NUM دولاريوميالقاءاطعامكدولارواحدلطعامكوعشرةلهم،لذافبقاؤكالطويلفيالسجنيشكلمصدرربحمضمونلعددمنضباطالأمنوانلمتكنقدارتكبتشيئا. NUM .تذكرأنعددامنضباطالأمنسيفخربنجاحه،وبنجاحمخططوزارةالداخلية،فيالقضاءعلىالارهابباحتجازكمعالمئاتمنالأبرياءلفتراتطويلة.مماتقدمأعلاه،ومناستقراءناللمئاتمنحالاتالاعتقال،يجبأنلاتتخيلولوللحظةأنكبمنأىعنالاعتقالوالتنكيللمجردكونكعلىباباللهلذاعليكأنتتجنبالاعتقالمهماكانتالظروف.تعتمدالخطةالأمنيةللوقايةمنالاعتقالعلىتنظيمفرقأمنيةعلىمستوىالأحياء،وتنفذبالطريقةالتالية NUM .ابحثفيمنطقتكعنأشخاصتثقبهموحاولاقناعهمبضرورةالتعاونللحفاظعلىارواحكمجميعا. NUM .ترسممخططالمنازلكموالشوارعالتيستسلكهاأيةدوريةلقواتالداخليةقبلالوصولاليكم.تذكرأنهذهالدورياتسوفلنتهبطعلىسطحمنزلكمنطائرة،وانماستسلكطريقامعبدايمرمنبينمنازلالحي. NUM .يمكنمالاستعانةببرنامجعلىالانترنتلتشخيصمداخلومخارجمنطقتكانظرالشكلالمرفقأعلاه.يمكنكتحميلالبرنامجمنالرابطالتاليانكانلديكانترنت... NUM .تنسقمعفريقالحمايةلمنطقتكنظامخفاراتفيداخلالمنزلتراقبونفيهاالشارعأوالشوارعالمحيطةبكم،حسبمخططالشوارعالمؤديةالىمنازلكم.تحددونأوقاتالخفاراتحسبأوقاتالمداهماتالمتوقعة.تذكرحياتكمفيخطر NUM .تتبادلونارقامالهواتف،الثابتةوالموبايل،وعندملاحظةمروردوريةأحيانابشكلسياراتدفعرباعيحديثةلاتحملأرقامافيشوارعالحييتمالاتصالببقيةأعضاءالفريق. NUM .دربأهلكفيالمنزلوأصدقائكعلىالحسالأمنيوالانتباهللحركةفيالشارعوللأشخاصالغرباءعنالمنطقةأومنيتصرفونبطريقةتثيرالريبة،وناقشوضعالمنطقةمعزملائكبصورةدورية. NUM .يتدربكلشخصفيمنزلهعلىأسلوبمناسبوآمنللهربأوالاختباءواخفاءالمصوغاتوالأشياءالثمينةفيغضوندقائق.تذكرأنجميعالدواليبوالأدراجقدتفتحوأنالأسرةوالأغطيةقدتقلب.ومناستقراءحالاتعديدة،عليكأنتتذكرمايلي NUM .فيالغالبالأعم،لاتعرفالقوةالمداهمةأنكالشخصالمطلوب،حتىتخبرهمأنتعناسمكتدربعلىالتقمصالسريعلشخصيةرجلآخراذااستدعىالأمر. NUM .قديكونمنالمناسبأنتوجدفيمتناوليدكهويةتحملصورتكولكنباسمآخرانكانذلكمناسبا.لقدتخلصبعضالأشخاصمنالاعتقالبوقوفهمخارجمنازلهموادعائهمأنهمحراسولاعلاقةلهمبأصحابالدار NUM .اذالمتكنتعرفمحلتكبصورةجيدةفبادرالىالتعرفعلىمداخلهاومخارجهاوأزقتهاوعوائلهاومايجريبهامنأحداث.فمقتلخبازالمنطقة،مثلا،سيعنيفيغضونأيامالثأرربمابقتلصاحبالدكانالمجاورمنقبلميليشياتالأمنالمسلحة،وانكانكلاهماأبرياء NUM .ميليشياتقوىالأمنلاتعرفكشخصيا،انماستتعرفعلىاسمكومنزلكفيالغالبمنخلالوشاياتأشخاصفيمنطقتك.كنحذراومتيقظاعلىالدوام.لاتدخلالمنزلوتخرجفينفسالأوقاتدائما،ولاتستعملنفسالسيارةدائماانكانذكممكنا،وغيرأماكنمبيتكاناستطعت.تذكرانحياتكفيخطردائمحتىيطردالاحتلال. NUM .اتفقمعجيارنكأنتضعوافيمداخلشارعكمجذوعنخلأوحواجزصغيرةتساعدفيتبطئةحركةالعجلات.كلدقيقةتكسبهاقبلأنتصلكالقوةالمداهمةهيفيصالحك. NUM .لاتقاومالقوةالمداهمةبلاحرصتفلتمنهابكلحيلة،وتذكرأنكأعلمبمنطقتكوزواغيرهامنغيرك. NUM .ارفعمنداركومكتبتكوهاتفككلمايمكنأنيفسرمنقبلالقوةالمداهمةأنلهصلةبالإرهاب،كالمطبوعاتالتيتحملصوراًتثيرالشكوك،أوالملصقاتالتيتمجدالفلوجةوالمقاومة،أوالكتيباتالمطبوعةفيالسعودية،أوالأناشيدوالمقاطعالصوتيةوالفيدويةالتيلهاعلاقةبذلكوانكانتمتوفرةفيالأسواق. NUM .اذاكانتلديكملفاتمهمةعلىحاسوبكفقدتخسرهااذاسرقالجهاز.يمكنكارسالملفاتكلنفسكعلىعنوانبريدكالاليكتروني،ستخزنحينئذفيبريدكويمكنكحينذاكاسترجاعهامتىشئت.بمقدوركخزنأرقامالهواتفبنفسالطريقةكيلاتضيعمنكاذااضطررتلاتلافشريحةهاتفك.أويمكنكخزنملفاتكعلىذاكرةفلاشتقومباخفاءهاجيدا.تذكرأنالموبايلاتتسرقفيكلمداهمة،وقدتتعرفالميليشياتعلىأصدقاءكوتؤذيهم،رغمبراءتهم،منخلالهاتفك NUM .تماعتقالوإيذاءأشخاصحسباللقبالظاهرفيهوياتهم،فانكانلقبكمثيراللهاجسالطائفي،كالدليميوالجنابيعلىسبيلالمثاللاالحصر،فاحرصعلىاستخراجهويةلاتحملاللقب،إنكانذلكممكناً.أماإنكانمحلولادتكمدعاةلتعرضكللأذى،كالفلوجةوالرماديوالمدائنعلىسبيلالمثاللاالحصر،فاحرصأنتكونلكهويةأخرىتجعلتنقلكأكثرسلاماًوأمناً،وحاولأنلاتسافربسيارةرقمالأنبارفيمناطقالتوترالطائفي.
نصـائحمهمـة NUM .تتولىبعضالنساءإخفاءالنقودوالأوراقالمهمةفيالمنزلوالمجوهراتبأنفسهن،وقدأثبتتهذهالوسيلةنجاحاكبيرافيحفظكلماخفحملهوغلىثمنه NUM .كثيرمنضحاياالاعتقالوالتعذيبوالقتلكانمظهرهميوحيبتوجهدينيمعين..خففمنلحيتكانكنتملتحياوتجنبالسلوكوالمظاهروالنقاشالذييوحيبانتماءمعين،وتذكرأنحرمةدمالمؤمنأغلىعنداللهمنحرمةالكعبة. NUM .قبلخروجك،راقبالحركةحولالمنزل،وانتبهلأيةسياراتأوأشخاصمريبين.ولاتتبعنفسالطريقأوالأوقاتفيالخروجمنالمنزلوالعودةاليه. NUM .اذاتلقيتتهديدافلاتتجاهله.انتقلالىمنزلآخرأومحافظةأخرىلبعضالوقت. NUM .تجنبالدخولفينقاشاتطائفيةمهماكانتالدواعيومهماكانهناكاستفزازلكولمعتقداتك.فقدأختطفأوقتلبعضالأشخاصبعدنقاشاتكهذه.لاتدعأحدايستفزكعلىالاطلاق،فحياتكأثمنمنجداللاطائلوراءه. NUM .أشعرزملائكفيالعملأوفيالمحالالمجاورةأوفيالجامعةأنكمتعاطفمعهمومتفهملمشاعرهم.احترمالمناسباتالدينيةللآخرينوأغلقمحلكاناقتضىالأمر،وأتقنفنونالمجاملة.تذكرحياتكفيخطر NUM .تدربعلىالفقراتأعلاه،ودربالآخرينعليها.الأشخاصالمدربينهمأقدردائماعلىالافلاتمنالمخاطر.قفمعجميعأبناءشعبكبوجهالاحتلال.وأخيرا،عليكبالصلاةوالدعاءإلىاللهتعالىأنيحفظكوإخوانكفيجميعالعراقمنكلمكروه،واللهخيرحافظاوهوأرحمالراحمين..وانوجدتهذهالرسالةنافعةفانشرهاعلىأوسعنطاقلتتحققبهاالفائدةالمرجوة.انأحببتأنتنفعنابتجربتكفيهذاالمضماراكتبلناعلىالبريدالتالي.
اقوللكشيءاخيالعزيزكلهايالامورلاتنفعمعهؤلاءالمرتزقهقتلمناقاربيتقريبا NUM علىيدجيشالمخزيلانهمطلبواعنهممعلوماتقبلقتلهممنجواسيسهم
لاحولولاقوةالاباللهاللهينتقمأمين
لاحولولاقوّةإلاّبالله،إنّاللهوإنّاإليهراجعون.وإذاتمّالإعتقاللاسمحالله،هذهوسيلتينلفكّالأصفادبنوعيهاأضعهامرّةأخرىلتعمّالفائدةالأصفادالبلاستيكيّة.. NUM الأصفادالمعدنيّة.. NUM  NUM  NUM وهذهطريقةأخرىباٌستخدامساعةاليد.. NUM  NUM  NUM  NUM 
واللهيااخيانصحيقتنيكلانشيكوفبدارهفمنماتدونعرضهاونفسهاومالهفهوشهيد
جزاكاللهخيراللهينتقممنهمقريباوباذناللهتعالىسيرجعالحكمالىاهلالسنةعاجلااماجلاولانحتاجالىالتخفيواللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانياربالعالمين
