مقالة فوائد غزو الصليب لأرض العراق الحبيب الجزء الأول الحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد قد يسال سائل و ما الفائدة العائدة من غزو هذه القوات الحاقدة لأرض الإسلام الماجدة ؟ أقول ما من موحد إلا وسالت دموعه حينما سقطت حاضرة الخلافة فى أيدى هؤلاء الحثالة .. كيف لا وهو يرى المكان الذى انطلق منه جند التوحيد لينشروا نوره فى ربوع الأرض قد أصبح فى أيدى من كانوا يدفعون الجزية للمسلمين عن يد وهم صاغرون ؟ كيف لا وهو يرى أرض الرشيد الذى كان ينطلق منها يغزو عاما ويحج عاما قد أصبحت بيدى من كان الرشيد نفسه يدك حصونهم فلا يطمعون منه إلا بالراحة فى العام الذى كان يحج فيه ؟ كيف لا وهو يرى أمة المليار ونصف المليار لا تستطيع أن تحمى أرضها .. ولا تستطيع أن تصون أعراض نسائها ؟ حتى أصبحنا نموت صباحا ومساء ليلا ونهارا سرا وجهارا مما وصلت إليه أحوال أمتنا . إن سقوط العراق على ما فيه من مذلة وهوان .. ففيه منحة لأهل الإيمان فما من محنة إلا وفيها منحة .. قال تعالى وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون NUM NUM NUM البقرة . عن صهيب الرومي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عجبا لأمر المؤمن إن أمره له كله خير وليس ذلك لأحد إلا للمؤمن إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له رواه مسلم . وإلى أولى هذه الفوائد انهيار البعث وزواله إن انهيار البعث العربي يعد انهيارا للشعارات القومية الكفرية التي اجتاحت الأمة الإسلامية، فبعد الشيوعية والقومية العربية والعلمانية والحداثة ينهار البعث العربي العراقي، لتحل محله الراية الإسلامية التي بقيت صامدة على مر التاريخ لتكون هي البديل للأمة بعدما تيقنت فشل النداءات غير الإسلامية مهما كانت مبادؤها، فزوال حكومة البعث في العراق، هو إيذان بارتفاع الراية الإسلامية على أنقاضه، ومن حكمة الله تعالى لو أن البعث انتصر فإن انتصاره سيكون سببا في انتشار عقيدته ورواجها بين أبناء المسلمين، ومن الصعب بمكان أن يرفض أبناء الأمة أفكار حزب حقق انتصارا كبيرا، إضافة إلى أن الحزب بدأ بتبني التزاوج مع الإسلام حيث تغيرت عباراته من بعثية صرفة ترفض النداءات الإسلامية إلى شعارات بعثإسلامية ، وهذا من شأنه أن يحدث في حال انتصار البعث شرخا عظيما في مفهوم الإسلام الحقيقي لدى الأمة الإسلامية، فكانت حكمة من الله تعالى أن سد عن الأمة هذا الباب، وانتصار البعث عسكريا هو بالتأكيد أقل خطرا من الزحف الصليبي، ولكنه يشكل خطرا يهدد الأمة في عقيدتها سيصعب على الأمة فيما بعد أن تعلن الحرب ضده، إلا إذا بدأ بتهديد بقية بلاد المسلمين عسكريا. ولحكمة الله تعالى فإن سقوط سلطة البعث العراقي، فتح أمام الأمة الباب لتسد هذا الفراغ وترفع الراية الإسلامية لتحرر بلاد المسلمين من الاحتلال الصليبي الغاشم، فما هذه الأحداث إلا مخاض للأمة لتتولد عنها عزة الأمة وكرامتها بالجهاد في سبيل الله تعالى لدحر هذا العدوان الصليبي، فقد تيقنت الأمة بعد هذا العدوان على العراق بأن الخطر الصليبي عليها لا يقل شرا عن الخطر الصهيوني، وأنهما وجهان لعملة واحدة، فأكد هذا العدوان ما كنا ننادي به منذ عقدين من الزمان بضرورة الجهاد ضد الصليبيين فهم الخطر الأكبر على هذه الأمة. NUM مستقبل العراق والجزيرة العربية بعد سقوط بغداد للحافظ العييرى رحمه الله . الفائدة الثانية مات البعث فبعث الجهاد .. من كان يصدق أن ينبعث الجهاد الشرعى من الأرض التى كان يحكمها البعث .. الجهاد الذى لا غاية له إلا إعلاء كلمة الله .. لا غاية حزبية .. ولا غاية وطنية .. ولا غاية جاهلية قائمة على أساس جنس أو لون .. إنما الغاية هى كلمة الله .. كلمة الله التى حاول البعث طمسها فكان فى زوال البعث بعثها .. كلمة الله التى ماجاءت جحافل الصليب إلا لتقضى عليها .. فكان فى مجيئهم رفع هامتها .. كلمة الله التى تعاون طواغيت العرب مع علوج الروم على وأدها فأبى الله إلا إظهارها ؟ الفائدة الثالثة كشف غزو العراق أوراق التوت التى كانت تستر عوار المرتدين والماكرين وعلماء السلاطين والرافضة الملاعين والطواغيت المجرمين .. فهاهم طواغيت العرب و المسلمين يسارعون فى الصليبين يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتى بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا فى أنفسهم نادمين . وها هم الروافض الملاعين .. حالهم لا يخفى على كل منصف أمين .. ما إن دخل الصليبيون العراق حتى أسرعوا إليهم يمدون يد العون لهم .. يجددون عهد جدهم العلقمى ذرية بعضها من بعض حتى بلغت بهم الخسة والنذالة .. أن قتلوا المجاهدين غيلة .. وأتوا بأفعال وبيلة .. وها هم علماء السلاطين .. الذين يقتاتون بفضلات موائد الطواغيت .. يفتون بأن لا جهاد شرعيا فى العراق .. وأن الذهاب إلى هناك هو انتحار .. وإزهاق للنفس .. محاولين بذلك إخراج معبودتهم أمريكا من ورطتها .. وفك أزمتها .. وإنهاء شدتها .. لكن هيهات فقد بانت حقيقتهم .. وتجلت مآربهم .. واتضحت أهدافهم .. فنبذهم الناس .. وحق عليهم قول الله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزل الله من الكتاب ويشترون به ثمنا قليلا أولئك ما يأكلون في بطونهم إلا النار ولا يكلمهم الله يوم القيامة ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم NUM NUM NUM أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى والعذاب بالمغفرة فما أصبرهم على النار NUM NUM NUM البقرة وقوله تعالى اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون NUM التوبة والآيات فى ذلك كثيرة الفائدة الرابعة كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله .. فهاهى بغداد تسقط من بين يدى جيش البعث الكافر الذى كان يعد رابع أقوى جيوش العالم فى ثلاثة أسابيع .. بينما فشلت أمريكا فى ثلاث سنوات أن تهزم بضعة مئات من الموحدين المجاهدين لإعلاء كلمة الله .. حتى أصبحت فضيحتها بجلاجل .. أكبر جيوش الدنيا .. بأسلحلة تذهل لب الأريب .. لم يسبق للبشرية أن سمعت بمثلها .. تفشل فى السيطرة على أعداد محدودة من الموحدين .. يا إلهى كيف ذلك ؟ إنها العقيدة حينما تخالط بشاشة القلوب .. إنها لا إله إلا الله حينما تعتمل فى النفوس .. إنه هذا الدين بكل عظمته ورفعته .. فى مقابل الجاهلية بكل دنوها وسفلها .. إنهم أولياء الله فى مقابل أولياء الشيطان .. إنه أمير الرجال فى مقابل أمير الأنذال إنهم الموحدون فى مقابل المشركين .. إنهم المجاهدون فى مقابل المرتزقة .. إنه سلاح الإيمان فى مقابل ترسانة الدمار .. كتبه معتز بتوحيده وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعويبارك الله فيك أخي أبا اسامة وجزى الله خيرا أخي معتز بتوحيده على الموضوع الأكثر من رائع فذكرنا للواقع المؤلم للأمة ليس من باب التثبيط أو التشاؤم، ولكنه من باب حض الأمة على رفض هذه المذلة التي لا يرضاها كفار العرب لعروبتهم، فضلا أن يرضاها من أنعم الله عليه بالإسلام، ولا يكون الرفض لهذه المذلة إلا برفع راية الجهاد، فلن تضرب شجرة هذا الدين جذورها في أرضنا، حتى تسقيها الأمة من دماء أبنائها كما سقاها الأولون فقامت لهم، ولن يقوم لنا ما قام للأولين، إلا بأن نبذل ما بذله الأولون. الشيخ يوسف العييري رحمه الله . بارك الله فيكم أخوكم العيد الكبير يوم النحر بارك الله بك اخي اسامه....معتز بتوحيده
مقالة فوائد غزو الصليب لأرض العراق الحبيب الجزء الثاني رابط الجزء الأول . . . NUM NUM NUM NUM NUM الفائدة الخامسة غباء الصليبيين وسقوط حساباتهم لا يشك منصف أن الحرب التى تولت أمريكا كبرها على بلاد الإسلام ابتداء بأفغانستان .. ومرورا بالعراق .. ثم بقية البلاد الموضوعة فى الخطة الأمريكية لتغيير خريطة العالم ومن ثم سحق الإسلام .. أقول لا يشك منصف أنها حرب صليبية قحة .. صرح بذلك كبير الحمقى بوش .. فالحرب منذ البداية قد أخذت بعدا دينيا فى إطار الصراع بين الحق والباطل .. بين الكفر والتوحيد .. بين الظلم والعدل .. وقد كان مقررا لهذه الحرب ألا تتوقف فى محطة بعينها إلا فى المكان الذى يقتنع معه أهل الصليب أنهم سحقوا أهل التوحيد .. وأنه لم يعد هناك أى خطر أصولى أو إرهابى يتهددهم بعدما ذاقوا العلقم وتجرعوا مرارته فى غزوتى نيويورك وواشنطن المباركتين .. لكن تأتى الرياح بما لا تشتهى السفن .. فبعد أربع سنوات .. لم يبرح الصليبيون المحطة الثانية العراق بعدما ذاقوا بأس الموحدين فى المحطة الأولى أفغانستان .. لقد سقطت كل حساباتهم .. ومن ثم أسقط فى أيديهم .. هل هذه هى دولة العراق التى ستخرج عن بكرة أبيها لتستقبلهم بالورود استقبال الفاتحين ؟ هل استقبلوا بالورود والرياحين ؟.. أم وقعوا فى فخاخ المجاهدين ؟ هل هذه هى النزهة التى وعد قادة جيوش الصليب جنودهم بها ؟.. وأنهم خرجوا لنزهة رائعة على شواطىء دجلة والفرات ثم يعودون إلى أهليهم سالمين غانمين ؟ هل عادوا سالمين غانمين ؟ أم جثثا هامدين فى التوابيت محملين ؟ هل هذه هى الحرب التى لن تستغرق سوى ساعات ؟ أم أنها الحرب الضروس والمعارك المهلكات ؟ لقد خططوا للحرب وأعدوا لها عدتها .. وحشدوا الجيوش .. واشتروا الخونة .. و تهيأوا للوضع الجديد الذى سيفرضونه على شعوب الإسلام .. لقد جهزوا كل شىء .. لكن فاتهم أهم شىء وهو أن أمة التوحيد لم تمت .. ولا ولن تموت بإذن الله . كيف تموت أمة .. قائدها محمد عليه الصلاة والسلام ؟ كيف تموت أمة .. لا زال التوحيد ينبض فى عروقها .. وأسامة وصحبه الكرام يقومون بضخ الدماء الازمة لنقل هذا النبض إلى سائر الجسد ؟ كيف تموت أمة فيها أمثال أمير الرجال الزرقاوى حفظه الله الذى أشعل الأرض تحت أقدام الصليبين ؟.. وأشعل بنفس الدرجة جذوة الجهاد فى نفوس رجالات الأمة فتأجج نورها .. فتاقت النفوس إلى إرضاء ربها .. بعدما ظن الناس أن الأمة قد أخلدت إلى الأرض وفارقت درب نبيها . إن أمة الإسلام قد تستكين لكن لا تخنع .. قد تضعف لكن لا تخضع . أمة الإسلام كالمعدن النقى يعلوه التراب فإذا جاءته بعض الرياح تركه ألمع مما كان .. تغفو ولا تموت .. تسهو و لا تركن للقعود . الفائدة السادسة كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله هزم رابع أعتى جيش فى العالم فى ثلاثة أسابيع جيش البعث الكافر وفى ثلاث سنوات لم يستطع الجيش الى سحق جيش البعث أن يهزم جيش التوحيد .. الله أكبر .. الله أكبر .. بضع مئات من الموحدين .. يذلون أعتى قوة عرفها التاريخ . هل مر يوم على جيش أمريكا فى العراق لم يقتل فيه أحد جنودها ؟ هل مر عليكم يوم منذ أن دخل الصليب إلى أرض الهلال الخصيب لم تسمعوا بقتل صليبى وذبح عميل و تدمير همر ونسف دبابة وإسقاط طائرة ونصب كمين وحرق شاحنة وأسر أسير ؟ هل مر عليكم يوم لم تسمعوا بمثل ما سبق ؟ هل سمعتم يوما أن أمير الرجال الزرقاوى قد فاوض علجا أو ساوم على مبدأ أو استكان للظروف وما أقساها أو طلب النصرة من غير الله .. أولجأ للأمم الملحدة أو غير أو بدل أو جزع أو استبدل ؟ ونظرة سريعة إلى كلمات الأسد الهزبر ستثبت لنا صدق ما نقول فنحن بحمد الله نغزوهم كما يغزوننا، ونصول عليهم كما يصولون علينا، وننال منهم كما ينالون منا، ولسنا سواء فقتلانا في الجنة وقتلاهم في النار إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون ، هذا مع قلة الناصر، وضعف الإمكانات، ولكن الله مولانا ولا مولى لهم فقد أكرمنا الله فقطفنا رؤسهم، ومزقنا أجسادهم في مواطن عديدة، إنه الجهاد فى سبيل الله .. لتكون كلمة الله هى العليا . الفائدة السابعة حقيقة الصراع وطبيعة المعركة والذى يحدثنا عن طبيعة هذه المعركة هو نفسه من يخوض غمارها .. إنه أمير الرجال الزرقاوى فتعالوا إلى درره ننهل من معينه لندرك طبيعة المعركة أمة الإسلام ، دعينا نضع النقاط على الحروف ، ونحدثك عن طبيعة المعركة، وحقيقة المكر ، وخفايا الصراع. لقد جاءت أمريكا بأساطيلها ومساطيلها ، فحلت بالعقر من الديار، ونزلت بقضها وقضيضها بين ظهراني المسلمين ، وهي تطمع أولا بثروات هذه الأرض المعطاء ، وكنوزها وخيراتها التي سال لها لعاب مصاصي الدماء ، من الرأسماليين الكبار ، الذين يدفعهم الشره الى الثروة، الى كل فعل مهما كان قذرا ودنيئا ،ثم لايتورعون في سبيل ذلك عن صغير ولاكبير، ولارجل ولا امرأة، فالغاية تبرر الوسيلة، وقانون الغاب بأيديهم، يجرمون من يشاءون ، ويستبيحون ما يريدون . ثانيا جاءت أمريكا وقد أرعبها المد الإسلامي المتصاعد ، وأفزعها نشيد الجهاد الذي علا صوته فهز العالم ، وزلزل الدنيا بأسرها ، فجاءت لتغير ثوابت الأمة، وتحرف الكلم عن مواضعه، وتبدل المناهج، وتقضي على ينابيع الخير المتفجرة في ضمير الأمة الإسلامية ، ولتقطع الطريق على الصحوة الناهضة، والرجعة الصادقة ، ولتنشر الخنا والخبث ، وتبث فكرها الساقط ، وثقافتها اللقيطة، باسم الحرية والديموقراطية، وهي تؤمل أن تعيد صياغة المنطقة، ورسم خريطتها السياسية والدينية والثقافية، وفق مصالحها الخاصة. ثالثا قدمت زحوف التتار المعاصرين، وهي تحمل إرثا من الحقد الدفين، والعداوة التاريخية، والتعصب الديني، الذي تغذيه النبوءات التوراتية ، على المسلمين عامة ، وعلى العراق وأهله خاصة... فالعراق في النبوءات التوراتية التي يؤمن بها الأصوليون الإنجيليون، الذين يحكمون في واشنطن ولندن هي بلد الشر ، والمدينة الزانية ، والعدو الأول لبني إسرائيل ، ولذلك فهي تأمر بقتل رجالهم، وهتك نسائهم، ورضخ رؤوس أطفالهم، وبصب حمم الموت على رؤوسهم ، تماما كما فعلوا في الواقع حذو القذة بالقذة.. رابعا جاءت أمريكا لتوفر الأمن لربيبتها إسرائيل ، وتقضي على كل خطر يمكن أن يتهددها، ومن يعايش الوضع ، يدرك أن الأخطبوط الإسرائيلي، قد تغلغل في البلاد سياسيا ومخابراتيا واقتصاديا، ولولا الله الذي أقام راية الجهاد، لأفاق أهل العراق ليجدوا أنفسهم عبيدا للسياسيين، ومدراء الشركات اليهودية، وجيش الخبراء والمستشارين اليهود .... فاسألوا العميل الصهيو أمريكي، جلال الطالباني؛ عن فرقة الاغتيالات التابعة للموساد ، التي تسكن في شارع العدنانية، في وسط كركوك والتي تسعى حثيثا، لتصفية رموز وكوادر أهل السنة، وهي الآن متواجدة بقوة في بغداد، والمجاهدون عازمون بعون الله، على استئصال شأفتهم رغم التدابير الأمنية، التي يتخذها لهم العملاء، من المخابرات الكردية والرافضة. خامسا جاءت أمريكا وهي تؤمل أن تقطع أوصال الدول العربية الكبيرة، وتفتت كياناتها لتقيم دويلات ضعيفة، لاحول لها ولاسلطان، تغرس بينها دويلات طائفية، تدين لها بالولاء، وتحمل حقدا أسود على أهل الإسلام، وتظل أشواكا في طريق اجتماع كلمة المسلمين، نعم، لقد أدركت أمريكا،أن الإسلام السني هو العدو الحقيقي ، وأن الفرق الباطنية هي نقاط الضعف، وهي الثغرة الحقيقية التي يمكن أن ينفذ منها الأعداء، للاستيلاء على أهل الإسلام ، فقررت أن تجعلهم حصان طرواده لاختراق حصون الأمة، وعلى رأسها هؤلاء الرافضة..وتأكيدا لهذا الأمر أنقل كلام بن جوريون عام أربعة وخمسين وتسعمائة وألف حيث يقول أننا نعيش في محيط سني ولذلك على إسرائيل أن تتعاون بل وتجند الأقليات العرقية والمذهبية في المنطقة المحيطة لخدمة المصالح الإسرائيلية. ينبغي أن تعلمي أمة الإسلام، أن التشيع دين لا يلتقي مع الإسلام، إلا كما يلتقي اليهود مع النصارى تحت اسم أهل الكتاب، فمن تحريف القرآن، وسب الصحابة، والطعن في أمهات المؤمنين، الى تكفير أهل الإسلام، واستباحة دمائهم، مرورا بأنواع الشرك الأكبر، وصور الكفر المستبين، وضروب الخرافة والخزعبلات والأساطير المضللة. وباستحضار التجربة التاريخية وشهادة العصور الخالية، ودلالات الواقع المعاصر، والتجربة الحية التي نعيشها، ندرك حقا معنى قوله تعالى هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون . لقد كانوا عبر التاريخ شجا في حلوق أهل الإسلام، وخنجرا يطعنهم في الظهر، وفأرة السد التي تهدم البنيان، والجسر الذي يعبر عليه أعداء الامة. ولقد صدق شيخ الإسلام ابن تيمية، حين قال يصف حالهم، بعد أن ذكر تكفيرهم لأهل الإسلام، فقال رحمه الله ولهذا السبب يعاونون الكفار على الجمهور من المسلمين، ويعاونون التتار، وهم كانوا من أعظم الأسباب في خروج جنكيز خان، ملك الكفار إلى بلاد الإسلام، وفي قدوم هولاكو إلى بلاد العراق، وفي أخذ حلب، ونهب الصالحية، وغير ذلك بخبثهم ومكرهم. ولهذا السبب نهبوا عسكر المسلمين لما مر عليهم وقت انصرافهم إلى مصر في النوبة الأولى، وبهذا السبب يقطعون الطرقات على المسلمين، وبهذا السبب ظهر فيهم معاونة التتار والإفرنج على المسلمين، والكآبة الشديدة بانتصار الإسلام ما ظهر، وكذلك لما فتح المسلمون الساحل عكا وغيرها، ظهر فيهم من الانتصار للنصارى، وتقديمهم على المسلمين ماقد سمع الناس منهم، وكل هذا الذي وصفت بعض أمورهم، وإلا فالأمر أعظم من ذلك . وفي قلوبهم من الغل والغيظ على كبار المسلمين وصغارهم، وصالحيهم وغير صالحيهم، ماليس في قلب أحد ، وأعظم عبادتهم لعن المسلمين من أولياء الله.....وهؤلاء أشد الناس حرصا على تفريق جماعة المسلمين، ومن أعظم أصولهم عندهم، التكفير واللعن والسب لخيار ولاة الأمور، كالخلفاء الراشدين، والعلماء المسلمين، إذ كل من لم يؤمن بالإمام المعصوم، الذي لاوجود له، فما آمن بالله ورسوله عليه الصلاة والسلام.... والرافضة تحب التتار ودولتهم ، لأنه يحصل لهم بها من العز، ما لايحصل بدولة المسلمين، وإذا غلب المسلمون النصارى والمشركين، كان ذلك غصة عند الروافض، وإذا غلب المشركون والنصارى المسلمين كان ذلك عيدا ومسرة عند الرافضة. انتهى كلامه رحمه الله، وكأني به يعيش بين ظهرانينا، فيصف عن مشاهدة وعيان، فيقول رحمه الله وكذلك إذا صار لليهود دولة في العراق وغيرها، تكون الرافضة من أعظم أعوانهم، فهم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى، ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم. انتهى كلامه رحمه الله. أمة الإسلام.... أنت تعلمين أن أمريكا لا تريد لنا الخير، ولا تبغي لنا إلا الخبال والوبال، وضجيجهم هذه الأيام، في التحذير من خطة المجاهدين، ليس صيانة لدماء المسلمين ولا طمعا في صلاحهم، ولا حرصا على خيرهم، ولكنهم ارتاعوا، وأفزعهم أن يمضي المجاهدون في خطتهم، فيسقطوا أقنعة الكذب، ويميطوا اللثام عن حقيقة المعركة، لأنهم يعرفون ويدركون أن أهل السنة أبطال أشاوس، وليوث وفوارس، فإذا استيقضوا من رقدتهم، وأفاقوا من هجعتهم، واقتحموا الميدان، ودخلوا المعركة مع الأمريكان واليهود وأوليائهم، من الرافضة وخبالة أهل السنة، فلن تستطيع الدنيا كلها أن توقف زحفهم، أو تمنع تقدمهم، لذلك فهم يحذرون وسيحذرون من الانجرار إلى المعركة الحقيقية، بحجة الخوف من الطائفية ، والحرص على البلاد وكذبوا إن أعداء الله يدركون أن هذه الحرب نقطة تحول في أحوال العالم وأنها مفرق طريق بين سيطرة مطلقة للغرب الكافر وحضارته وأنموذج حياته وبين البعث الإسلامي القادم بإذن الله ولذلك قال بوش في كلمة أمام المجلس الوطني لتنمية الديمقراطية مشددا على أن إخفاق الديمقراطية في العراق سيشجع الإرهاب في العالم ويشكل تهديدا للأمريكان وأكد رئيس وزراء بريطانيا توني بليرفقال إن مايحصل اليوم في العراق سيحدد العلاقات بين العالم الاسلامي والغرب وقال هذه هي المعركة الأساسية في بداية القرن الحادي والعشرين وأضاف نحن الآن في نقطة سيكون الإخفاق في العراق كارثة للغرب كله وأخيرا فإن احتلال العراق سبب رئيس لإيقاظ هذه الأمة من رقدتها .. وتنبيهها من غفلتها .. وانتشالها من سقطتها .. ففرق كبير وبون شاسع بين حال الأمة قبل احتلال العراق وبين حالها بعده .. لقد انتشر مفهوم الجهاد وتعلقت الأمة به كحل أوحد لتسلط قوى الكفر النصرانية واليهودية والطاغوتية عليها .. لقد أسقطت الأمة من حساباتها هؤلاء الخانعين المرتمين تحت أقدام أسيادهم الصليبيين واليهود .. وأصبح بن لادن والزرقاوى نموذجين حيين مجسدين لتطبيق الإسلام فى واقع الحياة .. الإسلام الذى يأبى الخضوع لغير الله .. الإسلام الذى ذروة سنامه الجهاد فى سبيل الله .. الإسلام الذى يشعر المسلم من خلاله بالعزة والإنفة والاستعلاء على الباطل .. الإسلام الذى لا يهادن ولا يساوم ولا يتلون ولا يخضع أو يذل .. وكيف يخضع من وضع نفسه بين خيارين كلاهما أحلى من الآخر ؟ أما الخياران النصر .. أو الشهادة ما أحلى الأول .. وما أغلى الثانى إن عاش عاش حميدا .. وإن قتل قتل شهيدا رجال خلصت حظوظ أنفسهم من أنفسهم .. فباعوها لله وقبضوا الثمن إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم NUM NUM NUM التوبة لله دركم يا أهل التوحيد والجهاد .. لقد أحيا الله بكم الأمة .. وصرتم مضرب المثل فى الشجاعة والتمسك بهدى نبيكم صلى الله عليه وسلم .. لله درك يا أمير الرجال .. لله دركم يا أسود الجهاد .. يا من أثبتم للدنيا بأسرها أن أمة محمد لم تمت .. يامن خضعت أمريكا بخيلائها تحت أقدامكم .. يا من وقف العالم إجلالا لبأسكم وشموخكم .. يا من سطرتم بدمائكم الزكية أسمى آيات البطولة ورفعتم راية التوحيد عالية خفاقة .. يامن تجاهدون لرفع كلمة الله .. تحت راية رسول الله .. بعيدا عن أية راية جاهلية .. أو عصبية لقومية .. أو لنعرة طائفية .. هنيئا لكم .. أرضاكم الله ورضى عنكم .. والله الذى لا إله غيره ولا رب سواه .. إن هذه الأمة تحبكم فى الله حتى أفسق رجل فيها يحبكم .. ويتمنى أن يكون خادما لكم .. فكيف بالصالحين فى الأمة وهم كثر ؟ اللهم كثر سواد الطائفة الموحدة المقاتلة فى أرض العراق .. اللهم انصرهم بنصرك .. وأيدهم بمدد من عندك .. اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا .. اللهم تقبل شهدائهم .. وداو جراحهم .. وأقل عثراتهم .. واحفظهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم ومن فوقهم ونعوذ بعظمتك أن يغتالوا من تحتهم .. اللهم ومن أراد بهم سوءا فرد كيده فى نحره واجعل تدبيره فى تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم احفظ شيوخ الجهاد .. واجعلهم غصة فى حلوق الأعداء .. آمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . وكتبه معتز بتوحيده وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي
وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور..
اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد الرشاش بارك الله فيك أخي أبا اسامة وجزى الله خيرا أخي معتز بتوحيده على الموضوع الأكثر من رائع وفيكم بارك الله أخي الحبيب زناد الرشاش كتب الله أجرك .. وأعلا في الدارين قدرك
