فلا أقسم بمواقع النجوم وإنه لقسم لو تعلمون عظيم الواقعة NUM NUM ، NUM NUM د. زغلول النجارفي هاتين الآيتين الكريمتين يقسم ربنا سبحانه وتعالى وهو الغني عن القسم بمواقع النجوم ثم يأتي جواب القسم إنه لقرآن كريم في كتاب مكنون لا يمسه إلا المطهرون تنزيل من رب العالمين الواقعة NUM NUM NUM NUM والمعني المستفاد من هذه الآيات الكريمة أن الله تعالى يخبرنا بقوله عز وجل أقسم قسما مغلظا بمواقع النجوم وأن هذا القسم جليل عظيم لو كنتم تعرفون قدره أن هذا القرآن كتاب كريم جمع الفوائد والمنافع لاشتماله على أصول الدين من العقيدة والعبادة والأخلاق والمعاملات وغير ذلك من أمور الغيب وضوابط السلوك وقصص الأنبياء وأخبار الأمم السابقة والعبر المستفادة منها وعدد من حقائق ومظاهر الكون الدالة على وجود الله وعلى عظيم قدرته وكمال حكمته وإحاطة علمه . ويأتي جواب القسم أن الله تعالى قد تعهد بحفظ هذا الوحي الخاتم في كتاب واحد مصون بقدرة الله تعالى محفوظ بحفظه من الضياع أو التبديل والتحريف وهو المصحف الشريف الذي لا يجوز أن يمسه إلا المطهرون من جميع صور الدنس المادي أي المتوضئون الطاهرون ولا يستشعر عظمته وبركته إلا المؤمنون بالله الموحدون لذاته العليا المطهرون من دنس الشرك والكفر والنفاق ورذائل الأخلاق لأن هذا القرآن الكريم هو وحي الله الخاتم المنزل على خاتم الأنبياء والمرسلين صلي الله عليه وسلم ، وهو معجزته الخالدة إلى يوم الدين أنزله الله تعالى بعلمه على خاتم أنبيائه ورسله، وربنا سبحانه وتعالى وهو الإله الخالق رب السماوات والأرض ومن فيهن وقيوم الكون ومليكه سبحانه وتعالى ، يقول عز وجل فلا أقسم بمواقع النجوم وإنه لقسم لو تعلمون عظيم إنه لقرآن كريم في كتاب مكنون لا يمسه إلا المطهرون تنزيل من رب العالمين الواقعة NUM NUM NUM NUM . لماذا القسم بمواقع النجوم وليس بالنجوم ذاتها؟ هذا القسم القرآني المغلظ جاء بمواقع النجوم وليس بالنجوم ذاتها، علما بأن النجوم من أعظم صور إبداع الله في الكون، وفي هذا القسم نلاحظ أن الفاء حرف عطف يعطف بها فتدل على الترتيب والتعقيب مع الاشتراك أو يكون ما قبلها علة لما بعدها وتجري على العطف والتعقيب دون الاشتراك وقد تكون للابتداء ويكون ما بعدها حينئذ كلاما مستأنفا وأغلب الظن أنها هنا للابتداء . و لا أحد حروف الهجاء، اعتبرها نحاة البصريين حرفا زائدا في اللفظ لا في المعني بينما اعتبرها نحاة الكوفيين اسما لوقوعها موقع الاسم خاصة إذا سبقت بحرف من حروف الجر وهي تأتي نافية للجنس أو ناهية عن أمر أو جوابية لسؤال أو بمعني غير، أو زائدة وتارة تعمل عمل إن أو عمل ليس أو غير ذلك من المعاني . ومن أساليب اللغة العربية إدخال لا النافية للجنس على فعل القسم لا أقسم من أجل المبالغة في توكيد القسم بمعني أنه لا يقسم بالشيء إلا تعظيما له كأنهم ينفون ما سوى المقسم عليه فيفيد تأكيد القسم به وقيل هي للنفي بمعني لا أقسم به إذ الأمر أوضح من أن يحتاج إلى قسم أصلا فضلا عن هذا القسم العظيم . ومواقع النجوم هي الأماكن التي تمر بها في جريها عبر السماء وهي محتفظة بعلاقاتها المحددة بغيرها من الأجرام في المجرة الواحدة وبسرعات جريها ودورانها وبالأبعاد الفاصلة بينها وبقوى الجاذبية الرابطة بينها واللفظة مواقع جمع موقع يقال وقع الشيء موقعه من الوقوع بمعنى السقوط . والمسافات بين النجوم مذهلة للغاية لضخامة أبعادها وحركات النجوم عديدة وخاطفة وكل ذلك منوط بالجاذبية وهي قوة لا تري تحكم الكتل الهائلة للنجوم والمسافات الشاسعة التي تفصل بينها والحركات المتعددة التي تتحركها من دوران حول محاورها وجري في مداراتها المتعددة وغير ذلك من العوامل التي نعلم منها ولا نعلم... وهذا القسم القرآني العظيم بمواقع النجوم يشير إلى سبق القرآن الكريم بالإشارة إلى إحدى حقائق الكون المبهرة والتي مؤداها أنه نظرا للأبعاد الشاسعة التي تفصل نجوم السماء عن أرضنا فإن الإنسان على هذه الأرض لا يري النجوم أبدا ولكنه يري مواقع مرت بها النجوم ثم غادرتها وفوق ذلك أن هذه المواقع كلها نسبية وليست مطلقة لأن الضوء كأي صورة من صور المادة والطاقة لا يستطيع أن يتحرك في صفحة السماء إلا في خطوط منحنية، وعين الإنسان لا ترى إلا في خطوط مستقيمة وعلى ذلك فإن الناظر إلى النجم من فوق سطح الأرض يراه على استقامة آخر نقطة انحنى ضوؤه إليها، فيرى موقعا وهميا للنجم غير الموقع الذي انبثق منه ضوءه، فنظرا لانحناء الضوء في صفحة السماء فإن النجوم تبدو لنا في مواقع ظاهرية غير مواقعها الحقيقية، ليس هذا فقط بل إن الدراسات الفلكية الحديثة قد أثبتت أن نجوما قديمة قد خبت أو تلاشت منذ أزمنة بعيدة والضوء الذي انبثق منها في عدد من المواقع التي مرت بها لا يزال يتلألأ في ظلمة السماء في كل ليلة من ليالي الأرض إلى اليوم الراهن ومن هنا كان هذا القسم القرآني بمواقع النجوم وليس بالنجوم ذاتها على عظم قدر النجوم التي كشف العلم عنها أنها أفران كونية عجيبة يخلق الله تعالى لنا فيها كل صور المادة والطاقة التي ينبني منها هذا الكون المدرك ، ثم إن عدد ما أحصاه علماء الفلك من النجوم في الجزء المدرك من السماء الدنيا إلى يومنا هذا تعدى سبعين مليار تريليون نجم. ماهية النجوم النجوم هي أجرام سماوية منتشرة بالسماء الدنيا كروية أو شبه كروية غازية ملتهبة مضيئة بذاتها متماسكة بقوة الجاذبية على الرغم من بنائها الغازي هائلة الكتلة عظيمة الحجم عالية الحرارة بدرجة مذهلة وتشع موجات كهرومغناطيسية على هيئة كل من الضوء المرئي وغير المرئي بجميع موجاته . ويمكن بدراسة ضوء النجم الواصل إلينا التعرف على العديد من صفاته الطبيعية والكيميائية من مثل درجة لمعانه شدة إضاءته درجة حرارته حجمه متوسط كثافته، كتلته تركيبه الكيميائي، ومستوى التفاعلات النووية فيه، موقعه منا سرعة دورانه حول محوره وسرعة جريه في مداره وسرعة تباعده عنا أو اقترابه منا، إلى غير ذلك من صفات . وقد أمكن تصنيف النجوم العادية على أساس من درجة حرارة سطحها إلى نجوم حمراء NUM NUM NUM NUM درجة مطلقة وهي أقلها حرارة إلى برتقالية وصفراء وبيضاء مائلة إلى الصفرة وبيضاء وبيضاء مائلة إلى الزرقة وزرقاء NUM NUM NUM NUM NUM درجة مطلقة وهي أشدها حرارة وشمسنا من النجوم الصفراء متوسطة الحرارة إذ تبلغ درجة حرارة سطحها حوالي ستة آلاف درجة مطلقة ، وتعرف باسم النجوم العادية. والغالبية الساحقة من النجوم NUM NUM تتبع هذه الأنواع من النجوم العادية التي تعرف باسم نجوم النسق الأساسي ، والباقي هي نجوم في مراحل الانكدار أو الطمس أو في مراحل الانفجار من مثل الأقزام البيضاء النجوم النيوترونية النابضة وغير النابضة والثقوب السود من مجموعة النجوم المنكدرة والمطموسة، والعمالقة الحمر والعمالقة العظام والنجوم المستعرة المستعمرات والنجوم المستعرة العظمى من مجموعة النجوم المتفجرة. وأكثر النجوم العادية لمعانا هي أعلاها كثافة وبعضها يصل في كتلته إلى مائة مرة قدر كتلة الشمس وتشع قدر إشعاع الشمس ملايين المرات . وأقل نجوم السماء لمعانا هي الأقزام الحمر وتبلغ درجة لمعانها أقل من واحد من الألف من درجة لمعان الشمس وعلى ذلك فهي تدخل في نطاق النجوم المنكدرة . وأقل كتلة لجرم سماوي يمكن أن تتم بداخله عملية الاندماج النووي فيسلك مسلك النجوم هو NUM من كتلة الشمس المقدرة بحوالي ألفي مليون مليون مليون مليون طن والنجوم بمثل هذه الكتل الصغيرة نسبيا هي من النجوم المنكدرة من أمثال النجوم البنية القزمة أو ما يعرف باسم الأقزام البنية . والنجوم تمر بمراحل من الميلاد والشباب والشيخوخة قبل أن تنفجر أو تتكدس على ذاتها فتنكدر أو تطمس طمسا جزئيا أو كاملا فهي تولد من الدخان الكوني بتكدس هذا الدخان على ذاته بإرادة الخالق سبحانه وتعالى وبفعل الجاذبية، فتتكون نجوم ابتدائية ، ثم تتحول هذه النجوم الابتدائية إلى النجوم العادية ، ثم تنتفخ متحولة إلى العماليق الحمر ، فإذا فقدت العماليق الحمر هالاتها الغازية تحولت إلى ما يعرف باسم السدم الكوكبية ، ثم تنكمش على هيئة ما يعرف باسم الأقزام البيض ، وقد تتكرر عملية انتفاخ القزم الأبيض إلى عملاق أحمر ثم العودة إلى القزم الأبيض عدة مرات وتنتهي هذه الدورة بالانفجار على هيئة مستعر أعظم من الطراز الأول ، أما إذا كانت الكتلة الابتدائية للنجم العادي كبيرة عدة مرات قدر كتلة الشمس فإنه ينتفخ في آخر عمره على هيئة العمالقة الكبار ثم ينفجر على هيئة مستعمر أعظم من الطراز الثاني فينتج عن هذا الانفجار النجوم النيوترونية النابضة ، وغير النابضة أو الثقوب السود أو ما نسميه باسم النجوم الخانسة الكانسة كما سماها خالقها في القرآن الكريم وذلك حسب الكتلة الابتدائية للنجم . والنجوم العادية منها المفرد مثل شمسنا ، والنجوم المزدوجة ، ومنها النجوم المتعددة ، وتشير الدراسات الفلكية إلى أن أغلب النجوم مزدوجة أو متعددة والنجوم المزدوجة تتشكل من نجمين يدوران في مدار واحد حول مركز ثقلهما ومن النجوم المزدوجة ما يمكن أن يتقارب فيها النجمان من بعضهما البعض بحيث لا يمكن فصلهما إلا عن طريق فصل أطياف الضوء المنبثق من كل منهما بواسطة المطياف الضوئي ، ومن هذه النجوم المزدوجة ما يمكن أن يخفي أحدهما الآخر لدرجة الكسوف الكلي لأحدهما فلا يرى. والنجوم أفران كونية عملاقة، يتم في داخلها سلاسل من التفاعلات النووية التي تعرف باسم عملية الاندماج النووي وهي عملية يتم بواسطتها اندماج نوي ذرات الإيدروجين أخف العناصر المعروفة لتكون نوي الذرات الأثقل بالتدريج وتنطلق الطاقة التي تزيد من درجة حرارة النجم حتى يتحول إلى ما يعرف باسم النجم المستعر والعملاق الأحمر ، أو النجم العملاق الأعظم ، وحينما يتحول قلب النجم المستعر إلى حديد تستهلك طاقة النجم وتتوقف عملية الاندماج النووي فيه وينفجر النجم فيتحول إما إلى قزم أبيض أو إلى نجم نيوتروني أو إلى ثقب أسود حسب كتلته الابتدائية، فينكدر النجم أو يطمس ضوؤه طمسا كاملا . وعند انفجار النجوم تتناثر أشلاؤها ومنها الحديد في صفحة السماء فيبدأ بعض هذا الحديد في اصطياد الجسيمات الأولية للمادة لتكوين العناصر الأعلى في وزنها الذري من الحديد بالتدريج ، أو قد توجهه الإرادة الإلهية إلى أحد أجرام السماء التي تحتاج إلى الحديد أو إلى غيره من العناصر الأعلى في وزنها الذري. الشمس نجم عادي من نجوم السماء الدنيا الشمس هي النجم الذي تتبعه أرضنا فتدور حولها مع باقي أفراد المجموعة الشمسية وتدور معه حول مركز المجرة ومع المجرة حول مراكز أعلى بالتدريج إلى نهاية لا يعلمها إلا الله سبحانه وتعالى. والشمس هي أقرب نجوم السماء إلينا ويقدر بعدها عنا بحوالي مائة وخمسين مليونا من الكيلومترات ويقدر نصف قطرها بحوالي سبعمائة ألف كيلو متر ، وتقدر كتلتها بحوالي ألفي مليون مليون مليون مليون طن ، ومتوسط كثافتها NUM . NUM NUM جرام للسنتيمتر المكعب أي أعلى قليلا من كثافة الماء ونظرا لبعدها الشاسع عنها تبدو الشمس لنا قرصا صغيرا في السماء على الرغم من أن حجمها يزيد عن مليون ضعف حجم الأرض. وتقدر درجة حرارة لب الشمس بحوالي NUM NUM مليون درجة مطلقة، ودرجة حرارة سطحها بحوالي ستة آلاف درجة مطلقة NUM NUM NUM NUM درجة مطلقة بينما تصل درجة الحرارة في هالة الشمس أي إكليلها إلى مليوني درجة مطلقة وهذه الدرجات العالية من الحرارة والانخفاض الشديد في كثافة مادة الشمس لا يسمحان للإنسان من على سطح الأرض برؤية الشمس بالعين المجردة ولا باستخدام المناظير المقربة إلا إذا احتجبت الكرة المضيئة للشمس احتجابا كاملا بالكسوف الكلي للشمس، أو بواسطة عدد من الطرق المختبرية المختلفة والكثافة في مركز الشمس تتراوح بين NUM NUM و NUM NUM NUM جراما للسنتيمتر المكعب وتتناقص في اتجاه سطح الشمس لتصبح جزءا من عشرة ملايين من الجرام للسنتيمتر المكعب . وتنتج الطاقة في الشمس أساسا من تحول الإيدروجين إلى هيليوم بعملية الاندماج النووي وان كانت العملية تستمر بمعدلات بسيطة لتنتج بعض العناصر الأعلى في وزنها الذري وتتكون الشمس بنسبة NUM NUM إيدروجين NUM NUM هيليوم NUM عناصر أخري والشمس هي المصدر الأساسي للطاقة على سطح الأرض. ونظرا لأن غالبية جسم الشمس غازي لا تمسك به إلا الجاذبية الشديدة، فإن دورانها حول محورها يتم بطريقة جزئية قلب الشمس حوالي ثلث قطرها يدور كجسم صلب يتم دورته في NUM . NUM NUM يوم من أيام الأرض تقريبا بينما الكرة الغازية المحيطة بذلك اللب وسمكها حوالي ثلثي نصف قطر الشمس يتم دورته حول مركز الشمس في حوالي NUM NUM يوما من أيام الأرض، و على ذلك فان متوسط سرعة دوران الشمس حول محورها يقدر بحوالي NUM NUM وثلث يوم من أيامنا . وتجري الشمس ومعها مجموعتها الشمسية في صفحة الكون بسرعة تقدر بحوالي NUM NUM كيلو متر في الثانية نحو نقطة في كوكبة هرقل بالقرب من نجم النسر الواقع وهي تسمي علميا باسم قمة الشمس ولعلها هي ما يسميها خالقها سبحانه وتعالى في محكم كتابه مستقر الشمس ، كما تجري الشمس ومعها مجموعتها الشمسية بسرعة تقدر بحوالي NUM NUM NUM كيلو مترا في الثانية حول مركز مجرتنا درب اللبانة لتتم هذه الدورة في NUM NUM NUM مليون سنة من سنين الأرض. وأقرب كواكب المجموعة الشمسية إلى الشمس وهو كوكب عطارد يبعد عنها بحوالي NUM NUM مليون كيلو متر وأبعدها عن الشمس وهو كوكب بلوتو يبعد عنها بحوالي ستة آلاف مليون كيلومتر . ويعتقد حسابيا أن هناك كوكب أبعد من بلوتو ولكن لم يتم رصده بعد. وإذا خرجنا عن نطاق المجموعة الشمسية فإن هذه المقاييس الأرضية لا تفي بقياس المسافات التي تفصل بقية نجوم السماء الدنيا عنا فاتفق العلماء على وحدة قياس كونية تعرف باسم السنة الضوئية وهي المسافة التي يقطعها الضوء بسرعته المقدرة بحوالي الثلاثمائة ألف كيلو متر في الثانية في سنة من سنينا وهي مسافة مهولة تقدر بحوالي NUM . NUM مليون مليون كيلو متر . أبعاد النجوم عن أرضنا اكتشف علماء الفلك أن أقرب النجوم إلينا بعد الشمس هو نجم يعرف باسم النجم المركزي الأول أو الأقرب القنطوري ويبعد عنا بمسافة NUM . NUM من السنين الضوئية بينما يبعد عنا النجم القطبي بحوالي NUM NUM NUM سنة ضوئية ويبعد عنا منكب الجوزاء مسافة NUM NUM NUM NUM سنة ضوئية وأبعد نجوم مجرتنا درب اللبانة يبعد عنا بمسافة ثمانين ألف سنة ضوئية . ومجموعتنا الشمسية عبارة عن واحدة من حشد هائل للنجوم على هيئة قرص مفرطح يبلغ قطره مائة ألف سنة ضوئية وسمكه نحو عشر ذلك وتقع مجموعتنا الشمسية على بعد ثلاثين ألف سنة ضوئية من مركز المجرة وعشرين ألف سنة ضوئية من أقرب أطرافها . وتحتوي مجرتنا درب اللبانة أو الطريق اللبني تحتوي على تريليون مليون مليون نجم وبالجزء المدرك من السماء الدنيا مائتي ألف مليون مجرة على الأقل تسبح في ركن من السماء الدنيا يقدر قطرة بأكثر من عشرين ألف مليون سنة ضوئية . وأقرب المجرات إلينا تعرف باسم سحب ماجيلان وهي تبعد عنا بمسافة مائة وخمسين ألف سنة ضوئية . المجرات هي تجمعات للنجوم المجرات هي نظم كونية شاسعة الاتساع تتكون من التجمعات النجمية والغازات والغبار الكونيين الدخان الكوني بتركيز يتفاوت من موقع لآخر في داخل المجرة . وهذه التجمعات النجمية تضم عشرات البلايين إلى بلايين البلايين من النجوم في المجرة الواحدة وتختلف نجوم المجرة في أحجامها ودرجات حرارتها ودرجات لمعانها وفي غير ذلك من صفاتها الطبيعية والكيميائية وفي مراحل دورات حياتها وأعمارها فمنها النجوم العادية المفردة والمزدوجة والعديدة والعماليق الكبار، والأقزام الحمر والنجوم القزمة البيضاء والبنية والسوداء والنجوم النيوترونية والثقوب السود وأشباه النجوم وغيرها مما يتخلق باستمرار من الدخان الكوني ويفنى إليه . ومن المجرات ما هو حلزوني الشكل ومنها ما هو بيضاني إهليلجي ومنها ما هو غير محدد الشكل ومنها ما هو أكبر من مجرتنا كثيرا ومنها ما هو في حجمها أو أصغر منها وتتبع مجرتنا ما يعرف باسم المجموعة المحلية وهي عبارة عن تجمع محلي لعدد من المجرات، وقد يتجمع عدد أكبر من المجرات على هيئة أكبر تعرف باسم عنقود مجري كما قد يتجمع عدد من العناقيد المجرية على هيئة عنقود مجري عملاق يضم عشرات الآلاف من المجرات . وتتراوح المجرات في شدة إضاءتها بين سحب ماجلان العظيمة وعدد من النقاط الباهتة التي لا تكاد أن تدرك بأكبر المقاريب المناظير المقربة وتقع أكثر المجرات ضياء في دائرة عظمى تحيط بنا في اتجاه عمودي تقريبا على مستوى مجرتنا وتتراوح المسافات بين المجرات في التجمع المجري الواحد بين المليون والمليونين من السنين الضوئية وتبلغ مائة مرة ضعف ذلك بين التجمعات المجرية التي تعتبر وحدة بناء السماء الدنيا . وبالإضافة إلى المجرات وتجمعاتها المختلفة في الجزء المدرك من السماء الدنيا فإننا نري السدم ، وهي أجسام دخانية عملاقة بين النجوم وقد تتخلق بداخلها النجوم، وعلى ذلك فمن السدم ما هو مضيء وما هو معتم . أشباه النجوم وهناك أشباه النجوم وهي أجسام سماوية ضعيفة الإضاءة ولكنها تطلق أقوي الموجات الراديوية في السماء الدنيا وقد اشتق اسمها باللغة الانجليزية من الوصف أي أشباه النجوم المصدرة للموجات الراديوية وإن كان منها ما لا يصدر موجات راديوية وهي أجرام سماوية تتباعد عنا بسرعات فائقة وتعتبر أبعد ما تم رصده من أجرام السماء إلى الآن بالنسبة للأرض . وتبدو أنها حالة خاصة من حالات المادة غير معروفة لنا وتقدر كتلة شبيه النجوم بحوالي مائة مليون ضعف كتلة الشمس وتبلغ كثافته واحدا على البليون من الطن للسنتيمتر المكعب واحد على ألف مليون مليون من الجرام للسنتيمتر المكعب وتبلغ الطاقة الناتجة عنه مائة مليون مليون مرة قدر طاقة الشمس . وقد تم الكشف عن حوالي NUM NUM NUM NUM من أشباه النجوم على أطراف الجزء المدرك من الكون وكشفت دراستها بواسطة المقربات الراديوية عن عدد من المفاجآت الفلكية المذهلة ويتوقع الفلكيون وجود آلاف من هذه الأجرام السماوية العجيبة . من أسباب القسم بمواقع النجوم هذه الصفات المذهلة للنجوم تركها القسم القرآني وركز على مواقع النجوم فقال سبحانه وتعالى فلا أقسم بمواقع النجوم وإنه لقسم لو تعلمون عظيم ولعل من أسباب ذلك ما يلي أولا أنه نظرا للأبعاد الشاسعة التي تفصل نجوم السماء عنا فإنه لا يمكن لنا رؤية النجوم من على سطح الأرض أبدا ولا بأية وسيلة مادية وكل الذي نراه من نجوم السماء هو مواقعها التي مرت بها ثم غادرتها إما بالجري في الفضاء الكوني بسرعات مذهلة أو بالانفجار والاندثار أو بالانكدار والطمس . فالشمس وهي أقرب نجوم السماء إلينا تبعد عنا بمسافة مائة وخمسين مليون كيلومتر فإذا أنبثق منها الضوء بسرعته المقدرة بحوالي الثلاثمائة ألف كيلومتر في الثانية من موقع معين مرت به الشمس فإن ضوءها يصل إلى الأرض بعد ثماني دقائق وثلث دقيقة تقريبا بينما تجري الشمس بسرعة تقدر بحوالي NUM NUM كيلومترا في الثانية في اتجاه نجم النسر الواقع فتكون الشمس قد تحركت لمسافة لا تقل عن عشرة آلاف كيلومتر عن الموقع الذي انبثق منه الضوء ، ونحن لا نرى ضوءها إلا على هيئة صورة وهمية للموقع الذي انبثق منه الضوء الذي رأيناه، وهذا من رحمة الله بنا لأن الإنسان إذا نظر إلى النجم بطريقة مباشرة فإنه يفقد بصره في الحال. وأقرب النجوم إلينا بعد الشمس وهو المعروف باسم النجم المركزي الأول أو الأقرب القنطوري يصل إلينا ضوؤه بعد NUM NUM سنة من انطلاقه من النجم أي بعد أكثر من خمسين شهرا يكون النجم قد تحرك خلالها ملايين عديدة من الكيلومترات بعيدا عن الموقع الذي صدر منه الضوء وهكذا فنحن من على سطح الأرض لا نري النجوم أبدا ولكننا نري صورا قديمة للنجوم انطلقت من مواقع مرت بها وتتغير هذه المواقع من لحظة إلى أخرى بسرعات تتناسب مع سرعة تحرك النجم في مداره ومعدلات توسع الكون وتباعد المجرات عنا والتي يتحرك بعض منها بسرعات تقترب أحيانا من ثلاثة أرباع سرعة الضوء وأبعد نجوم مجرتنا عنا يصلنا ضوءه بعد ثمانين ألف سنة من لحظة انبثاقه من النجم بينما يصلنا ضوء بعض النجوم البعيدة عنا بعد بلايين السنين وهذه المسافات الشاسعة مستمرة في الزيادة مع الزمن نظرا لاستمرار تباعد المجرات عن بعضها البعض بسبب اتساع الكون . ومن النجوم التي تتلألأ أضواؤها في سماء ليل الأرض وما ثبت علميا أنه قد انفجر وتلاشي، أو طمس واختفي منذ ملايين السنين لأن آخر شعاع انبثق منها قبل انفجارها أو طمسها لم يكن قد وصل إلينا بعد والضوء القادم منها اليوم يعبر عن ماض قد يقدر بملايين السنين . ثانيا ثبت علميا أن الضوء مثل المادة ينحني أثناء مروره في مجال تجاذبي مثل الكون وعليه فإن موجات الضوء تتحرك في صفحة السماء الدنيا في خطوط منحنية يصفها القرآن الكريم بالمعارج ويصف الحركة ذاتها بالعروج وهو الانعطاف والخروج عن الخط المستقيم كما يمكن أن يفيد الصعود في خط منعطف ومن هنا كان وصف رحلة المصطفي صلي الله عليه وسلم في السماوات العلا بالعروج وسميت الليلة باسم المعراج والجمع معارج و معاريج . وحينما ينعطف الضوء الصادر من النجم في مساره إلى الأرض فإن الناظر من الأرض يرى موقعا للنجم على استقامة بصره وهو موقع يغاير موقعه الذي صدر منه الضوء مما يؤكد مرة أخرى أن الإنسان من فوق سطح الأرض لا يمكنه أن يري النجوم أبدا . ثالثا أن النجوم في داخل المجرة الواحدة مرتبطة مع بعضها بالجاذبية المتبادلة بينها والتي تحكم مواقع النجوم وكتلها فمع تسليمنا بأن الله تعالى هو الذي يمسك السماوات والأرض أن تزولا كما أخبرنا سبحانه وتعالى بقوله إن الله يمسك السماوات والأرض أن تزولا ولئن زالتا إن أمسكهما من أحد من بعده إنه كان حليما غفورا فاطر NUM NUM . ويقول ربنا عز وجل ... ويمسك السماء أن تقع على الأرض إلا بإذنه إن الله بالناس لرؤوف رحيم الحج NUM NUM . إلا أن الله تعالى له سننه التي يحقق بها مشيئته وهو القادر على أن يقول للشيء كن فيكون وهو تعالى وضع للكون هذه السنن المتدرجة لكي يستطيع الإنسان فهمها ويتمكن من توظيفها في حسن القيام بواجب الاستخلاف في الأرض فمواقع النجوم على مسافات تتناسب تناسبا طرديا مع كتلها، ومرتبطة ارتباطا وثيقا بقوى الجاذبية التي تمسك بها في تلك المواقع، وتحفظ السماء أن تقع على الأرض إلا بإذن الله، ومن هنا كانت قيمة مواقع النجوم التي كانت من وراء هذا القسم القرآني العظيم ... رابعا أثبتت دراسات الفلك ودراسات كل من الفيزياء الفلكية والنظرية أن الزمان والمكان شيئان متواصلان ومن هنا كانت مواقع النجوم المترامية الأبعاد تعكس أعمارها الموغلة في القدم والتي تؤكد أن الكون الذي نحيا فيه ليس أزليا إذ كانت له بداية يحددها الدارسون باثني عشر بليونا من السنين على أقل تقدير ومن هنا كان في القسم بمواقع النجوم إشارة إلى قدم الكون مع حدوثه وهي حقائق لم يتوصل إليها العلم المكتسب إلا بنهاية القرن العشرين . فقد كان اليونانيون القدامى يصرون على أن الأرض هي مركز الكون أو أن الشمس هي مركز الكون وأن كليهما ثابت لا يتحرك غير متصورين وجود أية بنية سماوية إلا حول الشمس وكان غيرهم من أصحاب المدنيات السابقة واللاحقة يؤمنون بديمومة الأرض والنجوم وما بها من صور المادة والطاقة بل ظل الغربيون إلى أوائل القرن الثامن عشر الميلادي يؤمنون بأن النجوم مثبتات بالسماء وأن السماء بنجومها تتحرك كقطعة واحدة حول الأرض وأن الكون في مركزه ثابت غير متحرك ومكون من عناصر أربعة هي التراب والماء والهواء والنار، وحول تلك الكرات الأربع الثابتة تتحرك السماوات .. ثم يأتي القرآن الكريم قبل ألف وأربعمائة من السنين ليقسم بمواقع النجوم هذا القسم العظيم مؤكدا نسبية وأهمية وتعاظم تلك المواقع وأن الإنسان لا يمكن له رؤية النجوم من فوق الأرض وكل ما يمكن أن يراه هي مواقع مرت بها النجوم ويأتي العلم في نهاية القرن العشرين مؤكدا كل ذلك .. وهنا يتبادر إلى الذهن السؤال المهم من الذي علم سيدنا محمدا صلي الله عليه وسلم كل هذه المعارف العلمية الدقيقة لو لم يكن القرآن الذي أوحي إليه هو كلام الله الخالق .. ؟ ولماذا أشار القرآن الكريم إلى مثل هذه القضايا الغيبية التي لم يكن لأحد علم بها في زمان الوحي ولا لقرون متطاولة من بعد ذلك؟ لولا أن الله تعالى يعلم بعلمه المحيط أن الناس سوف يأتي عليهم زمان يدركون فيه تلك الحقيقة الكونية ثم يرجعون إلى كتاب الله فيقرأون فيه هذا القسم القرآني العظيم فلا أقسم بمواقع النجوم وإنه لقسم لو تعلمون عظيم فيشهدون بأن القرآن الكريم هو كلام الله الخالق الذي أبدع هذا الكون بعلمه وحكمته وقدرته ويشهدون لهذا النبي الخاتم صلي الله عليه وسلم أنه كان موصولا بالوحي ومعلما من قبل خالق السماوات والأرض وأنه عليه أفضل الصلاة وأزكي التسليم كان بحق كما وصفه ربنا سبحانه وتعالى وما ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى علمه شديد القوى النجم NUM NUM . وحينما يتم لهم ذلك تخر أعناقهم للقرآن خاضعين بسلاح العلم الكوني الذي كثيرا ما استخدم من قبل كذبا وزورا لهدم الدين .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM .جزاك الله خيرا
ان يوما عند الله بالف سنه مما تعدونالزمن عند الله سبحانه وتعالى يعادل NUM NUM NUM الف مره من الزمن الذى نحسبه نحن البشرهذا يعنى من الناحيه العلميه ان الشغل المنجز عند الله يعادل ما ننجزه بنفس هذا العددويقول تعالى خلق السماوات والارض بستتة ايام ثم فى اليوم السابع استوى على العرش وخلق سبعة اضافة الى الكون الذى حولناالف سنه من السنيين التى نحسبها هى يوم واحدوسرعة الضوءهى اعلى السرع لاي ماده لهذا حيث يتكون الضوء من جسيمات اطلق عليها اينشتاين بالفوتوناتحسب هذه السرعه وكانت NUM NUM NUM الف ميل فى الثانيه وعندما نحسب كم ثانيه بالف سنه نجدها نفس رقم سرعة الضوءفكم يستغرق الضوء لقطع مسافه تخترق الكون كله فى الف سنه كم ميل سيقطع الضوء من هذا الكون فى هذه السنه ستكون خياليه لايمكننا ان ندركها ولا حتى حواسيبنا ولابد لحاسوب اخر عند رب هذا الكون يدرك تلك الارقاماذن ان الجهد المبذل لعمل شغل معين بناء هذا الكون سوف يعادل NUM NUM NUM الف مره اكبر من طاقتنا او جهد نبذله نحن البشر طالما ان الزمن متعلق باى شى ننجزه وتقسيمات NUM NUM ساعه لتمثل لفه كامله للارض حول نفسها وقسمت هذه اللفه الى NUM NUM جزء كما حصل فى تقسيم درجات الحراره فى المحرار اعطا درجة الانجماد للماء قيمة صفر واعطى درجه يغلى فيها الماء NUM NUM NUM والزئبق يتمدد من صفر الى NUM NUM NUM لذلك سميت درجة المؤى باسم العالم بسيلبيوسهذا نفس الشء بالنسبه للزمن الذى نتعامل به نحن البشر بدل درجة الحراره سمينا ساعه وكل ساعه قسمناها الى NUM NUM دقيقه وهكذاالان الفكره واضحه فعندما يكون ربنا له ملك السموات والارض فلابد ان يكون له زمن مختلف على الارض وزمن مختلف على المريخ الذى لايتجاوز السنه اكثر من NUM NUM يوم ولا ندرى كم يوم سيكون اليوم فى نجوم ومجرات اخرىوسنه واحده عند الله تعادل NUM NUM NUM الف سنه عندنا وثانيه التى يقطع فيها الضوء NUM . NUM NUM NUM NUM NUM سم ثانيه تعادل NUM NUM NUM الف ثانيه عند اللهوهذا يعنى ان الضوء يقطع عند ثانيه عند الله NUM NUM NUM الف مره من سرعة الضوءوحسب آينشاتاين فان الاجسام سوف تفقد كتلتها او وزنها عند مثل هذه السرعه الهائلههنا ما نريد الوصول اليه لنقارن قدرتنا نحن البشروقدرة الخالقفنحن لم نخلق شى وكل ما فعلناه كشفنا اشياء جاهزه موجوده امواج ومكروبات من اين جاءت من خلقها لاندرى من وضع هذا الكون فى هذا النظام من الذره الى كل هذه الكواكب والنجوم التى كلها تلف حول نفسهاوجعل رب العالمين الارض من بين كل النجوم التى عرفناها فى مسافه عن الشمس الملتهبه الى يوم القيامه هذه المسافه جعلت كوكبنا الذى نعيش عليه مناسب للحياةفكم تطلب من ربنا من اشيا ء احتاجها لبناء خليه حيه او ذره واحده من هذه الذرات الاصغر ومنها ظهرت كل هذه الاشياء من جماد ومن حياةمن خلقه ان خلق الله NUM NUM NUM الف نوع من النباتات ولكن فقط NUM NUM NUM نوع ملائمه للاكل والبقيه لاتصلحمن الحكمه ان نذكر ان ما نفعله لايساوى شى مما خلقها الله ومن يجره الغرور الجامح انه كشف بواسطة الامواج الفوق الصوتيه الجنين داخل بطن امه ويصور انه خلق شى ....لا لا لم يفعل شى كشف لنا شى وراءه خلاق يقول نعم يقول لكل شى فيكون من لاشى كما نزل علينا فى نهاية المطاف كل علماء الفلك والفيزياء ليقولوا ان هذا الكون لم يكن موجود اي ما كان هناك ارض ولا قمر ولا شمس وما ان يامر البارى لخلق هذا الكون من لاشى تتكون كتله هائله جدا انفجرت وبقايا الانفجار ما زالت قائمه حيث جزء ملتهب فى اطراف الكون السحيق حيث امكن كشفههذا الكلام من العالم الصينى فى موضوع خاص به عن النفجار العظيمسبحانك ربى ما خلقت باطلا
جزاك الله الف خير
