مقتل جنديين للاحتلال في انفجارين بأفغانستان مفكرة الإسلام قتل جنديان من جنود قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان ايساف ، أمس الأربعاء، في انفجارين بجنوب البلاد. وأعلنت قيادة القوات الدولية في أفغانستان في بيان لها، اليوم، عن مقتل الجنديين، حسب وكالة الأنباء الكويتية كونا . وأوضح البيان أن الجنديين قتلا إثر انفجار عبوتين ناسفتين في جنوب أفغانستان. مقتل جندي أمريكي في الكويت ومن جهة أخرى، أعلن الجيش الأمريكي عن مقتل أحد جنوده في الكويت، أمس الأربعاء. وقال بيان للجيش الأمريكي إن تحقيقا فتح لمعرفة ملابسات الحادث، الذي لم يكشف عن أي تفاصيل حول ظروف أو طبيعته. يشار إلى أن الكويت تضم قاعدة لوجستية كبيرة للجيش الأميركي مهمتها خدمة القوات الأمريكية في العراق.