الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فإنه في هذه الأيام يكثر السؤال عن شهر رجب فضله وصيامه .. ولعلي في هذه العجالة أذكر بعض الأحكام المتعلقة بهذا الشهر فأقول مستعينا بالله تعالى رجب أحد الأشهر الحرم قال تعالى إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهرا في كتاب الله يوم خلق السماوات والأرض منها أربعة حرم ذلك الدين القيم فلا تظلموا فيهن أنفسكم وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM والأشهر الحرم هي محرم ورجب وذو القعدة وذو الحجة عن أبي بكرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن الزمان قد استدار كهيئته يوم خلق الله السماوات والأرض السنة اثنا عشر شهرا منها أربعة حرم ثلاثة متواليات ذو القعدة وذو الحجة والمحرم ورجب شهر مضر الذي بين جمادى وشعبان رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . وقد سميت هذه الأشهر حرما NUM لتحريم القتال فيها إلا أن يبدأ العدو . لذا يسمى رجب الأصم لأنه لا ينادى فيه يا قوماه أو لأنه لا يسمع فيه صوت السلاح . NUM لتحريم انتهاك المحارم فيها أشد من غيرها . وسمي رجب رجبا لأنه كان يرجب أي يعظم . لطائف المعارف NUM NUM NUM دعاء دخول رجب عن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول إذا دخل رجب اللهم بارك لنا في رجب وشعبان وبلغنا رمضان رواه أحمد NUM NUM NUM NUM والبزار NUM NUM NUM زوائد والطبراني في الأوسط NUM NUM NUM NUM والبيهقي في الشعب NUM NUM NUM NUM وهو من رواية زائدة بن أبي الرقاد عن زياد النميري قال البخاري منكر الحديث ا.ه شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM وضعفه الحافظان ابن رجب وابن حجر رحمهما الله تعالى لطائف المعارف NUM NUM NUM . ذبح العتيرة الذبيحة في رجب الرجبية استحب بعض العلماء ذبح عتيرة في شهر رجب مستدلين بحديث مخنف بن سليم رضي الله عنه قال كنا وقوفا مع النبي صلى الله عليه وسلم بعرفات فسمعته يقول يا أيها الناس على كل أهل بيت في كل عام أضحية وعتيرة هل تدرون ما العتيرة ؟ هي التي تسمونها الرجبية رواه أحمد NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM وقال الترمذي هذا حديث حسن غريب ولا نعرف هذا الحديث إلا من هذا الوجه من حديث بن عون .ا.ه وضعفه ابن حزم المحلى NUM NUM NUM NUM وعبد الحق كما في تهذيب السنن NUM NUM NUM والخطابي في المعالم NUM NUM NUM وقال ابن كثير وقد تكلم في إسناده ا.ه التفسير NUM NUM NUM NUM . والجمهور على أنها منسوخة بما رواه أبو هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا فرع ولا عتيرة رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM أنظر المحرر NUM NUM NUM NUM المغني NUM NUM NUM NUM المبدع NUM NUM NUM NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM لطائف المعارف NUM NUM NUM بدائع الصنائع NUM NUM NUM البحر الرائق NUM NUM NUM NUM قال أبو داود قال بعضهم الفرع أول ما تنتج الإبل كانوا يذبحونه لطواغيتهم ثم يأكلونه ويلقى جلده على الشجر والعتيرة في العشر الأول من رجب . السنن NUM NUM NUM NUM وذهب بعض العلماء كابن سيرين وأبي عبيد وإسحاق بن راهوية والشافعية إلى أن المنسوخ هو الوجوب . المجموع NUM NUM NUM NUM تهذيب السنن NUM NUM NUM لطائف المعارف NUM NUM NUM الفروع NUM NUM NUM NUM المبدع NUM NUM NUM NUM وفتح الباري NUM NUM NUM NUM نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM عون المعبود NUM NUM NUM NUM تحفة الأحوذي NUM NUM NUM . العمرة في رجب يخص بعض المسلمين شهر رجب بعمرة ظنا منهم أن لها فضلا وأجرا والصحيح أن رجبا كغيره من الأشهر لا يخص ولا يقصد بأداء العمرة فيه ، و الفضل إنما في أداء العمرة في رمضان أو أشهر الحج للتمتع ولم يثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم اعتمر في رجب وقد أنكرت ذلك أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها . رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . بدع شهر رجب من العبادات التي أحدثها الناس في شهر رجب ما يلي أولا صلاة الرغائب وهي اثنتا عشرة ركعة بعد المغرب في أول جمعة بست تسليمات يقرأ في كل ركعة بعد الفاتحة سورة القدر ثلاثا والإخلاص ثنتي عشرة مرة وبعد الانتهاء من الصلاة يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم سبعين مرة ويدعو بما شاء . وهي بلا شك بدعة منكرة وحديثها موضوع بلا ريب وذكرها ابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM NUM NUM وقال النووي رحمه الله تعالى واحتج به العلماء على كراهة هذه الصلاة المبتدعة التي تسمى الرغائب قاتل الله واضعها ومخترعها فإنها بدعة منكرة من البدع التي هي ضلالة وجهالة وفيها منكرات ظاهرة وقد صنف جماعة من الأئمة مصنفات نفيسة في تقبيحها وتضليل مصليها ومبتدعها ودلائل قبحها وبطلانها وتضلل فاعلها أكثر من أن تحصر ا.ه شرح مسلم NUM NUM NUM الأدب في رجب للقاري NUM NUM نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM وقال الخطابي رحمه الله تعالى حديث صلاة الرغائب جمع من الكذب والزور غير قليل ا.ه الباعث لأبي شامة NUM NUM NUM وقال الحافظ ابن رجب رحمه الله تعالى فأما الصلاة فلم يصح في شهر رجب صلاة مخصوصة تختص به والأحاديث المروية في فضل صلاة الرغائب في أول جمعة من شهر رجب كذب وباطل لا تصح وهذه الصلاة بدعة عند جمهور العلماء ... وأول ما ظهرت بعد الأربعمائة فلذلك لم يعرفها المتقدمون ولم يتكلموا فيها ا.ه لطائف المعارف NUM NUM NUM . ثانيا صلاة النصف من رجب وهو من الأحاديث الموضوعة الموضوعات لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM ثالثا صلاة ليلة المعراج وهي صلاة تصلى ليلة السابع والعشرين من رجب وتسمى صلاة ليلة المعراج وهي من الصلوات المبتدعة التي لا أصل لها صحيح لا من كتاب ولا سنة أنظر خاتمة سفر السعادة للفيروز أبادي NUM NUM NUM التنكيت لابن همات NUM NUM ودعوى أن المعراج كان في رجب لا يعضده دليل قال أبو شامة رحمه الله تعالى ذكر بعض القصاص أن الإسراء كان في رجب وذلك عند أهل التعديل والتجريح عين الكذب ا.ه الباعث NUM NUM NUM مواهب الجليل NUM NUM NUM NUM . وقال أبو إسحاق إبراهيم الحربي رحمه الله تعالى أسري برسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة سبع وعشرين من شهر ربيع الأول ا.ه الباعث NUM NUM NUM شرح مسلم للنووي NUM NUM NUM NUM تبيين العجب NUM NUM مواهب الجليل NUM NUM NUM NUM . ومن يصليها يحتج بما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال في رجب ليلة كتب للعامل فيها حسنات مائة سنة وذلك لثلاث بقين من رجب .. رواه البيهقي في الشعب NUM NUM NUM NUM وضعفه كما ضعفه الحافظ ابن حجر في تبيين العجب NUM NUM وقال القاري ضعيف جدا الأدب في رجب NUM NUM أقول أمارات الوضع ظاهرة عليه فقد أجمع العلماء على أن أفضل ليلة في السنة ليلة القدر وهذا الخبر يخالف ذلك . ومن بدع تلك الليلة الاجتماع وزيادة الوقيد والطعام قال الشيخ علي القاري لا شك أنها بدعة سيئة وفعلة منكرة لما فيها من إسراف الأموال والتشبه بعبدة النار في إظهار الأحوال ا.ه الأدب في رجب NUM NUM صيام رجب رجب كغيره من الأشهر لم يرد في الترغيب في صيامه حديث صحيح بل يشرع أن يصام منه الإثنين والخميس والأيام البيض لمن عادته الصيام كغيره من الأشهر أما إفراده بذلك فلا . أما ما يذكره الوعاظ والقصاصون في الترغيب في صيام شهر رجب كحديث إن في رجب نهرا يقال له رجب ماؤه أشد بياضا من الثلج وأحلى من العسل من صام يوما من رجب شرب منه وهو حديث موضوع رواه ابن الجوزي في الواهيات NUM NUM NUM وقال الذهبي باطل ا.ه الميزان NUM NUM NUM NUM وحديث رجب شهر عظيم يضاعف الله فيه الحسنات فمن صام يوما من رجب فكأنما صام سنة ومن صام منه سبعة أيام غلقت عنه سبعة أبواب جهنم ومن صام منه ثمانية أيام فتح له ثمانية أبواب الجنة ومن صام منه عشر أيام لم يسأل الله إلا أعطاه ومن صام منه خمسة عشر يوما نادى مناد في السماء قد غفر لك ما مضى فاستأنف العمل ومن زاد زاده الله رواه البيهقي في الشعب NUM NUM NUM NUM والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM وعده الحافظ ابن حجر من الأحاديث الباطلة مواهب الجليل NUM NUM NUM NUM وقال الهيثمي وفيه عبدالغفور يعني ابن سعيد وهو متروك ا.ه مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM وقد ذكر الحافظان ابن الجوزي وابن حجر رحمهما الله تعالى جملة من الأحاديث الباطلة والموضوعة في فضائل شهر رجب أنظر مواهب الجليل NUM NUM NUM NUM وأختم بما ذكره الحافظان ابن القيم وابن حجر رحمهما الله تعالى تلخيصا لما ذكرناه قال ابن القيم كل حديث في ذكر صوم رجب وصلاة بعض الليالي فيه فهو كذب مفترى ا.ه المنار المنيف NUM NUM وقال الحافظ ابن حجر لم يرد في فضل شهر رجب ولا في صيامه ولا صيام شيء منه معين ولا في قيام ليلة مخصوصة فيه حديث صحيح يصلح للحجة ا.ه تبيين العجب NUM NUM وأنظر لطائف المعارف NUM NUM NUM أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يوفقنا لاتباع السنة واجتناب البدعة إنه جواد كريم والله تعالى أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين