لماذا هاذ الظلم والبهتان فى حق اخواننا فى الجيش الاسلامى حفظه الله فهاذ يشك في عقيدتهم ويتهمهم بالوطنية رغم انهم اعلنوا منذ البداية عن منهجهم الصافى الناقى والذي لا لبس فيه الا وهو منهج السنة والجماعة والاخر يركز على كلمة الشيعة والمقاومة رغم ان الشيخ الزرقاوي فى احدى كلماته والتى بعنوان ويكون الدين كله لله .. والتي زكى فيها بعض الجماعات الشيعية واستثنها من القتال وهى جماعة البغدادي وجواد الخاصى وحتى جيش المهدى فالشيخ الشمري يقصد هذه الجماعات التي يسميها بالوطنية ويرحب بها اذا اعلنت الجهاد ضد المحتل ولم يقل انضمامها لاهل السنة. فلماذا يا اخوان لم تنتقدوا الشيخ الزرقاوي على ما قال. اي بعبارة ادق لماذا نعامل امراء الجهاد بمكيلين مختلفين فنناقش كلمة امير دون الاخر فالامراء الجهاديون كلهم سواء عند الله ولا فرق بين الشيخ اسامة والشيخ المشري والشيخ الزرقاوي والشيخ احمد ياسين رحمة الله عليه والشيخ خطاب رحمة الله عليه وامير جيش انصار السنة وامير ثورة العشرين وامير جيش المجاهدين وامير جيش الراشدين وامير جامع وامير سياف فقط هناك شرط وهو ان يكون جهادهم خالصا لوجه الله ولاجل اعلاء كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى اللهم وحد الصفوف اللهم احفظ الجهاد والمجاهدين وقادتهاقتباس كاتب هذه المشاركة والاخر يركز على كلمة الشيعة والمقاومة رغم ان الشيخ الزرقاوي فى احدى كلماته والتى بعنوان ويكون الدين كله لله .. والتي زكى فيها بعض الجماعات الشيعية واستثنها من القتال وهى جماعة البغدادي وجواد الخاصى وحتى جيش المهدى بعيدا أخي الحبيب عن صلب الموضوع الذي لا أعلم عنه شيء أقول أين زكى الشيخ أبو مصعب هذه التيارات ...ولا يوجد كلمة بهذا العنوان فلا تفتري أخي على الشيخ ثم إن كنت تقصد بيان إستثناء تيار الحسيني و الخالصي و الصدري من الحرب الشاملة التي أعلنها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين إبان أحداث تلعفر فلا يسمى هذا تزكية لهم و إنما إستثناء و تحييد لهم لأنهم لم يبدؤوا بقتال و لم يثبت حينها هذا عليهم و لما بدأ التيار الصدري يلعب بديله جاء الرد في إحدى بيانات مجلس الشورى إبان الأحداث الأخيرة .و هذا البيان لم يكن كلمة بصوت الشيخ و إنما بيان تابع لكلمة الشيخ و توضيح لما أثاره الشيخو التي أعلن فيها الحرب الشاملة على الرافضة إبان معارك تلعفر أرجوا مرة أخرى أخي الكريم أن تتثبت من معلوماتك قبل إلقاء التهم فقد وقعت في محظور شرعي بنية صادقة نحسبك و الله حسيبك في الدفاع عن المجاهدين . اللهم وحد صفوف المجاهدين
مع اني لا اعلم شيئا عن الذي تقول لكن من حق الناس ان تنتقد وان تقول رأيها لا يوجد عصمة لأحد من البشر من أخطأ يقال له أخطأت ليس الزرقاوي بمعصوم كما ان غيره ليس بمعصوم ايضا
نعم يا اخي .. صدقت بعض الأخوة في المنتديات يقابلون ما يقولة الجيش الاسلامي والكتائب وجامع وجيش المجاهدين بالتشكيك المسبق حتى من قبل ما يعرفون ماذا يقول بالنسبة لقولك أن أبو مصعب قد زكى تلك التيارات فقد كفاني أخي أبو مصعب NUM في الرد عليك ولكن أقول زيادة لا تفتري على رأس المجاهدين أبو مصعب ، وابتعد عن أبو مصعب وإلا أتاك ما يسوؤك ... وقد أعذر من أنذر .. هذا أولا .. ثانيا اقتباس اي بعبارة ادق لماذا نعامل امراء الجهاد بمكيلين مختلفين فنناقش كلمة امير دون الاخر فالامراء الجهاديون كلهم سواء عند الله ولا فرق بين الشيخ اسامة والشيخ المشري والشيخ الزرقاوي والشيخ احمد ياسين رحمة الله عليه والشيخ خطاب رحمة الله عليه وامير جيش انصار السنة وامير ثورة العشرين وامير جيش المجاهدين وامير جيش الراشدين وامير جامع وامير سياف فقط هناك شرط وهو ان يكون جهادهم خالصا لوجه الله ولاجل اعلاء كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى سرائرهم إلى الله تعالى ، أما ظاهرهم علينا فلا يستوون ، ومن قال أنهم يستوون غيرك ..؟ فالشيخ أسامة مثلا له سابقة الهجرة والجهاد والقتال في سبيل الله والشيخ أبو مصعب من حسناته وكذلك المقرن والعييري و و و و وغيرهم كثير ، وكل ما تراه الآن من انتشار للجهاد بفضل الله عز وجل ثم بفضله .. فهل يستوي هذا ومن قام بالجهاد والهجرة للتو ..؟؟ وهذا ليس طعنا بالشخص الآخر .. ولكنهم لا يستوون فالأول له السابقة والفضل بعد الله عز وجل .. والثاني يعتبر من حسناته ... وأما قرة العين وزرقاء القلب أبو مصعب ... فأيضا هو له السابقة في القتال وفي الهجرة بالنسبة لأرض العراق .. فجماعته هي أول الجماعات المقاتلة هناك وهو مهاجر وليس أنصاري ومعلوم أنه في الصلاة يقدم المهاجر على الأنصاري إن تساوو في القرآن والسنة فتكون الإمامة للمهاجر أولا ... فلا نساويه بمن أتى بعده .. ونحفظ حق من أتى بعده دون ظلم وجور ... ثم من حشر ثورة العشرين هنا ..؟؟؟ ألا يكفيك اسمها ...؟ أو حتى شعارها ..؟؟ وكيف تساويها بالشيخ اسامة وأبومصعب وخطاب وأنصار السنة ...؟؟؟ كيف تساوي الثرى بالثريا ..؟؟ لا يستويان مثلا ... وحالي وإياك في هذا كما قال الشاعر المعري الزنديق إذا عير الطائي بالبخل مادر وعير قسا بالفهاهة باقل وقال الدجى للشمس أنت كسيفة والقال السهى للبدر وجهك حائل فيا موت زر إن الحياة ذميمة ويا نفس جدي إن دهرك هازل ولا مجال هنا للطعن بأهل الجهاد ورؤوسه بالتستر وراء الدفاع عن أهل الجهاد الآخرين ، إخوان الأولين وصحابهم ... وإياك إياك من الاقتراب لأبي مصعب ... فلا تلومن إلا نفسك ... وهذه الشدة جزاء من يحاول المساس ولو من بعيد بأهل الجهاد ورؤوسه ، ولو كان متسترا بالدفاع عن مجاهدين آخرين لهم الفضل والعطاء ... وللعلم ما رأيت لقاء أخونا إبراهيم الشمري على الجزيرة وما سمعت عنه أي شيء حتى الآن وكلامي كله دفاعا عن المجاهدين ... أما الأخ إبراهيم الشمري لا أعلم عنه شيئا إلا أن الأصل فيه أنه على خير وجهاد ما لم ينقض ذلك ... والرد هنا كما قال أخي أبو مصعب NUM اقتباس بعيدا أخي الحبيب عن صلب الموضوع الذي لا أعلم عنه شيء
بارك الله فيكم على الردود يا اخوة الايمان اما انت اخى الكريم ابو مصعب NUM فانا لاافتري الكذب وحاش لله انا العبد الحقير ان يكذب على اسياده المجاهدين فقط ربما لم اعبر جيدا على ما قلته وقصدى هو ان المجاهد الزرقاوى لم يضع الشيعة كلهم في سلة واحدة من كلامه فالذين استثناهم في كلمته هم انفسهم من يقصدهم الشيخ الشمري حفظه الله وكل قادة الجهاد فلا نزكي على الله احدا
بارك الله فيك اخي الحبيب ابو مصعب NUM 