بسم الله الرحمن الرحيم جنين غراد أبو عبيد القرشي لقد كانت معركة ستالين غراد مدينة ستالين معركة فاصلة في تاريخ الحرب العالمية الثانية، حيث دقت هذه المعركة إسفينا في خطط النازيين بالقضاء على الدولة السوفييتية التي فوجئت بالاجتياح النازي مفاجأة تامة. لقد تصدت مدينة ستالينغراد للغزو النازي في ظل ظروف رهيبة بعد أن طوقت من كل مكان. ومع ذلك استمرت المقاومة ونجحت بعد خمسة شهور، وهي مدة ليست باليسيرة، في التأثير على قدرات النازيين المعنوية والعسكرية لدرجة أن المدينة تعد في التاريخ العسكري السبب الرئيسي والنقطة الحاسمة في مسار انتكاس الجيش الألماني خلال الحرب العالمية الثانية. وكذلك اليوم تبرز معركة جنين غراد كمعركة مفصلية في تاريخ الصراع مع الكيان الصهيوني، بعد أن سطر المجاهدون خلالها ملحمة بطولية مرغت كبرياء الجيش الصهيوني في التراب. هذا الجيش الذي يعتبره الخبراء العسكريون ثالث أفضل جيش في العالم من حيث الخبرة والتسليح والتطور التكنولوجي. لقد عجز الجيش في السيطرة على مخيم جنين الذي تناهز مساحته الكيلومتر مربع، وجاء هذا العجز رغم قصف المخيم بالطائرات المقاتلات ومروحيات الأباتشي والمدفعية الثقيلة وجرف العديد من المباني بالآليات العسكرية. إن معركة جنين جراد وما رافقها من صمود أسطوري للمخيم أعطت درسا كبيرا لا يمكن تجاوزه، وهو أن قلة من المقاتلين بأسلحة خفيفة يمكن أن يواجهوا أعتى الجيوش ويوقفوها عند حدها إذا توفرت العزيمة والإخلاص. كان يمكن لمعركة جنين غراد أن يكون لها نفس الآثار المدمرة لتلك التي صاحبت معركة ستالينغراد فتكون فاتحة لنصر مبين. فستالينغراد شهدت مقتل أزيد من NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي نازي وأسر NUM NUM NUM NUM NUM NUM آخرين. كان من الممكن ذلك لو أن المجاهدين تلقوا دعما كالذي تلقاه المدافعون عن ستالينغراد. لم يتلق المجاهدون الصامدون أي دعم يذكر من أي نظام عربي. والشنيع في الأمر أن هذه الأنظمة لم تتحرك لعجز أو لأن أسلحتها فاسدة كما كان التبرير سنة NUM NUM NUM NUM . فالمنطقة هذه المرة مكدسة بكل ترسانات الأسلحة الحديثة. يكفي القول أن الإنفاق العسكري في منطقة الشرق الأوسط يعد من بين الأضخم في العالم. فقد صرفت دول المنطقة طيلة عقد التسعينات حوالي NUM NUM مليار دولار سنويا NUM . ونظرة واحدة في الإحصائيات العسكرية تدل على أن دولة عربية واحدة كمصر مثلا يمكنها مواجهة الكيان الصهيوني بنجاح فما بالك بها إذا اجتمعت. فالجيش المصري ينفق في حدود NUM . NUM مليار دولار، ويناهز عدد قواته في الخدمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويتوفر على NUM NUM NUM NUM دبابة حديثة و NUM NUM NUM دبابة من الطراز القديم إضافة إلى NUM NUM NUM طائرة مقاتلة من بينها NUM NUM NUM طائرة ف NUM NUM و NUM NUM ميراج NUM NUM NUM NUM . أما الجيش السعودي فيبلغ إنفاقه على الدفاع مبالغ خيالية، إذ تصل الميزانية السنوية ل NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM . NUM مليار دولار أي بعبارة أخرى يساوي ميزانيات الدفاع لدى مصر NUM . NUM NUM إنفاق سورية NUM . NUM NUM إنفاق لبنان NUM . NUM NUM إنفاق الأردن NUM . NUM وهي الدول التي لها حدود مع الكيان الصهيوني NUM إنفاق الكيان الصهيوني NUM مليار دولار . ويبلغ قوات الجيش السعودي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويملك إحدى أقوى وأحدث الترسانات الجوية تبلغ NUM NUM NUM طائرة مقاتلة النفاثة من أحدث الأنواع و NUM NUM NUM NUM دبابة من الأنواع الحديثة لكن نصفها لا يستعمل ويضل قابعا في المخازن . أما الجيش السوري فتبلغ عدد قواته NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويتوفر على NUM NUM NUM NUM دبابة صالحة للخدمة من بينها NUM NUM NUM NUM من الطراز الروسي NUM NUM . فإذا قورنت هذه الأعداد والمبالغ مع إمكانيات الكيان الصهيوني ترى عجبا. فالكيان الصهيوني لم يتعد إنفاقه على جيشه NUM مليار دولار في سنة NUM NUM NUM NUM ولا يبلغ عدد جيشه في الخدمة سوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا يتجاوز عدد دباباته الحديثة NUM NUM NUM NUM أما الطائرات المقاتلة الصهيونية فلا تتجاوز NUM NUM NUM . فلا وجود إذن لأسطورة التفوق الصهيوني على الإطلاق. بالعكس يتبين نظريا وبالإمكانيات الموجودة أن هناك تفوقا للجيوش العربية على الجيش الصهيوني. لكن الحقيقة المرة، وإن كانت معروفة منذ زمن بعيد، هي أن الأنظمة العربية الخائنة لا عذر لها ولا تعذير في عدم التصدي للجحافل الصهيونية. لم يكن الغرض هنا التباكي على عدم تحرك الجيوش العربية لنصرة المجاهدين، ولكن الغرض هو تحطيم الأعذار الواهية التي تقدمها الأنظمة. إن المدافعين عن جنين ولو بقلة إمكانياتهم مضوا إلى جهاد عدوهم إلى آخر رمق دون أن ينتظروا مساعدة الأنظمة العربية فهم يعرفون حالتها الضنكى، كما أن المتظاهرين في الشوارع العربية لم يطالبوا سوى بفتح الحدود للجهاد بأنفسهم ودون جميل أو منة من أحد. وهذه في حد ذاتها لطمة لأنظمة فقدت كل شرعية أو مبرر للاستمرار في الحكم. لقد كانت الأنظمة العربية طيلة عقود من الزمن تعلل عدم إقدامها بإصلاح الاقتصاديات المتهالكة والتركيز على رفاهية المواطن العربي بأنها تواجه وضعا جيو استراتيجيا صعبا يحتم عليها التركيز على إنشاء قوات مسلحة رادعة للمعتدين. ولكن يتضح الآن للشعوب العربية أن الأنظمة العميلة لم تحقق لا تنمية اقتصادية ولا ردعا عسكريا، اللهم إلا إذا كان في عرف هذه الأنظمة أن المعتدين هم الشعوب العربية ذاتها. لقد أبدت معركة جنين غراد نتائج كثيرة NUM إن أسطورة التفوق الصهيوني لم تعد قائمة، فحصيلة معركة جنين لوحدها من الجانب الصهيوني تعد الأثقل في تاريخ النزاع الفلسطيني الصهيوني. وهي وإن تبعها تدمير للمخيم وقتل وتشريد أهله إلا أن المعركة لقنت درسا للصهاينة. NUM إن الجيش الصهيوني يضعف في مسرح العمليات داخل المدن. وقد ظهر هذا منذ فشل كتيبة للمضليين الصهاينة من السيطرة على مدينة السويس خلال حرب أكتوبر NUM NUM NUM NUM وما تلا ذلك من تكبدهم لخسارات كبيرة NUM . كما كانت تجربة الصهاينة في بيروت NUM NUM NUM NUM مؤلمة لدرجة أنهم لم يجرؤوا على اقتحامها بعد تعرضهم لخسائر بشرية هامة واكتفوا بالقصف المدفعي والجوي المكثف NUM . ونفس الشيء يقال على الاحتلال الصهيوني للبلدات اللبنانية الأخرى. NUM إن الجيش الصهيوني خاض معركة جنين غراد بأفضل وحداته، ومع ذلك فإن المجاهدين تمكنوا من إدارة المعركة بشكل ممتاز عبر شن معارك كر وفر وزرع عبوات وتلغيم الطرق وتدمير الآليات، لدرجة فوجئ الجيش الصهيوني بوجود مثل هذه القدرة لدى الفلسطينيين. NUM إن خوض الجهاد داخل المدن خيار استراتيجي داخل الأراضي المحتلة، وذلك لأن المدن مهمة كونها مراكز جاذبية على المستوى السياسي والاقتصادي والمعنوي، إضافة إلى أنها محاور لوجيستية وعملياتية، كما تقدم إمكانيات للإحتماء من بطش العدو. من جهة أخرى لا يمكن للعدو أن يسيطر على المدينة إلا بتدمير المدينة ذاتها مما يزيد من المشاكل الاستراتيجية للعدو، الذي يحتاج إلى دعم الأهالي أو على الأقل حيادهم وإلا ازداد الموقف سوءا بالنسبة إليه NUM . NUM إن المعركة ضد الكيان الصهيوني أخذت بعدها الإسلامي كاملا بعد التعاطف الكبير الذي حظي به المجاهدون الفلسطينيون في كل الديار الإسلامية بتضحيتهم وتفانيهم في مقاومة الصهاينة. ولا شك أن أوج هذا التعاطف ترجمته منظمة القاعدة بقيادة الشيخ أسامة بن لادن، والتي رغم أنها تخوض حربا ضروسا تحتاج فيها إلى كل طاقة بشرية ومادية، إلا أنها آثرت إخوانها في فلسطين على نفسها وحثت المسلمين عبر العالم للإنفاق والمساهمة بكل قوة في الجهاد الفلسطيني، وهو موقف رائع يهيئ لتضامن إسلامي تام وشامل. NUM إن التكنولوجيا العسكرية وإن كانت مهمة إلا أنها لا تعوض البعد البشري. إذ يبقى الجندي، لا التكنولوجيا، العامل الحاسم NUM . وهذا ما يتبين بكل وضوح في معركة جنين غراد والتي ظهرت فيها قيمة المجاهد الإسلامي أفضل بمئات المرات من قيمة الجندي الصهيوني. فرغم كل المساندة المدرعة والجوية إلا أن الجندي الصهيوني غارق حتى النخاع في الوهن والجبن بينما المجاهد الفلسطيني بلا إمدادات وبلا أكل وشرب وبلا دواء يستبسل في القتال حتى تخلص ذخيرته فيلجأ إلى استعمال السلاح الأبيض في مقام بطولي قل نظيره. NUM إن معركة جنين غراد أرخت للتراجع العسكري للكيان الصهيوني، فبعد أن كان الجيش الصهيوني يهزم الجيوش العربية في أقل من سبعة أيام كما حصل في حرب NUM NUM NUM NUM ، ها هو الجيش الصهيوني يقف مذهولا أمام مخيم للاجئين لأكثر من عشرة أيام. لقد شكلت الانتفاضة الثانية مناخا مثاليا لتطوير القدرات العسكرية للمجاهدين، وزاد التضامن الجهادي من تبادل الخبرات المتراكمة، وكانت ثمرة ذلك زيادة الضغط على الصهاينة وتقليص الهوة بين الطرفين. NUM إن الجنود الصهاينة لم يعودوا في أي مأمن، فلا الحواجز العسكرية ولا الدوريات ولا دبابات ميركافا، تستطيع حماية الغزاة الصهاينة من انتقام المجاهدين، وعلى إثر ذلك فإن معنويات الصهاينة بلغت الحضيض. معلوم أن هناك العديد من الدراسات تطرقت للأزمات النفسية التي أصابت الجنود الصهاينة في مختلف الحروب التي خاضها هؤلاء، ويتبين أن المشاكل النفسية تزايدت من بضعة حالات سنة NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM من الجرحى خلال اجتياح لبنان سنة NUM NUM NUM NUM . NUM وشكلت الانتفاضة الأولى ثم انتفاضة الأقصى من رعب الصهاينة وانسحابهم من المعركة إثر تعرضهم لأزمات نفسية. وقد وردت بعض التقارير في أن معركة جنين غراد بالتحديد شهدت العديد من هذه الحالات، حيث سحبت القيادة الصهيونية الكتائب تلو الكتائب من الميدان، واضطر قائد الجيش الصهيوني للحضور بنفسه للتهدئة من روع الجنود المرعوبين. ناهيك أن هناك تزايدا ملحوظا في حالات جنود النخبة الذين رفضوا المشاركة منذ البداية في أي اقتحام للأراضي الفلسطينية بسبب أزمة الضمير NUM . NUM إن معركة جنين غراد وما صاحبها من اقتحام للمناطق الفلسطينية يهدف منها الجانب الصهيوني إلى تعديل الأرقام والإحصائيات التي تؤرق قادته. فقد قلص المجاهدون من هوة الخسائر البشرية بين الطرفين لدرجة وصلت إلى قتيل صهيوني واحد مقابل ثلاثة من الفلسطينيين، بعد أن كانت واحدا مقابل عشرة في الانتفاضة الأولى، وكانت واحدا إلى مائة في بعض الحروب ضد الجيوش العربية سابقا. لكن وحتى وإن نجح الاحتلال الصهيوني في تعديل الأرقام، إلا أن هذا لا يبرهن على كسبه المعركة استراتيجيا. وقد لاحظ هذا الخبير العسكري الصهيوني المعروف مارتن فان كريفيلد الذي بين أن الأرقام تكون دائما في صالح الغزاة، لكن مع ذلك يضطرون للانسحاب مهزومين في الأخير. فقد قتل خمسون ألف أميركي بمقابل ثلاثة ملايين فيتنامي، كما قتل عدة آلاف من الفرنسيين بمقابل NUM NUM NUM ألف من الجزائريين. وفي البلقان قتل خلال الحرب العالمية الثانية عشرات الآلاف من الجنود الألمان، مقابل NUM NUM NUM ألف يوغسلافي NUM . NUM NUM إن نتائج معركة جنين غراد وما رافقها من ممارسات بشعة تذكر بما حدث خلال حرب التحرير الجزائرية ضد فرنسا، حيث ظن القادة الصهاينة أنهم حققوا الكثير بسقوط مخيم جنين والقضاء على المقاومين فيه، كما ظن القادة الفرنسيون فيما قبل أن سقوط المقاومة في الجزائر العاصمة حسمت الحرب. لكن تبين لهم بعد سنتين أن الممارسات البشعة التي ارتكبها الجيش الاستعماري الفرنسي سببت التحاق المزيد من الجزائريين بالمقاومة، ورجحت الكفة سياسيا وعسكريا لصالح الجزائريين. وكذلك ستتبدد أوهام شارون وعصابته ولو بعد حين. NUM NUM إن المقاومة الإسلامية سجلت عبر عملية حيفا الاستشهادية الرائعة نقطة هامة، وهي أن العمليات الاستشهادية سلاح استراتيجي للمقاومة سيستمر في النفاذ إلى كل الأهداف في الكيان الصهيوني بلا هوادة، لأن هذا السلاح هو الذي أقض مضاجع الصهاينة وخلخل كل حساباتهم الأمنية والعسكرية، وجعلهم يطلبون عبر عرابيهم التنازل عن هذا السلاح الفتاك بعدما تيقنوا من ضراوته. يظهر بعد كل هذا أن معركة جنين غراد معركة محورية في تاريخ الصراع ضد الصهاينة بوجه عام، بحيث كشفت العديد من عورات الجيش الصهيوني في مقابل أداء فلسطيني هائل سيكتب بماء الذهب في التاريخ. لقد حاول الجيش الصهيوني أن يعوض نقائصه بالاعتداء على المدنيين العزل والنساء والأطفال. ولا شك أن الرد الإسلامي سيكون في المستوى المطلوب بإذن الله، خاصة وقد ذاعت الروح القتالية العالية والخبرات الإرهابية المطلوبة، بشكل سيجعل شارون وزبانيته يدفعون الثمن غاليا لما جنوه في جنين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM نفس المصدر السابق . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مقابلة مع البروفيسور مارتن فان كريفليد ، عن دورية الأورشاليم الصادرة باللغة العبرية ، الأول من مارس NUM NUM NUM NUM م .