بسم الله الرحمن الرحيم بيان من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة حول كذب بيان ما يسمى ب الهيئة الشرعية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد .. صدر بيان بتأريخ NUM NUM ربيع الأول والموقع بإسم عبدالوهاب بن محمد السلطان والذي هو في الحقيقة سعدون القاضي أو أبو وائل فكلها أسماء لشخص واحد ويدعي أنه من جماعة انصار السنة .. وقد قمنا في وقته بتوضيح الأسباب التي خرج على أساسها كل من أبو وائل و أبو سجاد وبينا بإن الأسباب كانت مخالفة للمنهج الشرعي حيث طلبوا من الجماعة الإنضمام إلى جبهة الجهاد والإصلاح وهذه الجبهة أصبحت الآن غنية عن التعريف للقاصي والداني .. وعندما لم تستجب الجماعة لطلبهما قررا ترك الجماعة والإنضمام لتلك الجبهة .. ولكي يعطوا لإنفسهم مكانة ومنزلة عند القوم قاما بإدعاء ما ليس لهما حيث إدعيا أنهما يمثلان كتائب الهيئة الشرعية وقد بينا في وقته تلك الحقيقة وطلبنا من الجبهة المذكورة التراجع عن تلك الكذبة ولكن لم يحدث وها هما الآن يعيدان نفس اللعبة .. فالعجب كل العجب من تلك التصرفات المشينة .. ولمن أراد معرفة الأمور أكثر فليراجع البيانات التي أصدرناها في حينها .. و صلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. ديوان الشرع والقضاء جماعة أنصار السنة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام منقولاللهم اكبر..قل جاء الحق و زهق الباطل ان الباطل كان زهوقا.
بارك الله في جبهة الجهاد و الإصلاح المباركة.
الله أكبر و لله الحمد .. والله ما وجدنا منكم إلا الصدق و الحق ..
هذا البيان لن يضر جبهة الجهاد و الإصلاح أعزها الله فكل يوم ينظم فصيل إليها الجيش الإسلامي جيش المجاهدين الهيئة الشرعية لأنصار السنة جيش الفاتحين الجماعة السلفية للدعوة والقتال والباب مفتوح أمام الجميع بارك الله جبهتنا الجهادية المظفرة
بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا . يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . أما بعد فقد رصدت الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومنذ وقت مبكر خطر التفرق الحاصل لدى الفصائل الجهادية المفضي الى المفاسد العظيمة التي نراها اليوم والتي تكاد تعصف بثمار الجهاد المبارك في بلدنا إلا أن يتداركنا الله برحمته . ومنذ ذلك الوقت سعينا لجمع كلمة المجاهدين استجابة لامر الله القائل واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM وخوفا من تحذيره جل جلاله اذ يقول وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM فسعت هيئتنا سعيا حثيثا منذ اكثر من سنتين في اتمام هذا الامر واسبشر المجاهدون بذلك ينتظرون اعلان التوحد الذي ينهي حالة التفرق الخطيرة التي لامبرر لها ولكن قدر الله ان لايتم الامر لاسباب لامجال لذكرها الان. واستمرت الهيئة في جهودها لاعادة المحاولة ولكنها كانت تصطدم بجدار قوي من الممانعة من قبل امير الجماعة الى ان تفاقمت مشاكل المجاهدين في الاونة الاخيرة وكثرت الخروقات فيهم وانتشرت المفاهيم والممارسات المنحرفة المخالفة للهدي النبوي وكثر الفساد وبدا التنازع والاقتتال بين من يدعون انهم اصحاب منهج واحد ولم تنج جماعة من الجماعات من ذلك المآل الخطير بما فيهم جماعتنا والعدو جعل يوغل فينا خرقا وتشتيتا وتشريدا واعتقالا وقتلا وتاليبا حتى وصل النخر قريبا من النخاع وظهرت بوادر الفشل وذهاب الريح التي حذرنا منها رب العزة سبحانه عندئذ تحركت هيئتنا الشرعية ومن هو على مثل رأيها وفهمها وتصوراتها داخل الجماعة وخارجها من الجماعات الجهادية حركة فعالة لتدارك الاوضاع المتردية فوضعت خطة اصلاحية تقوم على الركائز التالية NUM جمع كلمة المجاهدين على منهج سوي معتدل منهج سلفنا الصالح وائمة الدين دون افراط اوتفريط ابتغاء وجه الله وخدمة للدين وترك المزايدات باتجاه الغلو في الدين والتطرف فيه التي ظهرت في جماعتنا لاثبات التفوق على هذه الجماعة او تلك التي تنازعها في الصدارة والريادة الامر الذي يدعو الى الانحراف عن المنهج الوسط والوقوع في ما يغضب الله بمثل هذه المزايدات. NUM تفعيل الجانب الشرعي التربوي الذي غدا مهملا داخل معظم الجماعات ومنها جماعتنا واصبح المجاهدون حملة سلاح لا يفقهون كثيرا من امور دينهم الا من رحم ربي بل حتى من كان عنده شيء من العلم نسيه لعدم التوجه داخل الجماعات بالاهتمام بهذا الجانب العظيم الذي لايقوم الجهاد الا به مما عمق الانحرافات الفكرية والسلوكية الخطيرة لدى المجاهدين . NUM اقامة اواصر قوية بين المجاهدين من جهة وعوام اهل السنة والعشائرمن جهة اخرى والسعي نحو تحقيق مصالح الناس عموما التي جاء الدين لتحقيقها وردم الفجوة التي حدثت بين الناس والمجاهدين واعادة الثقة التي بدات تضمحل لدى الامة بهم بسبب الممارسات الخاطئة والمتراكمة من جهلة المجاهدين او المندسين بين صفوفهم او مايقوم به العدو ثم ينسبه اليهم. NUM تحويل الجهاد من جهاد فصائل متفرقة متنازعة الى جهاد امة واحدة تقف بوجه التحديات العظيمة التي تروم استئصالها أي نكون الثلة التي تقود الامة. قدمنا هذا المشروع الى امير جماعتنا واخبرناه بان فصائل اخرى وافقتنا على هذا البرنامج الذي لامناص منه اذا اردنا ان نصل بنجاح الى نهاية الشوط الذي ابتداناه. وطلبنا منه سرعة الاجابة لحراجة الازمة التي تمر بها الامة التي تنتظر منا الانقاذ قبل ان تلجأ الى اعدائها لإنقاذها خصوصا وان هذا المشروع قد مر عليه اكثر من سنتين دونما تطبيق او تفعيل كما اسلفنا . فطلب امير الجماعة الامهال مدة ثلاثة ايام لمدارسته وعرضه على المجاهدين في مناطقهم لبيان رايهم ثم الاجابة عليه. وبعد انقضاء الايام الثلاثة وعدنا وعدا اخر بتدارس المشروع معنا ومع الفصائل المتوافقة عليه. ومرت عدة اسابيع ولم يرجع الينا جوابا بل اصبحنا نطلب اللقاء به ولانجده ونرسل الرسائل اليه وترجع دون جواب حتى فوجئنا وبدون سابق انذار بقيام امير الجماعة باصدار بيانات على الانترنيت واخرى داخلية يتم تثقيف افراد الجماعة عليها وبيانات اخرى تعلق على المساجد في مناطق متفرقة فيها طعن بهذه الاهداف المذكورة في المشروع وطعن في نيات القائمين عليه واعتبار من يسعى اليها انما يسعى لخدمة العدو وجهات اجنبية مغرضة بل ان بعض هذه البيانات استهدفت من يدعو الى ذلك وبالاسم بما يوجب اهدار دمه وتعريضه للقتل. لاجل ماتقدم فان الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ترى انها قد استنفذت الوسع في نصح اميرها وبرأت ذمتها امام الله في مثل هذا الواجب العظيم الذي نعجب اشد العجب من عدم انشراح صدر الامير ولعل بطانة سوء اغرته وزينت له باطلا فاستجاب لها ثم نعجب من مقابلة من يدعوه الى الخير الى مثل ما قابلنا به وصبرنا طيلة اكثر من سنتين على مثل هذا الخلل حفاظا على العهد الذي بيننا ودرءا للفتنة وسدا لباب الفرقة . اما وقد تفاقم الخلل وعظم الخطب واشتدت المحنة ولم نزدد ببقاءنا على هذا الحال إلا فرقة وضعفا وشتاتا وتخلفا وانحرافا في المسير وتغلبا للعدو راينا ان الفتنة تكون في البقاء على مثل هذا الحال وممالأة الامير على ذلك ومن يسول له الباطل بحجة الثبات على الثوابت وعدم تضييع الجهاد وكان الجهاد والنصر منوط بنا فقط وانا القادرون على حفظ الدين دون غيرنا . ولما كان من اصول شريعتنا التي التزمناها ان لاطاعة لمخلوق في معصية الله تعلن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وافرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجبا شرعيا لا يتم الاصلاح الذي امر الله به الابذلك رغم ان ذلك الامر يعز علينا فمفارقة اخواننا مر نتجرعه فهم احبابنا ورفاق دربنا غير ان الحق احب الينا منهم . ويعلم الله انا لانبتغي بذلك شيئا من حطام الدنيا الفاني من مال او سمعة او جاه بل نريد وجه الله والدار الاخرة واصلاح احوال المجاهدين والنهوض بهم واقالة عثرتهم وهذا ماشرح الله صدورنا له وفق ما تقتضيه شريعتنا لااملاء فيه من احد كائنا من يكون كما يزعم المبطلون فمتى دعا اعداؤنا الى جمع كلمة المسلمين وتوحيد صفهم وإصلاح أحوالهم. بل الاولى ان يقال ان من ينازع في هذا المشروع من المسلمين واحد من ثلاثة ضعيف الهمة دخله من النفاق ما دخله او رجل له صدارة ووجاهة يخاف ان تسلب منه وسط هذا الجمع المبارك او جاهل يردد مايملى عليه دون تامل. مع ذلك كله فاننا نقدر جهاد اخواننا في القيادة ومابذلوه في سبيل الله . ونحن اذ نعلن ذلك نحفظ للامير ومن معه مكانتهم متى مااهتدوا الى الحق الذي هدانا الله اليه والذين جاؤوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم الحشر NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الشيخ عبد الوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة الحادي والعشرون من ربيع الأول سنة NUM NUM NUM NUM هجرية
اللهم اعز اخواننا انصار السنة ومكن لدولة العراق الاسلامية ووحدهم تحت راية واحدة اللهم اهلك كل من اراد بهم سوء ورد كيد الكائدين وقاتل الله الجهل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح اللهم اعز اخواننا انصار السنة ومكن لدولة العراق الاسلامية ووحدهم تحت راية واحدة اللهم اهلك كل من اراد بهم سوء ورد كيد الكائدين وقاتل الله الجهل لم نرى لجبهة الجهاد و الإصلاح نصيب في دعائك اقتباس كاتب هذه المشاركة لم نرى لجبهة الجهاد و الإصلاح نصيب في دعائك هداهم الله
لاإله إلا الله اصلحني الله وإياكم مالفائدة من هذه البيانات هذه الجماعة تتهم وهذه ترد وتتهم كونوا عباد الله اخوانا وحدوا صفوفكم وانبذوا الخلاف فإن فيه شر عظيم
نرجوا من الإخوة في جماعة أنصار السنة ألا يفجروا في الخصومة فلا أدري هل الجهاد يكون في سبيل المسميات أم في سبيل الله و لنا يوم نعلم فيه حقا من على حق هداكم الله ... تساؤل بسيط كيف علم السيد كاتب هذا البيان أن الشيخ عبدالوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية في جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية هو واحد من الاثنين الذين ذكرهما البينة على من ادعى و اليمين على أنكر ...
الله أكبر و لله الحمد .. والله ما وجدنا منكم إلا الصدق و الحق ..
ارحومنا ارحمونا بالله عليكم ايها المجاهدين ان بقيت هذه البغضاء والشحناء بينكم فلا يكون المنتصر الا الامريكان
اللهم عليك بمحرضي الفتن و مشعلي نارها
حسبنا الله ونعم الوكيل ها هي الفتنة قد وصلت إلى الانصار....... لا حول ولا قوة إلا بالله.... هذا تحذير نهائي لك بالخوض في مثل هذه المواضيع اللهم انصر جبهة الجهاد و الاصلاح و اكسر شوكة اعدائهم
والله ان العين لتدمع والقلب يتقطع والله لقد كنت احسن الظن بكم يا انصار السنة ماالهدف من هذا البيان وما الذي سوف تستفادوه لكن يقال في الأمثال الشجرة المثمرة تضرب بألأحجار ولم اكن اتمنى ان يكون اول حجر منكم هداكم الله
لا أعتقد أن الأنصار هم المخطؤون في هذه الفتنة والله أعلم.... وأعتقد أنه لو خرج هناك أشخاص سموا أنفسهم بالهيئة الشرعية للجيش الاسلامي سنرى ردا أكبر.....
وفق الله إخواننا في أنصار السنة وفضح الله المتشبعين بما لم يعطوا .
اللهم انصر جبهة الجهاد و الاصلاح و اكسر شوكة اعدائهم
هداكم الله الى ما يحبه ويرضاه يا انصار السنة
يا اخوان اتركوا هذا الكلام انه مدعاة للفتنة اتركوه بالله عليكم الم ترو ماذا فعل الخونة من ابناء جلدتنا في الاعظمية الله اكبر الله اكبر اتركو الفتنة وهذا الكلام
اللهم انصر جبهة الجهاد و الاصلاح
اللهم اعز اخواننا انصار السنة ومكن لدولة العراق الاسلامية ووحدهم تحت راية واحدة اللهم اهلك كل من اراد بهم سوء ورد كيد الكائدين وقاتل الله الجهل
اللهم انصر جبهة الجهاد و الإصلاح و مكن لها و رد كيد الحاقدين ...
اللهم انصر جبهة الجهاد و الإصلاح و مكن لها و رد كيد الحاقدين ...
إذا كان هذا هو مستوى ديوان القضاء في أنصار السنة في تبيان الموقف ممن انفصلوا وهو كلام لايرقى تماما لما وضحه اعضاء الهيئة المنفصلين... فالحمدلله الذي يسر لهؤلاء الانفصال لعلهم يجدون مكانا اخر يقدر العقل والشرع معا
بسم الله وصلاة والسلام عهلى رسول الله اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل إذا كان هذا هو مستوى ديوان القضاء في أنصار السنة في تبيان الموقف ممن انفصلوا وهو كلام لايرقى تماما لما وضحه اعضاء الهيئة المنفصلين... اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل فالحمدلله الذي يسر لهؤلاء الانفصال لعلهم يجدون مكانا اخر يقدر العقل والشرع معا اخي جامع الشمل ليس بمثل هذه الافكار نجمع شمل فاخواننا فى ديوان القضاء فى انصار السنة على العين والراس وهم اسيادنا وتاج رؤوسنا ولسنا فى المستوى كي ننقص منهم او نستهين بهم ولا يليق بنا ان نسمع هذه الكلمة إذا كان هذا هو مستوى ديوان القضاء في أنصار السنة فرباطهم وجهادهم عظيم وانت وانا مهما فعلنا فنحن مع القاعدين فاسترسل فيما قلت واستغفر ربك واعطي لكل ذي قدر قدره ولا تغرك سعة الامر الذي انت فيه واعلم انهم يقارعون الامريكان ويمرغون انفها فى التراب هي وكلابه واعلم انه شيأت ام ابيت هم اسود التوحيد وهم المدافعين على المستضعفين من اهلنا السنة اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل الدين اللهم جمع كلمة اخواننا المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل إذا كان هذا هو مستوى ديوان القضاء في أنصار السنة في تبيان الموقف ممن انفصلوا وهو كلام لايرقى تماما لما وضحه اعضاء الهيئة المنفصلين... فالحمدلله الذي يسر لهؤلاء الانفصال لعلهم يجدون مكانا اخر يقدر العقل والشرع معا سبحان الله الان انتقلوا للطعن في أنصار السنة.....
أخي الكريم ابو علي جزاك الله خير على هذه النصيحة الطيبة ولكن يا اخي حقيقة مستوى هذا البيان لا يليق بديوان قضاء فكيف يلمزون بهذه السهولة الجبهة ويقولون بانها غنية عن التعريف للقاصي والداني ويتهمون القوم بأنهم ارادو علية ومنزلة متى سيرقى مستوى التخاطب اخي الحبيب. هذا مايحزننا وإنني هنا أيضا كي لا اكون منحازا فلقد احزنني ايضا عندما اعلنت الجبهة انضمام الهيئة برمتها ولم تعلن التفصيل ووالله إني لأعلم أنهم مصطفون للذود عن حياض الامة ولا نزكي على الله احدا ولكني والله احزنني اسلوبهم واسال الله ان يغفر لي ولهم وبارك الله فيك الفلسطيني مبروك عليك السنارة الجديدة اكيد جايبها تصطاد بيها في الوحل
يا جامع الشمل دعك مني وناقش بجدية... طيب هلا قرأت بيان ما تسمى الهيئة الشرعية التي انشقت وكم كالت من الاتهام للجماعة وبالأخص لأميرها.... وأنت تقر والكل يقر ان مسألة الانضمام للجبهة هي مسألة اجتهادية....طيب كيف أعضاء هيئة شرعية يعصون أميرهم في أمر اجتهادي.....هل هذا يجوز.... يشهد الله أني كلمت العديد من الاخوة عن الأمر فهذا ما كنت أتوقعه...وأنا أعتقد أن أي فصيل سيحدث معه نفس الشيئ لن يكون رده أقل من هذا.... وليكن مثالا الجيش الاسلامي عندما انشق جيش الفاتحين عنه.....جيش الفاتحين لم يطعن في الجيش الاسلامي...ولا سمى نفسه بالهيئة الشرعية أو ديوان الجند في الجيش الاسلامي....ومع ذلك قال الشمري عنهم أنهم أناس تولو كبرهم....وووو... فلماذا نلوم أنصار السنة الان.....
من يقاتل في سبيل جبهة الجهاد والاصلاح فهو في النار ،ومن يقاتل في سبيل دولة العراق الاسلاميه فهو في النار،ومن يقاتل في سبيل جيش انصار السنه فهو في النار،ومن يقاتل في سبيل كتائب ثورة العشرين فهو في النار،فقط من يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في الجنه باذن الله الإخوة في جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية بيانهم كان واضحا و تم توضيح المآخذ فيه على أميرهم السابق و هي أمور إن حدثت و هم صادقون فلا بيعة لهذا الرجل كما أنهم لم يصدروا بيانهم التوضيحي إلا بعد أن صدر بيان التشهير بهم من أمير أنصار السنة و الذي قرأناه جميعا في بداية تأسيس الجبهة و الحقيقة الرجل كانت مشكلته أن الأسم تم اشتقاقه من اسم جماعته ... و حقيقة إن كان لا يعجبكم نقدنا لبيان جماعة أنصار السنة على اعتبار أنهم مجاهدون فلا أعتقد أن الجبهة بفصائلها الأربعة يلعبون الكرة فهم أيضا نحسبهم مجاهدين و أنتم لم تتوقفوا عن نقدهم و لأسباب واهية في كل فرصة ...
اللهم انصر جبهة الجهاد و الإصلاح و مكن لها و رد كيد الحاقدين ... بارك الله فيك والله لقد كتبت ماكان يجول في خاطري وخاصة بيان الاخوة الذي وضحوا فيه موقفهم بشكل كان من المفترض ان يرد عليهم ديوان القضاء بمثله ولكننا لقينا منهم لمزا وهمزا فقط هذا هو ردي ابوالقعقاع
ما هو الشيء الذي تدعيه ويجعل من أمير الانصار لا يستحق البيعة..... هي الحزبية....تتهمون أنصار القاعدة بها والان أنتم تقعون بها ...تهاجمون الانصار لأنهم هاجموا الجبهة...ولو أيدوها لرأيناكم تطبلون....نفس تصرف بعض الجهال ممن يدعون مناصرة القاعدة.... ثم ليس صحيحا ادعائك أنهم نشروا بيانهم بعد بيان الانصار بل هم من نشروا بيانهم على الجزيرة ونشر في حينها خير أن الهيئة الشرعية في أنصار السنة تعلن انشقاقها عنه.... وكان لا بد من الجماعة التوضيح.... ولا شيئ مما ذكر في بيان المنشقين ما يستدعي الانشقاق...بل والاحتفاظ بالاسم...بل والادعاء أنهم كل الهيئة الشرعية...وليسوا اثنين من أعضائها...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني ما هو الشيء الذي تدعيه ويجعل من أمير الانصار لا يستحق البيعة..... هي الحزبية....تتهمون أنصار القاعدة بها والان أنتم تقعون بها ...تهاجمون الانصار لأنهم هاجموا الجبهة...ولو أيدوها لرأيناكم تطبلون....نفس تصرف بعض الجهال ممن يدعون مناصرة القاعدة.... ثم ليس صحيحا ادعائك أنهم نشروا بيانهم بعد بيان الانصار بل هم من نشروا بيانهم على الجزيرة ونشر في حينها خير أن الهيئة الشرعية في أنصار السنة تعلن انشقاقها عنه.... وكان لا بد من الجماعة التوضيح.... ولا شيئ مما ذكر في بيان المنشقين ما يستدعي الانشقاق...بل والاحتفاظ بالاسم...بل والادعاء أنهم كل الهيئة الشرعية...وليسوا اثنين من أعضائها... أخي الفاضل أبو القعقاع في البداية أرجوا أن تتقبل كلامي بصدر رحب أنت تتهمنا بالحزبية بينما أنت من وقعت بها للأسف فأنت تأخذ كلام البعض و بياناتهم على أنها مسلمات لا تقبل النقاش بينما البعض الآخر مشكوك فيهم على طول الخط على الرغم من أنك لم ترى هذا و لا ذاك و لا حتى نحن و لكننا رأينا من الذين بدأوا بالتشهير و الهجوم بشكل عجيب و التحقير من شأن المنشقين عنهم و مسألة أنهم إثنين فهذا الإدعاء لم يعد له داعي فالإخوة في جيش الأنصار الهيئة الشرعية قد نفوا صحة هذا الادعاء و القاعدة الشرعية تقول ما لم أكن مخطأ البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر و نحن لم نرى بينة أو برهان على هذا الإدعاء أوليس هذا كان مأخذكم على الدكتور الشمري حينما اتهم الإخوة في القاعدة فمن المتحزب الآن يا أخي و من الذي يغير حكمه بتغير الأشخاص و في النهاية نرجوا من الإخوة أن يغيروا المسمى حتى يزول سبب ضيق الإخوة في جماعة أنصار السنة ... و نحن و الله لسنا من المطبلين بل نحسب أننا ندفع ظلما وقع على إخواننا و لا نريد التقليل من شأن طرف فكلهم أصحاب بلاء في سبيل الله نحسبهم كذلك و لا نزكيهم و والله ليس لنا علاقة بأي طرف و لن يعود علينا هذا الكلام بنفع دنيوي حتى نكون من المطبلين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل بارك الله فيك والله لقد كتبت ماكان يجول في خاطري وخاصة بيان الاخوة الذي وضحوا فيه موقفهم بشكل كان من المفترض ان يرد عليهم ديوان القضاء بمثله ولكننا لقينا منهم لمزا وهمزا فقط هذا هو ردي ابوالقعقاع و فيك بارك الله يا أخي و جعلك الله دوما ممن لا يخافون في الحق لومة لائم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الفاضل أبو القعقاع في البداية أرجوا أن تتقبل كلامي بصدر رحب أنت تتهمنا بالحزبية بينما أنت من وقعت بها للأسف فأنت تأخذ كلام البعض و بياناتهم على أنها مسلمات لا تقبل النقاش بينما البعض الآخر مشكوك فيهم على طول الخط على الرغم من أنك لم ترى هذا و لا ذاك و لا حتى نحن و لكننا رأينا من الذين بدأوا بالتشهير و الهجوم بشكل عجيب و التحقير من شأن المنشقين عنهم و مسألة أنهم إثنين فهذا الإدعاء لم يعد له داعي فالإخوة في جيش الأنصار الهيئة الشرعية قد نفوا صحة هذا الادعاء و القاعدة الشرعية تقول ما لم أكن مخطأ البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر و نحن لم نرى بينة أو برهان على هذا الإدعاء أوليس هذا كان مأخذكم على الدكتور الشمري حينما اتهم الإخوة في القاعدة فمن المتحزب الآن يا أخي و من الذي يغير حكمه بتغير الأشخاص و في النهاية نرجوا من الإخوة أن يغيروا المسمى حتى يزول سبب ضيق الإخوة في جماعة أنصار السنة ... و نحن و الله لسنا من المطبلين بل نحسب أننا ندفع ظلما وقع على إخواننا و لا نريد التقليل من شأن طرف فكلهم أصحاب بلاء في سبيل الله نحسبهم كذلك و لا نزكيهم و والله ليس لنا علاقة بأي طرف و لن يعود علينا هذا الكلام بنفع دنيوي حتى نكون من المطبلين .. أنا وقعت في الحزبية....دلني على ذلك حتى أتراجع عنه إن شاء الله.... أخي أنا أقول لك حتى إن صح بيان الهيئة الشرعية كله فليس فيه مبرر لهم لشق عصى الطاعة على أميرهم هل مثلا رفضه الانضمام للجبهة سبب شرعي...هذا اجتهاد وفي الامور الاجتهادية القول الفصل للأمير والشورى غير ملزمة.... ثم اتهموا الجماعة بقلة العلم الشرعي عند الافراد ففي هذه هم يعيبون أنفسهم فهم كهيئة شرعية هذه وظيفتهم فلماذا يلومون أمير الجماعة على تقصيرهم.... ثم أهم شيئ هو قولهم الهيئة الشرعية وهم رجلان من الهيئة وأتحداك أن تثبت غير ذلك وأسأل الاخوة في الجيش الاسلامي...وأنا سألت....نعم هم عضوين كبيرين من الهيئة وبالتأكيد لهم تأثير في الجماعة وربما انضم لهم جنود كثر...ولكن من الهيئة الشرعية هم اثنين...وهذا للاسف خلاف ما أعلنته الهيئة..... ثم أخي أبوعبدالله يعني لم نرى أحدا منكم أنكر على الجيش الاسلامي حين قلل من شأن جيش الفرقان الذي انشق عن الجيش مؤخرا وقبله جيش الفاتحين الذين قال عنهم الشمري تولوا كبرهم أخي بإمكانهم الانشقاق ولكن ليس عليهم أن يغلفوا خروجهم بأنه واجب شرعي....وأنهم يمثلون الهيئة الشرعية وأنهم وأنهم......والخطأ هنا في جبهة الجهاد أنها باحتضانهم لها من أول يوم وكأنهم انشقوا بدعم منهم.... وهناك أمور أخرى أخي خطيرة لا اريد الحديث فيها على العام...ولو راجعت بيانات الانصار قبل مدة لعرفتها....
اللهم انصر جبهة الجهاد و الإصلاح و مكن لها و رد كيد الحاقدين ...
بسم الله وصلاة والسلام على رسول الله اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه من يقاتل في سبيل جبهة الجهاد والاصلاح فهو في النار ،ومن يقاتل في سبيل دولة العراق الاسلاميه فهو في النار،ومن يقاتل في سبيل جيش انصار السنه فهو في النار،ومن يقاتل في سبيل كتائب ثورة العشرين فهو في النار،فقط من يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في الجنه باذن الله صدقت اخي الحبيب كلام يووزن بذهب من يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو فى الجنة باذن الله اثابك الله خيرا
يرفع عاليا لفضح الكذب والنفاق
