اضرب اضرب يا ابن الفتح الفسفوري واجه جيش القوة جيش البغدادي اضرب اضرب نار نار قوتك من مال الهلكان اضرب اضرب نار نار قوتك من مال الهلكان يا ابن الفتح الفسفوري..هييي ارفع رايات الصحوات وانزل وسط الميدان..وانزل وسط الميدان واهتف باسم الريش نسير احنا احفاد السستاني ونبقى عبيدك يا دولار وباذن الله مهين الدار ونبقى عبيدك يا دولار وباذن الله مهين الدار يا ابن الفتح الفسفوري...هييي يا رجال الصحوة يا قذار يا عشاق المصاري...يا عشاق المصاري تشهد ساحات الانبار...كلكم جاج وخرفان...كلكم جاج وخرفان خوضوا بينا كل نزال هربى من ساح القتال يا ابن الفتح الفسفوري...هيييي صحوات فرسان وثوار ومجالس الانقاذ...ومجالس الانقاذ مرتدين...اخوة في النار...طوبى طوبى للأنصار مرتدين..اخوة في النار...مرحى مرحى للأنصار . . . إخفظ رأسك أنت في دولة العراق الأسلاميه منقول بتصرف بسيط