بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالحمدللهناصرالمؤمنينوقاهرالكافرين،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدين،نبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،وبعدـقالتعالىـوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم.وقالتعالىـومارميتإذرميتولكناللهرمىوليبليالمؤمنينبلاءاًحسناً.وقرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوعلىالمنبرقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةوقالـألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي...رواهمسلم.وقالعليهالصلاةوالسلامـارموابنيإسماعيل،فأنأباكمكانرامياً...رواهالبخاري.وقالعليهالصلاةوالسلامـإناللهليدخلبالسهمالواحدالثلاثةَالجنةَ،صانعهيحتسبفيصنعتهالخير،والراميبه،والمُمِدّبه.ـــوفيروايةومناولهـــ.رواهابنماجة.أمابعدـفإنإخوانكمفيالجيشالإسلاميفيالعراقيبشرونكمبمامَنَّاللهعليهمبهمنفضلهوتوفيقهحيثمكنإخوانكمفيقسمالتصنيعوالتطويرمنإنتاجصاروخنوعأرضـأرضمداهعشرونكيلومترٍووزنرأسهِعشرونكيلوغرامٍوقدسميناهعبيرتذكيراًمنالأمةالإسلامبجرحاختناعبيربنتالمحموديةالتيدنسعبادالصليبعفافهاوالتيذهبتإلىربيهاتشكوظلمعدوهاووهنأمتها.وإنناإذنبشرأمتنابهذاالفتحفأنانتوعدعبادالصليبوأولياءهمبصواعقعبيريةتفوحريحالموتمنثناياها،وتضمناراًوشُواظاًفيحناياها،وتوردالمعتدينالردى،وتقطعدابرالعدا،وتنصرديناللهأبدا..وماهذاالصاروخإلاسهممنكنانة،وفقاللهباريهاوأعانه...ونطالبكلمسلمصادقغيورأنيدعولنابظهرالغيببمايعينناعلىأنفسناوعدونا،فالخطبجلل،والمصابعظيموالمتاعقليل.وختاماًـنسألاللهتعالىالإخلاصفيالقولوالعملوأنيوفقنالنصرةدينهورفعالظلمعنعباده.إنهعلىذلكقديروهوحسبناونعمالوكيل.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيراالجيشالإسلاميفيالعراق NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نشروتوزيعمؤسسةالبراقالإعلامية..اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلامي
أللهماحفظالمجاهدين،اللهماحفظهمواشرحصدورهموقويإيمانهم...اللهمثبثأقدامهمواربطعلىقلوبهموسددرميهمورأيهم،وردّكيداعدائهممنالكفاروالمرتدّينإلىنحورهم...اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنا،اللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل...اللهمتقبلمنانيلنالعدوكوإغاظتناله،اللهمأقرأعيننابدارٍللإسلام،واختملناشهادةفيسبيلكياحيياقيومكينلقىأحبابنا،ونلقاكوأنتراضعناغيرغضبان...واللهأكبراللهأكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنين
اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلامي
اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلامي
اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلاميوأنشاءاللهنسمعأنتاجصاروخجديد
باركاللهبكميااسودالتوحيد
اللهأكبروالعزةاللهولرسولهوللمؤمنينولكنالرافضةوالمنافقينلايعلمونسيرواالىالأمامياأخوةالتوحيدوهنيئاًلكمهذاالتوفيقمنالمولىعزوجلأصلحاللهسركموجهركم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأيدكماللهبنصرهوجنودمنعنده
الحمدللهواللهاكبرنصرٌمناللهوفتحقريباللهمافتحعلىاخوانناالمجاهدينفيالجيشالإسلامياللهمسددرميتهمواربطعلىقلوبهماللهماجعلاعمالهمخالصةًلوجهك...ابوالبخاريبغداد
اللهمانصرالمجاهدينكافةووحدصفهمتحتلواءلاالهالااللهمحمدرسولالله
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهمانصرالمجاهدين
اللهأكبروالعزةلرسولهوالمؤمنين
اللهاكبرزلزلهمياعبير
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاللهملكالحمد..اللهملكالحمدنسألاللهالعظيمأنيهلكالكافرينوأذنابهمعاجلاًغيرآجل..
للهالحمدوالمنهوانشاءاللهعقبالمايمتلكالمجاهدينةسلاحنوويفتاكيردعفيهويرهبأعداءالدينوالعقيدة
.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهماشفيجريحهموسددرميهموثبتأقدامهمواحفظهمووفقهمواحرسهموانصرهموتقبلهمفيالشهداءاللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانباركاللهبـالجيشالإسلاميفيالعراقوجزاهاللهعناكلخير
اللهأكبرباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخيراقتباسومننعماللهتعالىبعدأنشاعصيتالانتصاراتوزادإخواننامنالعملياتالاستشهادياتالمباركات،وتوالتجموعالموحدينفيبلادالرافدينلاتهابالمشركينتبايععلىنصرالدينوالفدابالغاليوالنفيسوبذلالمهجوالنفوس،ويسراللهتعالىأنبايعأميرالمؤمنينبعدإعلانالدولةالمئاتمنالمجاهدينوشيوخالعشائرفيأرجاءالمعمورةوهمفيتزايدوللهالحمد.وندعواكلمجاهدومرابطأنيثبتعلىجهادهولايرضخولايستكينولايسالمولايهادن،وندعوهمالىبيعةأميرالمؤمنينأبيعمرالبغداديومساندةدولةالإسلامالفتية،فالضعفسارفيأممالكفر،وبشائرالنصرقدلاحتفيالأفق..اللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلامي
الحمدللهربالعالمين
اللهاكبروللهالحمداخوانيفيالجيشالإسلاميالوحدةالوحدةمعمجلسشورىالمجاهدين.باركاللهفيجهادكمونصركمعلىأعدائكم......
اللهاكبروللهالحمدباركاللهفيكميااسودالتوحيد
اللهاكبراللهماجعلهمدمرالاعداهمورعبافيقلوبهماللهموفقاخوانناالمرابطينلصنعصواريخارضجولاسقاطكلطائرةمعتديةتدمرالبيوتعلىاهلهااللهماجعلهذهالصواريخالمباركةكالريحالعقيممااتتعلىشيءالاجعلتهكالرميمامينوالصلاةوالسلامعلىخاتمالنبيين
اللهاكبراللهاكبرللهدركميااسودالجيشالاسلامي
اللهمسددالرميواحفظالمجاهدينبحفظكياارحمالراحمين
سدداللهرميكموباركاللهفيكموسلمتسواعدكميارجالالحق
بسماللهالرحمنالرحيمنصرهماللهوثبتأقدامهموخذلعدوهماللهمآمين
اللهمانصرالمجاهدينالشرفاءوسددرميهمبجاهنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمانشاءاللهآمين
اللهأكبروالعزةاللهولرسولهوللمؤمنين.
اللهأكبروللهالحمد
اللهاكبروللهالحمد
جزاكماللهخيراًوسددخطاكموجعلرميةعبيرصائبةبأذناللهتعالى
اللهاكبراللهماجعلهاناراعلىقلوبالكفار
اللهمانصراخوانناالمجاهدينفيكلمكان
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرباركاللهبيكوهذىالانتاجسوفيكونضربهقويهللمحتلروابطجديده..
الحمدللهالذينصرعبدهواعزجندهوهزمالاحزابوحده.اللهمانياسألكبأنياشهدانكانتاللهالذيلاالهالاهوالاحدالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفوااحد.اللهمانتنصرعبادكالمجاهدينوانتؤلفبينقلوبهم،اللهماهدهملمافيهخيرهموصلاحهمونصرهم،اللهمسددرميهمووحدصفهموثبتاقدامهمواشفجرحاهموتقبلشهداءهم.اللهمامددهمبمددمنعندكتغنهمبهعنمنسواك.اللهمهذاالدعاءومنكالاجابة،وهذاالجهدوعليكالتكلان.اللهمآميين...اللهمآميين...اللهمآميين...
