بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري لبعض العمليات العسكرية لمدينة سامراء الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قامت بها المجموعات التابعة لسرايا كتيبة اليرموك أعز ها الله في بعض مناطق مدينة سامراء للفترة مابين NUM NUM جمادى الآخرة NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمنة. NUM قامت مجموعة القائد أبو صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بقنص جندي مرتد من مغاوير الداخلية عند الكازينو السياحية، وذلك في الساعة التاسعة والنصف صباحا من يوم الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM قامت مجموعة القهار التابعة لسرية جند الله بإطلاق صاروخ NUM على مطعم الملوية والذي يتواجد به قوات مغاوير الداخلية المرتدة في حي المعمل شمال مدينة سامراء ثم قاموا بالاشتباك معهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والذي استمر لمدة نصف الساعة مما أدى إلى مقتل اثنين منهم وبدون معرفة حجم الخسائر الأخرى في صفوف العدو، وذلك في الساعة السادسة عصرا من يوم الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM قامت مجموعة المنتقم التابعة لسرية جند الله بقصف مقر قوات مغاوير الداخلية المرتدة بمطعم الملوية في شمال مدينة سامراء ب NUM قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوف الكلاب ونقل الجرحى إلى مستشفى تكريت التعليمي، ولكلامنا شهود عيان، وذلك في الساعة الثالثة ظهرا من يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM قامت مجموعة الجبار التابعة لسرية جند الله بقنص جندي أمريكي في حي الجبيرية الثانية عندما قاموا بدورية راجلة ، وذلك في الساعة الحادية عشر ليلا من يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقصف مقر قوات مغاوير الداخلية المرتدة بمطعم الملوية في شمال مدينة سامراء ب قنبرة هاون عيار NUM NUM ملم، وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة ومباشرة حيث قام أعداء الله بالرمي بشكل عشوائي وكثيف هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة، وذلك في الساعة الثالثة ظهرا من يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM قامت مجموعة الجبار التابعة لسرية جند الله بقنص جندي مرتد من مغاوير الداخلية في منطقة المعمل، وذلك في الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى بهجوم على قوات مغاوير الداخلية قرب مدرسة سبع نيسان بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفة ، وذلك في صباح يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM قامت بفضل الله مجموعة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بقنص جندي من الحرس الوثني في مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة، وذلك في الساعة السادسة والنصف عصرا من يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM قامت مجموعات الشيخ عمر عبد الرحمن والشيخ أبي أنس الشامي رحمه الله والقائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بالدورية على الطريق بين سامراء والضلوعية بحثا عن المرتدين والمطلوبين عند أجهزة الأمن لدولة العراق الإسلامية، وذلك في الساعة السابعة عصرا من يوم الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى مع إخوانهم من مجموعة القائد عبد العزيز المقرن رحمه الله التابعة لسرية صوارم التوحيد بهجوم بالأسلحة والمتوسطة وقذيفة ال على مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى بإطلاق النار على أفراد شرطة سامراء المرتدة بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة السابعة عصرا من يوم الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بتدمير آلية مصفحة لمغاوير الداخلية في حي البورحمان مما أدى إلى مقتل NUM من طاقمها، وذلك في الساعة الثانية والنصف مساء من يوم الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة الجبار التابعتان لسرية جند الله بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وإطلاق الصاروخ NUM على مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة وكانت الإصابات مؤثرة ومباشرة مما أدى إلى تصاعد الدخان من المقر، وذلك في الساعة الواحدة والربع ظهرا من يوم الاثنين NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. وسمينا هذه العملية المباركة بإسم الشهيدين ماجد أستن لفته وعلي سعد لفته من عشيرة البوأسود. NUM NUM قامت مجموعة المنتقم التابعة لسرية جند الله باشتباك مع دورية صليبية في منطقة القادسية مما أدى إلى إرباك العدو وانسحابه بمساندة طائرات مروحية أباتشي من المكان بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة الثالثة ظهرا من يوم الاثنين NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة الشيخ أبي أنس الشامي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بتدمير همر للقوات الأمريكية الصليبية في استدارة الفاطمي مما أدى إلى مقتل من كان فيها وذلك في الساعة الواحدة ليلا من يوم الاثنين NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعتان الرحمن والجبار التابعتان لسرية جند الله بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذائف ال وإطلاق الصاروخ NUM على مقر للقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة من محورين NUM حي المعلمين NUM حي السكك وكانت الإصابات دقيقة والمباشرة مما أدى إلى تصاعد الدخان من المقر. وذلك في الساعة الحادية عشرة والنصف صباحا من يوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة القائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذيفة ال على قوات مغاوير الداخلية المرتدة على مدخل مقر القائمقامية وذلك في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقنص جندي من مغاوير الداخلية في مقر لقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة، وذلك في الساعة الواحدة ظهرا من يوم الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM NUM قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقنص جندي من مغاوير الداخلية في مطعم الملوية، وذلك في الساعة الثانية والنصف ظهرا من يوم الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM NUM قامت مجموعة الرحمن التابعة لسرية جند الله بقنص جندي من مغاوير الداخلية في فلكة الملوية، وذلك في الساعة التاسعة مساء من يوم الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله العزة والكبرياء. NUM NUM قامت مجموعة الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره التابعة لسرية سيوف الهدى بتدمير همر للقوات الأمريكية الصليبية على طريق معمل الأدوية مما أدى إلى مقتل من كان فيها وذلك في الساعة الواحدة ليلا من يوم الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعات الشيخ عمر عبد الرحمن والشيخ أبي أنس الشامي رحمه الله والقائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى مع مجموعة الشيخ يوسف العييري رحمه الله التابعة لسرية صوارم التوحيد بهجوم بالأسلحة المتوسطة والصواريخ NUM على مقر لقوات ومغاوير الداخلية الكازينو السياحية في شمال المدينة بدون معرفة الخسائر، وذلك في الساعة الرابعة والنصف عصرا من يوم الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. NUM NUM قامت مجموعات الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله والقائد أبي صهيب المقدسي رحمه الله التابعة لسرية سيوف الهدى مع مجموعة الشيخ يوسف العييري رحمه الله التابعة لسرية صوارم التوحيد باطلاق الصاروخ NUM على مقر للقوات الأمريكية الصليبية ومغاوير الداخلية التربية في وسط المدينة وكانت الإصابة بفضل الله دقيقة ومباشرة حيث قام أعداء الله بدورية بعد ذلك بدقائق بحثا عن المجاهدين. ولم يتسن لنا معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو إلا أنه في ذلك اليوم تم الاعتراف في وسائل الإعلام بمقتل NUM من جنوده في مدينة سامراء، وذلك في الساعة الرابعة والنصف عصرا من يوم الاثنين NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العمليات ثأرا لإخواننا الأبطال خضير ومحمود رحمهما الله ضمن خطة الكرامة التي أمر بها أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام اللهم انصرهم نصرا عزيزا مؤزرا
