قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد نزف إلى امتنا الإسلامية في هذه الأيام المباركة نبأ استشهاد الأخوين أبي براء وأبي حارث صنديدين من صناديد قاطع شمال بغداد فقد خرجا ضمن إحدى المفارز الهندسية للقاطع لقصف إحدى قواعد الاحتلال ضمن الصولة التي أطلقتها الجماعة في بداية شهر رمضان المبارك صولة الفرسان لشهر رمضان الرابعة ، وأثناء قيامهم بالمهمة المكلفين بها حصل خلل مما أدى إلى انفجار الصاروخ واستشهادهما على الفور، وقد حاصرت قوات الاحتلال وأعوانهم المكان لمدة يوم كامل وقامت بحملة تفتيش واعتقال في المنطقة فنسال الله جل في علاه أن يتغمد البطلين برحمته ويسكنهما فسيح جناته ويتقبل شهداءنا وشهداء المسلمين. وإنا لله وإنا إليه راجعون المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة رمضان ه آب م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 