بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين ظهر في بداية الفيلم في الشريط المتحرك للفيلم ما نصه بإقتباس منه إصدار التقرير الثاني والعشرون من تنظيم القاعده ينفي إفتراءات الحكومة السلوليه والمسعري على أنصار الجهاد على شبكة الإنترنت وإلقاء القبض على أفراد من القسم الإعلامي . في نهاية الفيلم ظهر هذا التوضيح والتنويه من التنظيم نصرهم الله يؤكد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب حقيقة التقرير الثاني والعشرون الصادر منه وأن الجبهه الإسلاميه العالميه هي الجهه المخوله بنشر بياناتنا وإصداراتنا وأن أي بيان أو إصدار يخرج من غيرها فهو مطعون في صحته والله ولي التوفيق تنظيم القاعدة في جزيرة العرب يرجى نقله لكلاب القبوري المسعري والسذج هناك للفائده عل الله يهديهم سواء السبيل وأيضا ظهر في الفيلم أن المجاهد الذي قتل الأمريكي بالمسدس في أحد إصدارات المجاهدين في جزيرة العرب في حوش البيت كان الشيخ المجاهد سلطان العتيبي رحمه الله وكذلك ظهر الشيخ وبجانبه الشهيد بإذن الله تعالى على المعبدي والشيخ عبد الله الرشود رحمهم الله وتقبلهم في عليين ويبدو من الفيلم أنه صور قبل غزوة المحيا أو في ليلة التنفيذ تقريبا كما يبدو من الفيلم ويبدو الشيخ في حديثه وبجانبه الشهيد الجسور والأسد الهصور خالد السياري رحمه الله صاحب عملية المحيا الإستشهاديه وهناك كلام كثير جدا جدا في الفيلم والذي مدته ساعه وثمانية دقائق وهو مثير حقا ورائع نسأل الله بمنه وكرمه أن يمن على المجاهدين بالفتح المبين إنه ولي ذلك والقادر عليه سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمدلله رب العالمينالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير الجزاء اخانا الكريم
رفع الله قدرك أخي الحبب... قلبي متحرق على هذا الفلم... في انتظار انتهاء تحميل الفلم..
وإياكم بمثل ما دعوتم
يا إخوان هل قولكم عن المسعري قبوري يعني أنكم تكفرونه أن لا أدافع عنه لاأعرف أفكاره لكن مجرد سؤال ؟
الدكتور محمد بن عبد الله المسعري في ميزان الشريعة يخطئ الكثيرون حين يظنون أن التيار الجهادي يمكنه أن يقبل كل من عد نفسه فردا فيه إما بقوله أو مدلول فعله ؛ هذه القناعة الخاطئة أدخلت في مسمى الجهاد والمجاهدين الكثيرين ممن لا يصح أن ينسبوا للإسلام فضلا عن أن ينسبوا للجهاد فلم ننس بكاء بعض المؤيدين للجهاد قبل فترة وجيزة على أحد ألد أعداء المجاهدين حين أصابه الله بقارعة من عنده هذا الموقف دعاني كثيرا إلى مراجعة الحسابات وتصحيح المسار الذي طالما سكتنا عن من أراد زحزحته إلى خارج الطريق السليم ؛ فحينما يبكي متعاطف مع المجاهدين على رجل نذر نفسه لخدمة الطاغوت ندرك حتما أننا نسير في الطريق الخطأ ؛ فإما أننا لم نبين للناس الحق وإما أننا على الباطل ربما تكون الحقيقة قاسية نوعا ما ولكنها حين تكون الخطوة الصحيحة في الطريق الصحيح يلزمنا أن نقولها ونتحمل عواقبها وإن ثقلت . ولا بد لحامل لواء التوحيد والجهاد أن يكون واضحا كل الوضوح صريحا بما يستوجبه الموقف كما كان نبينا محمد عليه الصلاة والسلام كذلك نبينا لم يداهن لأجل مصلحة أو وطنية لم يجامل أحدا على حساب التوحيد والعقيدة هو هين لين إلا أن تنتهك محارم الله وما أشد من فساد العقيدة انتهاكا لمحارمه سبحانه . أقول هذا وأنا أنظر في كل يوم تجاوزات جديدة من أشخاص مختلفين لم يدعوا منهجا فاسدا إلا واتخذوه طريقا وبئست الطريقة اتخذ بعضهم من حرب المجاهدين طريقا واتخذ بعض آخر من تقريب الرافضة طريقا واتخذ آخرون من الانتماءات للأحزاب الضالة المضلة طريقا فإما حزبا للتحرير وإما سرورية ضالة مخادعة وإما إخوانية خائنة تطعن في الظهر ولا حول ولا قوة إلا بالله . ربما أكون قد أطلت في هذه المقدمة ولم تكن رغبتي لولا الحرقة التي يكنها صدري أسأل الله أن يرحمني وإخواني برحمته وسأحاول الاختصار فيما بقي وإن كان هو المقصود في هذا الموضوع هذا الرجل محمد بن عبد الله المسعري هو أحد هؤلاء الذين ضلوا ولا أظنه يعلم أنه ضال ولذا كتبت هذه الكلمات نصحا له وتبيينا لغيره ممن لم يتبين منهجه . في الكلمات التالية سأجمع جملة من المخالفات التي وقع فيها هذا الرجل وموقف الشريعة ممن وقع في ذلك وأسأل الله أن يهديني والقارئ لما فيه صلاح أمرنا جميعا . أولا ينتمي محور حديثنا إلى حزب التحرير ولا أظنه يخفى على الكثيرين منهج هذا الحزب ولكني سأبين جزء من ركائز أفكار الحزب لمن لا يعرفه فالحزب ينكر الجهاد حقيقة وإن زعم من زعم أنه لا يفعل ولديهم خلط كبير في باب الأسماء والصفات فهم أقرب إلى مذهب الأشاعرة فيه وهم ممن يقول بتقديم العقل على النقل وبرد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد وغيرها الكثير من المخالفات البينة الواضحة التي لا يقرها الشرع بأي حال ولترجع إن شئت إلى موقع التوحيد والجهاد قسم فرق ومذاهب ثم انظر ما كتب هناك عن حزب التحرير من المشايخ الفضلاء ومنهم أبو قتادة وأبو بصير حفظهما الله وناصر الفهد فك الله أسره وغيرهم وبهذا يتبين فساد معتقد هذا الحزب والمنتمين إليه وأن أقل أحوالهم هو الابتداع ومخالفة أهل السنة والجماعة . ثانيا يعتقد هذا الرجل بحرية الأديان وهذا الأمر هو أخطر ما هو عليه حيث صرح في أكثر من مناسبة بأنه يخالف الحكومة السعودية في مضايقتها للنصارى والواقع أن الحكومة السعودية الطاغوتية لا تضايقهم بل تقدرهم وتخدمهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ولكن حينما يكون هذا الأمر في نظر المسعري من الأخطاء يحاول إبرازه وتثبيته ويقول بأنه لو آلت إليه الأمور لما تعرض إليهم بسوء ولأعطى لأصحاب كل نحلة وملة حقهم في عباداتهم على الوجه الذي يريدونه وقد وقع المسعري باعتقاده هذا بالكفر من حيث يدري أو لا يدري . ثالثا لا يتردد هذا الرجل عن الكذب لحظة واحدة فحينما وقع تفجير المحيا المبارك في شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه أصدر هذا الرجل بيانا نشر على شبكة الإنترنت ونشرته بعض الهيئات الإخبارية حينها يتبنى هذا العمل وزاد من كذبه فقال أنه يمثل القسم السياسي لتنظيم القاعدة وأترك للقارئ هنا التعليق . رابعا من الأمور الظاهرة التي وقع فيها المسعري تقريبه للرافضة وهذا الأمر وإن كان من آثار انتمائه لحزب التحرير إلا أنه لديه أوضح ؛ فالحزب لا يصرح بما يصرح به هذا الرجل وإن كانا في الاعتقاد سواء والرافضة طائفة شرك وردة وليس هذا محل بسط الأدلة على ذلك . خامسا اعتاد الرجل التصدر للفتيا والتنظير الشرعي دون علم يؤهله لهذا الأمر فكان أن أتى بالطوام والدواهي المهلكة لا يخفى هذا على من لديه أقل القليل من العلم الشرعي ونحن هنا لا نقول أن العلم والفتيا حكر على علماء السلاطين ولكننا أيضا لا نفتح الباب على مصراعيه لكل أحد ؛ فلا بد للمتصدر للفتيا أن يكون أهلا لهذا الأمر وإلا فسيجني على نفسه وعلى غيره فمن الأمور التي أفتى بها هذا الرجل وسأكتفي بذكر بعض الأخطاء دون تفنيدها لأن المجال هنا ليس مجال مناظرة شرعية وإنما تبيين منهج منها قوله بكفرية الحكم بالتوريث ولم يقل بهذا من أهل السنة والجماعة أحد قبله وإن كانوا يخطئون الفاعل ولكنهم لا يكفرونه ومنها تفريقه في الطائفة المرتدة بين قطاعي الطوارئ والدوريات الأمنية ولا أدري من أين استنبط هذا الأمر الغريب ولكني أجزم أنه ما أتي إلا من جهله بالكتاب والسنة وأقوال أهل العلم . وقبل أن أختم لا بد أن أشير إلى أمور هامة تتعلق بهذا الأمر أولا لا يعني مخالفتنا للمسعري أننا نوافق كل من عاداه فنحن نخالفه ونعتقد أنه وقع في الكفر ونخالف آل سعود أيضا ونكفرهم ونعاديهم ونعلن الحرب عليهم بل إن المسعري أقرب إلى الحق منهم وليس يدانيهم في الظلم والبغي على الناس . ثانيا اعتاد عدد من كتاب المنتديات الجهادية رمي كل مخالف لهم أو ناقد لأحوالهم بالعمالة والخيانة وخاصة فيما يخص الرموز والأشخاص كالمسعري مثلا وهذا أمر خطير فكيف بنا نسعى إلى إقامة دولة الخلافة ولم نستطع بعد أن نقول للمخطئ أخطأت ؟ بل لم نكتف بذلك بل من حاول أن يفعل هذا الأمر حاربناه وآذيناه لا بد أن يكون منهجنا هو أخذ الحق من أي كان ورد الباطل من أي كان وبهذا نصل بإذن الله تعالى إلى هدفنا الأسمى وهو إقامة دولة لا تتخذ مع الله شريكا لا في حكم ولا في عبادة فلا مجال للمجاملة إذن على حساب العقيدة ولا مجال للسكوت في وجه الباطل وإلا لكان منطقنا قريبا جدا من منطق علماء الطواغيت الذين اتخذوا من المصلحة والمفسدة إلها يعبد من دون الله وأخشى أن يصل ما عليه بعض الإخوة الكتاب إلى ما وصل إليه أولئك والعياذ بالله . ثالثا لا بد أن يعلم كل أحد أن الأمة الإسلامية بعد أن تتغلب على نفسها فتتخذ من الجهاد سبيلا للتغيير ثم على عدوها من الداخل والخارج لن ترضى أبدا بالتسليم لعدو جديد يقودها نحو هزيمة جديدة إن الأمة لن ترضى حين تنتصر أن تركع مرة أخرى فالتجربة الماضية مريرة جدا ولا مجال للتجربة إن الأمة لن تقبل وتسلم إلا لخليفة على منهاج النبوة تدين له الأرض بكاملها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادية المعاصرة التي لم يكن أبدا محمد المسعري جزء منها . رابعا لا أبخس المسعري حقه في الشهادة له بالشجاعة والمروءة وكره الظلم والانتصار لأهل الحق وأقول هذا امتثالا لقول الله عز وجل ولا يجرمنكم شنئان قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى . ختاما كان قد سبقني إلى مناصحة المسعري وتبيين أخطائه عدد من الإخوة فلا أنسى ما كتبه الشيخ الأسير عبد العزيز الطويلعي العنزي فك الله أسره المشهور بأخو من طاع الله من قبل وغيره من الإخوة بارك الله فيهم وفي جهودهم أسأل الله تبارك وتعالى أن يهدي الدكتور محمد المسعري وأن يرده إلى الحق وأن ينفعه بما كتبت هنا وما كتب من قبل وما كان من خطأ فمن نفسي والشيطان وما كان من صواب فمن الله فأسأله أن يعفو عني ما أخطأت أو زللت وأن يرزقنا الشهادة في سبيله في أحب المواطن والأزمان إليه وأن يسكننا أعلى منازل الشهداء لديه والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . كتبه أخوكم محب الذباح أبو مصعب النجدي محمد بن عبد الرحمن السويلمي جزيرة العرب
إن الأمة لن تقبل وتسلم إلا لخليفة على منهاج النبوة تدين له الأرض بكاملها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادية المعاصرة التي لم يكن أبدا محمد المسعري جزء منها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الكنانى إن الأمة لن تقبل وتسلم إلا لخليفة على منهاج النبوة تدين له الأرض بكاملها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادية المعاصرة التي لم يكن أبدا محمد المسعري جزء منها . لا فض فوك ياأخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... بارك الله فيك يا أخي الحبيب عبد الهادي سالم ..على هذا التوضيح المبارك بإذن الله ... وأسأل الله أن يرد كيد المسعورين إلى نحورهم.. اللهم آمين.. والله يا إخوة التوحيد إن الأمر قد وصل بأهل التنديد أنهم يشككون في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب.. ويقولون أنهم مخترقون من قبل الحكومة السلولية.. وما أخشاه هو أن يأتوا بعد قليل ويقولون أن أمراء تنظيم القاعدة مخترقون .. إن بيان إخواننا في جزيرة العرب.. قد خرق عقولهم حتى أصبحوا بلا عقل يفكر...
بارك الله فيك يا أخا التوحيد عبد الهادي سالم . وأسأل الله أن يذب عن وجهك النار يوم القيامة. كما تذب عن أعراض إخوانك المجاهدين . اللهم آمين.
بارك الله فيك أخي الكريم عبد الهادي سالم .......... اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بسلاح الحق البتار سنحرر أرض المختار صلى الله عليه و سلم
