بسم الله الرحمن الرحيم الأهالي يقومون بمسيرات إحتجاجية واسعة اليوم أيضا في بلدة مارجة الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأن آلاف من الأهالي قاموا بمسيرات إحتجاجية لليوم الثاني على التوالي في بلدة مارجة بهذه الولاية. حسب النبأ، إحتشد اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أيضا آلاف من سكان منطقة كروتشاراهي بهذه البلدة وقاموا بمسيرات إحتجاجية في المنطقة ضد العمل الرديء للقوات الأمريكية الصليبية الذين قاموا بالإساءة للمصحف الشريف في منطقة سيستانه بهذه البلدة، وقام المتظاهرون بإحراق علم أمريكا وطالبوا علاوة على خروج الجنود الأمريكيين من المنطقة، بعقاب قاس للجنود المسيئين للمصحف الشريف. يقول سكان المنطقة بأن القوات الأمريكية الوحشية قامت مساء أول من أمس خلال عملياتها العسكرية بتمزيق نسخة من المصحف الشريف ودسها أمام الأهالي العياذ بالله في مسجد بقرية غلام محمد خان بمنطقة سيستانه ببلدة مارجة، إنتقاما من المسلمين. يوم أمس أيضا إحتشد آلاف من سكان هذه البلدة في المنطقة المذكورة، حيث رجعوا في العصر إلى منازلهم. المجاهدون قتلوا موظفا إستخباراتيا في ولاية خوست الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل أحد موظفي شبكة التجسس بالإدارة العميلة خاد المدعو عبد الزمان خلال هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مدينة خوست. حسب النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون الراكبين بدراجتين ناريتين على سيارة الموظف المذكور الذي كان متجها إلى مكتبه عند محلات ديجانان بمنطقة لكن بمدينة خوست. وبعد الهجوم أحرق المجاهدون سيارة الموظف وغنموا مسدسا وبعض المستندات المهمة، ورجعوا بأمن إلى مراكزهم. بغلان هجوم على قافلة عسكرية للمحتلين الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال من ولاية بغلان بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة على طريق كابل مزار شريف قرب مركز مديرية بلخمري بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن كمين في منطقة حسين خيل قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن إستهداف دبابة عسكرية وشاحنتين لوجستيتين بقذائف من قبل المجاهدين وأحرقت تماما. وقد لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين في الآليات المدمرة خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. وبقول سكان المنطقة لا زالت الإنفجارات مستمرة في الشاحنات المحروقة التي كانت مليئة من الأسلحة والرصاصات. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابتين للأمريكيين بمعركة في مديرية خوجياني الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، دارت معركة شديدة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإشتباكات وقعت في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدما هاجم المجاهدون على قوات العدو المشتركة وهم في محاولة شن هجمات ضد المجاهدين في مناطق مركي خيل، نكر خيل، بلل خيل، ومزار ملامان نيكه بمديرية خوجياني. يضيف النبأ، حتى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، إستهدف المجاهدون دبابتين للعدو ودمرتا فورا في المناطق المذكورة ولازالت المعركة المباشرة مستمرة. وقد أصيب خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، بعض الأهالي بشمول عدد من المجاهدين، وستنشر باقي جزئيات المعركة بعد قليل... . غزني مجاهد يقتل خمسة جنود عملاء وجندي بولندي الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، تم الهجوم مساء أمس داخل مقر للجيش العميل بمركز ولاية غزني. يضيف النبأ، قام أحد جنود الجيش العميل هجرت الله بين شمس الحق آغا من سكان منطقة وزيرو بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب إحساساته الإسلامية والأفغانية بإطلاق النار على زملائه النائمين في النقطة الأمنية. نتيجة هذا الهجوم المسلح قتل جندي بولندي و NUM جنود عملاء على الفور. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم إنسحب المهاجم بأمن إلى مراكز المجاهدين ورحب به من قبل المسؤولين الجهادييين بالمنطقة. يقول الجندي المهاجم بأن مظالم الجنود المحتلين والعملاء كل يوم مع الأفغانيين الأبرياء أجبره بترك صف الكفار، وحسب وجيبته الدينية والجهادية قام بالهجوم المسلح على الجنود المحتلين والعملاء. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يقوم فيها الشباب الأفغان بتنفيذ مثل هذه العمليات على الجنود المحتلين والعملاء داخل مراكز العدو، قبل شهر ونصف تقريبا قتل أحد المترجمين ثلاثة جنود أمريكيين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، كما قتل أكثر من NUM NUM جنود بريطانيين وإيطاليين من قبل الجنود الأفغان المجاهدين في مديرية ناد علي بولاية هلمند وفي مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس نتيجة عمليات مماثلة حيث إعترف بها كل مرة. بدخشان مقتل قائد أمن إحدى المديريات الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان شمال البلاد بأنه قتل قائد أمن مديرية وردوج بهذه الولاية نتيجة هجوم مسلح. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة كوه سنك زير غينوانيه كوه سنك بالمديرية المذكورة، حينما كان قائد أمن هذه المديرية المدعو أسد الله والمشهور ب صوفي وهو من سكان نفس المديرية، متجها بسيارته من مركز المديرية إلى بيته حيث تعرض لكمين المجاهدين في الطريق. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم المسلح دمرت سيارة القائد وقتل آمر أمن هذه المديرية المدعو مولوي سرور، كما أصيب NUM من أفراد الشرطة بجروح خطيرة، وقد أصيب قائد أمن هذه المديرية بجروح خطيرة حيث كان الهدف الرئيسي للهجو، وبعد NUM ساعات مات متأثرا بجراحه في مستشفى المديرية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر وبعد العملية الناجحة رجعوا إلى مراكزهم آمنين. تدمير صهريجين للعدو بولاية ميدان وردك الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين في الساعة الثامنة وعشرة دقائق حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق قندهار كابل السريع بمنطقة حيدر خيل الواقعة في مسافة كيلومتر واحد من مركز مديرية سيد آباد، أستهدفت صهريجين مليئين من البنزين بقذائف وأحرقتا تماما. ولا زال الدخان يتصاعد من الصهريجين حتى الآن. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود أمن القافلة لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولهم. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في مديرية ميزانه الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة بمديرية ميزانه بولاية زابل. حسب النبأ، هاجم المجاهدون الأبطال في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من الليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على نقطة أمنية للشرطة بمنطقة ميرانو التابعة للمديرية المذكورة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هذا الهجوم المسلح الذي استمر لنصف ساعة تقريبا، قتل NUM من افراد الشرطة وتمكن NUM آخرين بالهروب. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود وبقية تجهيزاتهم، وأحرقوا مبنى النقطة الأمنية. يقال بأن من ضمن القتلى قائد هذه النقطة أيضا. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى. زابل تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة الأحد NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية زابل بأنه فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة بمديرية اتغر بهذه الولاية. حسب النبأ، وقع الإنفجار من قبل المجاهدين في حوالي الساعة الخامسة حسب التوقيت المحلي من عصر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت دورية العدو تعبر على الطريق الممتد بمنطقة غري بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور. بحسب رواية سكان المنطقة بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع مجلة الصمود NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية