عودة الحرب الباردة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع طباعة الموضوع تع ليق ات ال زوار حامد بن عبدالله العلي ، ما كانت روسيا لتخطىء الإستفادة م ن ارتفاع أسعار النفط لأسباب كثيرة من أهم ها حماقات حروب الغطرسة الأمريكية ، وم ن اكتشاف احتياطات من النفط والغاز تقدر قيمتها ب NUM NUM تريليون دولار في جوف بحر قزوين . لتع ود إلى استقلالها الاقتصادي بعد أن صار الفائض في الموازنة الروسية يقرب من نصف تريليون دولار ، حتى حققت روسيا معدلات قياسية في تصدير الأسلحة والمعدات العسكرية عام NUM NUM NUM NUM م بلغت ستة مليارات ونصف مليار دولار أمريكي ، فلاعج ب عادت موسكو تحل م بنفوذ سياسي عالم ي ينافس الولايات المتحدة الأمريكية ، حتى بلغ الأمر أن يهدد بوتين أمريكا ، ويلو ح لها بعودة الحرب الباردة إن الرسائل الروسية المتعاقبة ، من إعلان تحديث ترسانة الصواريخ الباليستية ، بميزانية تبلغ NUM NUM NUM مليار دولار حتى عام NUM NUM NUM NUM م ، وتحليق القاذفات الروسية الإستراتيجية ، واتهامات بوتين لأمريكا بمحاولة فرض سيطرتها على العالم عب ر سياسات خطرة ،وتصريح قائد الأسطول الروسي في البحر الأسود ، إلى إمكانية استعادة حضور بحري دائم في البحر الأبيض المتوسط، عن طريق استخدام مرفأ سوري سبق وإن استخدمه السوفيات، وهذا المشه د المتنامي لعودة آسيا الصين وروسيا لمنافسة النفوذ الأمريكي العالمي، وأخي را سخرية بوتين من الكوندا عندما اقترح بناء الدرع الصاروخي الأمريكي على سطح القمر ، إلى هذا الإعلان الأخير من طهران ضد عقوبة إيران ، وأن من حق ها امتلاك التكنلوجيا النووية. وذلك كل ه في إط ار خطوات كثيرة لروسيا في عهد بوتين أوسع مدى ، فثم ة تجديد واسع لعلاقات سياسية مع إيران ، وفنزويلا ، وسوريا، والجزائر، وكوبا ، وكوريا الشمالية، ثم هذه المنظمة منظمة شنغهاي التي أقامتها روسيا بالتعاون مع الصين ، وضم ت عددا من جمهوريات سوفياتية سابقة ، أوزبكستان ، وقرغيزستان وكازاخستان ، وطاجكستان، وإيران ، وق د بدأت هذه المنظمة تطارد النفوذ الأمريكي في آسيا الوسطى ،، إن كل ذلك يبيح لنا أن نقول بكل اطمئنان أن ص دق تيموثي غارتون آش ، في الغارديان البريطاني ة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عندما قال التحو ل الأفقي باتجاه التعددي ة القطبي ة هو التحو ل الأكثر وضوحا . كما لنا أن نصدق غورباتشيف آخر رئيس للإتحاد السوفيتي في مقال نشره في صحيفة الغارديان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هناك خطر حقيقي يهد د بانقسام جديد للعالم. هناك نقاش واسع عن حرب باردة جديدة. فغطرسة القو ة العسكري ة أد ت إلى أزمة خطيرة وقائمة وإلى انحدار دور ونفوذ الولايات المتحدة . ولاريب أن فشل الآلة العسكرية الأمريكية في العراق ، وأفغانستان ، من الأسباب الرئيسة التي عجلت بأفول نجم الهيمنة الأمريكية بالقطب الواحد ، يقول الكاتب جو غالاوي في مجلة لوس انجلس تايمز حت ى لو انتهت الحربين في العراق وأفغانستان غدا ، فإن الضرر الذي لحق بجيشنا وفيالق البحري ة يتعد ى إمكان حصره. ومن تجربتنا المريرة بعد فيتنام، من المعتقد أن إصلاح الضرر سوف يستغرق عقدا أو أكثر وسيكلف تريليونات الدولارات . غي ر أن ه كما يحق لنا التبشي ر بأفول نجم العصر الأميركي الذي أهدى إلى العالم في عقد ونصف فقط فكيف لو استمر قرنا كما كانوا يحلمون أهدى حروب الإبادة العرقية ف ي رواندا ، و البوسنة والهرسك ، والأزمات الدولية الكبرى ، وعودة عه د الاستعمار المباشر كما في أفغانستان والعراق ، و تعميق الهوة بين الشمال الغني ،والجنوب الفقير ، وتفاقم المصائب البيئية على رأسها الإحتباس الحراري وكوارثه ..إلخ لكننا أيضا يجب أن نتخ و ف من أن نرى موقعنا في هذا التحو ل التاريخي بعد أن كن ا أيتها الأم ة السبب الرئيس فيه ونحن أبخس الناس حظ ا، وأوكسهم صفقة ، فبينما لم يخطىء النظام الإيراني قراءة هذا التغي ر المحوري في المشهد العالمي ، فاستفاد منه ، وعلى سبيل المثال كانت أعظم فرصة للنظام الإيراني في المؤتمر الأخي ر ، أن يحصل على دعم روسيا لبرنامج إيران النووي، مقابل التنازل عن الباقي بعد الخمس م ن ثورة بح ر قزوين لبقية الدول المطلة على ذلك الكنز القزويني ، الذي طالما خططت أمريكا للسيطرة عليه ، واحتلت أفغانستان والعراق بمساعدة النظام الإيراني من أجل ذلك ، وهاه ي أمريكا ترى الكنز يتفل ت من يدها إلى حج ر الدب الروسي ، والذئب الفارسي. وق د زيد الذئب الفارسي مكافأة أخرى ، فوقعت الدول المطلة على بحر قزوين اتفاقية ترفض استعمال أراضيها للهجوم على أي دولة موقعة على هذه الإتفاقية ، وصرح إثرها بوتين أن الاحتلال الأمريكي للعراق يسير إلى طريق مسدود وعلى الولايات المتحدة الأمريكية أن تنسح ب. بينما لم يخطىء الذئب الفارسي في قراءة المشهد واستثماره وتوظيفه لصالح قوميته ، تحو لت أنظمتنا إلى حمي ر مركوبة لا تدري إلى أين ي س ار بها ، فهي ، وأرضها ، وشعوبها ، ق د غ دت وق ودا لحروب الهيمنة الأمريكية ومحرق ة الصراعات الدولية ، ومرتعا للغزو الثقافي ،والأخلاقي ، والنه ب الإقتصادي. أما المثقفون والنخب فانقسم وا إلى أقسام قسم موظفون في السفارات الأمريكية ، يسو قون للسياسة الأمريكية ، أما النسخة الإسلامية فه م مشغولون بحرب الخوارج و الإرهابيين إلى جان ب جهود أل والتبشير بالوسطية الأمريكية ومحاربة التطرف بحث ا عن إسلام جديد يرضي سدنة البيت الأبيض ، وكنيست الصهاينة ، ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . وقس م من النخ ب تنتهي بصيرته إلى ح د معرفة طغيان المشروع الأمريكي ، فهو يقوم بجه د ملحوظ ومهم في مقاوم ته ، لكن ه حي ران لايدري أين الخلاص ، فبعضهم أغرته الأبواق الإيرانية فسار في ركبها ، فهو يبشر بمهديها المنتظر وبع ض آخ ر ح ن إلى الشيوعية البائدة ، فه و ينتظ ر مهدي روسيا الجديدة وبعضهم مشغول بمشاريع وطنية محدودة ، قد استهلكته ، وأهلكته ، وبعضهم رفع شع ار ليرحل المحت ل، ثم نبح ث عن الح ل . وقسم أول و بقية ، يعلمون أن لاخلاص للأم ة إلا بدينها ، فه م يبلغون ما أمرهم الله أن يبلغوه ، ويسعون فيما يقدرون عليه لتبصير الأم ة ، وبعث الروح فيها ، وهؤلاء هم الطائفة المحمودة المذكورة في الآثار ، وبهم سيحقق الله وعده ، بحفظ ما تكفل بحفظه للأم ة من العقبى الصالحة ، ولاشك أن هذا التحول العالمي سيأتي بفرج للمشروع الإسلامي بوجه عام ، تأتي ب ه عادة سنة التدافع ، ولكن لمن يحس ن استثماره ، بفقه مت زن يجمع بين المعرفة بمجريات الأحداث العالمية ، وفهم الشريعة ، وجهاد مسترش د ، ذي خطوات مدروسة ، ومراحل متزن ة ، وتح ر ك واع يجمع الأم ة ، ولايض ربها ببعضها ، ويجعل مصلحتها مقد م ة على كل ما ش يء . وقد قال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ور س لي إن الله قوي عزيز . والله حسبنا ونعم الوكيل. الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد القراء NUM NUM NUM NUM ولاريب أن فشل الآلة العسكرية الأمريكية في العراق ، وأفغانستان ، من الأسباب الرئيسة التي عجلت بأفول نجم الهيمنة الأمريكية بالقطب الواحد ، يقول الكاتب جو غالاوي في مجلة لوس انجلس تايمز حت ى لو انتهت الحربين في العراق وأفغانستان غدا ، فإن الضرر الذي لحق بجيشنا وفيالق البحري ة يتعد ى إمكان حصره. ومن تجربتنا المريرة بعد فيتنام، من المعتقد أن إصلاح الضرر سوف يستغرق عقدا أو أكثر وسيكلف تريليونات الدولارات . غي ر أن ه كما يحق لنا التبشي ر بأفول نجم العصر الأميركي الذي أهدى إلى العالم في عقد ونصف فقط ف لو استمر قرنا كما كانوا يحلمون أهدى حروب الإبادة العرقية ف ي رواندا ، و البوسنة والهرسك ، والأزمات الدولية الكبرى ، وعودة عه د الاستعمار المباشر كما في أفغانستان والعراق ، و تعميق الهوة بين الشمال الغني ،والجنوب الفقير ، وتفاقم المصائب البيئية على رأسها الإحتباس الحراري وكوارثه ..إلخ لكننا أيضا يجب أن نتخ و ف من أن نرى موقعنا في هذا التحو ل التاريخي بعد أن كن ا أيتها الأم ة السبب الرئيس فيه ونحن أبخس الناس حظ ا، وأوكسهم صفقة ، فبينما لم يخطىء النظام الإيراني قراءة هذا التغي ر المحوري في المشهد العالمي ، فاستفاد منه ، وعلى سبيل المثال كانت أعظم فرصة للنظام الإيراني في المؤتمر الأخي ر ، أن يحصل على دعم روسيا لبرنامج إيران النووي، مقابل التنازل عن الباقي بعد الخمس م ن ثورة بح ر قزوين لبقية الدول المطلة على ذلك الكنز القزويني ، الذي طالما خططت أمريكا للسيطرة عليه ، واحتلت أفغانستان والعراق بمساعدة النظام الإيراني من أجل ذلك ، وهاه ي أمريكا ترى الكنز يتفل ت من يدها إلى حج ر الدب الروسي ، والذئب الفارسي. وق د زيد الذئب الفارسي مكافأة أخرى ، فوقعت الدول المطلة على بحر قزوين اتفاقية ترفض استعمال أراضيها للهجوم على أي دولة موقعة على هذه الإتفاقية ، وصرح إثرها بوتين أن الاحتلال الأمريكي للعراق يسير إلى طريق مسدود وعلى الولايات المتحدة الأمريكية أن تنسح ب. بينما لم يخطىء الذئب الفارسي في قراءة المشهد واستثماره وتوظيفه لصالح قوميته ، تحو لت أنظمتنا إلى حمي ر مركوبة لا تدري إلى أين ي س ار بها ، فهي ، وأرضها ، وشعوبها ، ق د غ دت وق ودا لحروب الهيمنة الأمريكية ومحرق ة الصراعات الدولية ، ومرتعا للغزو الثقافي ،والأخلاقي ، والنه ب الإقتصادي. أما المثقفون والنخب فانقسم وا إلى أقسام قسم موظفون في السفارات الأمريكية ، يسو قون للسياسة الأمريكية ، أما النسخة الإسلامية فه م مشغولون بحرب الخوارج و الإرهابيين إلى جان ب جهود أل والتبشير بالوسطية الأمريكية ومحاربة التطرف بحث ا عن إسلام جديد يرضي سدنة البيت الأبيض ، وكنيست الصهاينة ، ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . وقس م من النخ ب تنتهي بصيرته إلى ح د معرفة طغيان المشروع الأمريكي ، فهو يقوم بجه د ملحوظ ومهم في مقاوم ته ، لكن ه حي ران لايدري أين الخلاص ، فبعضهم أغرته الأبواق الإيرانية فسار في ركبها ، فهو يبشر بمهديها المنتظر وبع ض آخ ر ح ن إلى الشيوعية البائدة ، فه و ينتظ ر مهدي روسيا الجديدة وبعضهم مشغول بمشاريع وطنية محدودة ، قد استهلكته ، وأهلكته ، وبعضهم رفع شع ار ليرحل المحت ل، ثم نبح ث عن الح ل . وقسم أول و بقية ، يعلمون أن لاخلاص للأم ة إلا بدينها ، فه م يبلغون ما أمرهم الله أن يبلغوه ، ويسعون فيما يقدرون عليه لتبصير الأم ة ، وبعث الروح فيها ، وهؤلاء هم الطائفة المحمودة المذكورة في الآثار ، وبهم سيحقق الله وعده ، بحفظ ما تكفل بحفظه للأم ة من العقبى الصالحة ، ولاشك أن هذا التحول العالمي سيأتي بفرج للمشروع الإسلامي بوجه عام ، تأتي ب ه عادة سنة التدافع ، ولكن لمن يحس ن استثماره ، بفقه مت زن يجمع بين المعرفة بمجريات الأحداث العالمية ، وفهم الشريعة ، وجهاد مسترش د ، ذي خطوات مدروسة ، ومراحل متزن ة ، وتح ر ك واع يجمع الأم ة ، ولايض ربها ببعضها ، ويجعل مصلحتها مقد م ة على كل ما ش يء .
حفظ الله الشيخ من كيد الكائدين عودة الحرب الباردة حامد بن عبدالله العلي ، ما كانت روسيا لتخطىء الإستفادة م ن ارتفاع أسعار النفط لأسباب كثيرة من أهم ها حماقات حروب الغطرسة الأمريكية ، وم ن اكتشاف احتياطات من النفط والغاز تقدر قيمتها ب NUM NUM تريليون دولار في جوف بحر قزوين . لتع ود إلى استقلالها الاقتصادي بعد أن صار الفائض في الموازنة الروسية يقرب من نصف تريليون دولار ، حتى حققت روسيا معدلات قياسية في تصدير الأسلحة والمعدات العسكرية عام NUM NUM NUM NUM م بلغت ستة مليارات ونصف مليار دولار أمريكي ، فلاعج ب عادت موسكو تحل م بنفوذ سياسي عالم ي ينافس الولايات المتحدة الأمريكية ، حتى بلغ الأمر أن يهدد بوتين أمريكا ، ويلو ح لها بعودة الحرب الباردة إن الرسائل الروسية المتعاقبة ، من إعلان تحديث ترسانة الصواريخ الباليستية ، بميزانية تبلغ NUM NUM NUM مليار دولار حتى عام NUM NUM NUM NUM م ، وتحليق القاذفات الروسية الإستراتيجية ، واتهامات بوتين لأمريكا بمحاولة فرض سيطرتها على العالم عب ر سياسات خطرة ،وتصريح قائد الأسطول الروسي في البحر الأسود ، إلى إمكانية استعادة حضور بحري دائم في البحر الأبيض المتوسط، عن طريق استخدام مرفأ سوري سبق وإن استخدمه السوفيات، وهذا المشه د المتنامي لعودة آسيا الصين وروسيا لمنافسة النفوذ الأمريكي العالمي، وأخي را سخرية بوتين من الكوندا عندما اقترح بناء الدرع الصاروخي الأمريكي على سطح القمر ، إلى هذا الإعلان الأخير من طهران ضد عقوبة إيران ، وأن من حق ها امتلاك التكنلوجيا النووية. وذلك كل ه في إط ار خطوات كثيرة لروسيا في عهد بوتين أوسع مدى ، فثم ة تجديد واسع لعلاقات سياسية مع إيران ، وفنزويلا ، وسوريا، والجزائر، وكوبا ، وكوريا الشمالية، ثم هذه المنظمة منظمة شنغهاي التي أقامتها روسيا بالتعاون مع الصين ، وضم ت عددا من جمهوريات سوفياتية سابقة ، أوزبكستان ، وقرغيزستان وكازاخستان ، وطاجكستان، وإيران ، وق د بدأت هذه المنظمة تطارد النفوذ الأمريكي في آسيا الوسطى ،، إن كل ذلك يبيح لنا أن نقول بكل اطمئنان أن ص دق تيموثي غارتون آش ، في الغارديان البريطاني ة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عندما قال التحو ل الأفقي باتجاه التعددي ة القطبي ة هو التحو ل الأكثر وضوحا . كما لنا أن نصدق غورباتشيف آخر رئيس للإتحاد السوفيتي في مقال نشره في صحيفة الغارديان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هناك خطر حقيقي يهد د بانقسام جديد للعالم. هناك نقاش واسع عن حرب باردة جديدة. فغطرسة القو ة العسكري ة أد ت إلى أزمة خطيرة وقائمة وإلى انحدار دور ونفوذ الولايات المتحدة . ولاريب أن فشل الآلة العسكرية الأمريكية في العراق ، وأفغانستان ، من الأسباب الرئيسة التي عجلت بأفول نجم الهيمنة الأمريكية بالقطب الواحد ، يقول الكاتب جو غالاوي في مجلة لوس انجلس تايمز حت ى لو انتهت الحربين في العراق وأفغانستان غدا ، فإن الضرر الذي لحق بجيشنا وفيالق البحري ة يتعد ى إمكان حصره. ومن تجربتنا المريرة بعد فيتنام، من المعتقد أن إصلاح الضرر سوف يستغرق عقدا أو أكثر وسيكلف تريليونات الدولارات . غي ر أن ه كما يحق لنا التبشي ر بأفول نجم العصر الأميركي الذي أهدى إلى العالم في عقد ونصف فقط فكيف لو استمر قرنا كما كانوا يحلمون أهدى حروب الإبادة العرقية ف ي رواندا ، و البوسنة والهرسك ، والأزمات الدولية الكبرى ، وعودة عه د الاستعمار المباشر كما في أفغانستان والعراق ، و تعميق الهوة بين الشمال الغني ،والجنوب الفقير ، وتفاقم المصائب البيئية على رأسها الإحتباس الحراري وكوارثه ..إلخ لكننا أيضا يجب أن نتخ و ف من أن نرى موقعنا في هذا التحو ل التاريخي بعد أن كن ا أيتها الأم ة السبب الرئيس فيه ونحن أبخس الناس حظ ا، وأوكسهم صفقة ، فبينما لم يخطىء النظام الإيراني قراءة هذا التغي ر المحوري في المشهد العالمي ، فاستفاد منه ، وعلى سبيل المثال كانت أعظم فرصة للنظام الإيراني في المؤتمر الأخي ر ، أن يحصل على دعم روسيا لبرنامج إيران النووي، مقابل التنازل عن الباقي بعد الخمس م ن ثورة بح ر قزوين لبقية الدول المطلة على ذلك الكنز القزويني ، الذي طالما خططت أمريكا للسيطرة عليه ، واحتلت أفغانستان والعراق بمساعدة النظام الإيراني من أجل ذلك ، وهاه ي أمريكا ترى الكنز يتفل ت من يدها إلى حج ر الدب الروسي ، والذئب الفارسي. وق د زيد الذئب الفارسي مكافأة أخرى ، فوقعت الدول المطلة على بحر قزوين اتفاقية ترفض استعمال أراضيها للهجوم على أي دولة موقعة على هذه الإتفاقية ، وصرح إثرها بوتين أن الاحتلال الأمريكي للعراق يسير إلى طريق مسدود وعلى الولايات المتحدة الأمريكية أن تنسح ب. بينما لم يخطىء الذئب الفارسي في قراءة المشهد واستثماره وتوظيفه لصالح قوميته ، تحو لت أنظمتنا إلى حمي ر مركوبة لا تدري إلى أين ي س ار بها ، فهي ، وأرضها ، وشعوبها ، ق د غ دت وق ودا لحروب الهيمنة الأمريكية ومحرق ة الصراعات الدولية ، ومرتعا للغزو الثقافي ،والأخلاقي ، والنه ب الإقتصادي. أما المثقفون والنخب فانقسم وا إلى أقسام قسم موظفون في السفارات الأمريكية ، يسو قون للسياسة الأمريكية ، أما النسخة الإسلامية فه م مشغولون بحرب الخوارج و الإرهابيين إلى جان ب جهود أل والتبشير بالوسطية الأمريكية ومحاربة التطرف بحث ا عن إسلام جديد يرضي سدنة البيت الأبيض ، وكنيست الصهاينة ، ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . وقس م من النخ ب تنتهي بصيرته إلى ح د معرفة طغيان المشروع الأمريكي ، فهو يقوم بجه د ملحوظ ومهم في مقاوم ته ، لكن ه حي ران لايدري أين الخلاص ، فبعضهم أغرته الأبواق الإيرانية فسار في ركبها ، فهو يبشر بمهديها المنتظر وبع ض آخ ر ح ن إلى الشيوعية البائدة ، فه و ينتظ ر مهدي روسيا الجديدة وبعضهم مشغول بمشاريع وطنية محدودة ، قد استهلكته ، وأهلكته ، وبعضهم رفع شع ار ليرحل المحت ل، ثم نبح ث عن الح ل . وقسم أول و بقية ، يعلمون أن لاخلاص للأم ة إلا بدينها ، فه م يبلغون ما أمرهم الله أن يبلغوه ، ويسعون فيما يقدرون عليه لتبصير الأم ة ، وبعث الروح فيها ، وهؤلاء هم الطائفة المحمودة المذكورة في الآثار ، وبهم سيحقق الله وعده ، بحفظ ما تكفل بحفظه للأم ة من العقبى الصالحة ، ولاشك أن هذا التحول العالمي سيأتي بفرج للمشروع الإسلامي بوجه عام ، تأتي ب ه عادة سنة التدافع ، ولكن لمن يحس ن استثماره ، بفقه مت زن يجمع بين المعرفة بمجريات الأحداث العالمية ، وفهم الشريعة ، وجهاد مسترش د ، ذي خطوات مدروسة ، ومراحل متزن ة ، وتح ر ك واع يجمع الأم ة ، ولايض ربها ببعضها ، ويجعل مصلحتها مقد م ة على كل ما ش يء . وقد قال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ور س لي إن الله قوي عزيز . والله حسبنا ونعم الوكيل. الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عالم فقيه ملم بالشرع والعقل والنقل صادع بالحق ولو يطيعوه يفلحوا ؟؟ وبان صدق اجتهاده أخيرا فى مسمى الدوله الاسلامية بالمنع والدليل خطاب الشيخ بن لادن
