بسم الله الرحمن الرحيم هذا بلاغ للناس ولينذروا به جيش الفرقان بيان حل الجيش الحمد لله ناصر المجاهدين الصادقين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه الأخيار الأطهار، وعلى من سار على نهجه واتبع هداه إلى يوم الدين . أما بعد نحن مجلس شورى جيش الفرقان الجهادي، عزمنا أمرنا بعد التوكل على الله ،الحي الذي لا يموت ،وبعد استخارته جل وعلا، ومشورة أهل الإيمان والخبرة، قررنا حل جيش الفرقان نهائيا وإلغاء هذا المسمى ، والعمل في سوح الجهاد، تحت عنوان الإسلام، دين الله الذي شرفنا الله بأن جعلنا من أتباعه ،وينبغي أن يعلم كقضية حتمية موجه إلى كل من يهمه الأمر، إن جيش الفرقان لا عمل له مطلقا تحت هذا المسمى ، وبناءا عليه فأن اي عقد يبرم بإسمه ، وأي طلب يوجه عن طريقه ، وأي سعي بدخول في مشروع، او تكتل، او جبهة تحت عنوانه، يعتبر باطلا ،ولا صحة له بوجه من الوجوه ، علما إن هذا القرار قد اتخذ منذ أشهر وتأخر إصداره الى هذا الوقت لأسباب موضوعية... سائلين الله جل وعلا أن يجعلنا من جنده وأن يرزقنا الشهادة في سبيله إنه سميع مجيب. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . مجلس شورى جيش الفرقان رجب ه تموز م حمل البيان بصيغة . . . . . . . . . . . . . . 