السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاصفة اسامة مرت من هنا.... اشفي صدرك يامؤمن قبل العاصفة بدء العاصفة الى جهنم وبئس المصير بماذا يفكرون احفاد القردة والخنزير زروة العاصفة ابكو يا جبناء اخبر الرءيس ان كل شئ على ما يرام وبأمكانه ان يخرج من جحره ابطال من ورق وهناك من يقول ان اليهود في هذا اليوم كان كالجن لم يكون لهم اثر ونحن ايضا لأ ولم ننسا شهداء غزوتي نيويورك وواشنطن هل تريد ان تعرف مكانه يا احمق؟ في قلب كل مسلم صادق ولكن الله أمرنا ان نقتل من يسعون في الأرض فسادا بل امتلأت قلوبكم بالرعب يا جبناء اجتمعوا اهل الكفر والنفاق عليك يا اسامة هذا ما اقترفته ايديكم يا عباد الصليب اكتشف الفرق بين الصورتين ولا تنسونا من صالح دعائكمعاصفة اسامة مرت من هنا.... بارك الله فيك اخي خادم الجهاد
جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص الجزيرة عاصفة اسامة مرت من هنا.... بارك الله فيك اخي خادم الجهاد وفيك بارك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاك الله خيرا وجزاك اخي الكريم
بارك الله فيك اخي العزيز...مازالت هته الصور تشفي صدري كلما رايتها تعليقات موفقة
ملأ الله قلبك إيمانا و حبا للجهاد و المجاهدين و أنصارهم يا خادم الجهاد و جعلك من خ د امه حقا ...
بارك الله فيك اخي خادم الجهاد و اثلج قلبك كما اثلجت قلوبنا ........
شوف حل للحجب والا انحجبنا عنكم .
بارك الله فيك اخي خادم الجهاد
جميع الصور لا تظهر .. هل عطلت الروابط ؟
للأسف لم تظهر الصور عندي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM جميع الصور لا تظهر .. هل عطلت الروابط ؟ اخي الكريم الصور جميعها تظهر
الصور ما ضهرة عندي
اقتباس كاتب هذه المشاركة قتيبة الحربي بارك الله فيك اخي العزيز...مازالت هته الصور تشفي صدري كلما رايتها تعليقات موفقة وفيك بارك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ملأ الله قلبك إيمانا و حبا للجهاد و المجاهدين و أنصارهم يا خادم الجهاد و جعلك من خ د امه حقا ... امين يا رب العالمين وأسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله فيك اخي خادم الجهاد و اثلج قلبك كما اثلجت قلوبنا ........ وفيك بارك الله اخي الحبيب
الله اكبر ولله الحمد ....... راااااااااااااااااائع جدا جدا جدا بارك الله فيك وفي قلمك .... أسأل الله ان يتقبل منك هذا العمل وأن يدخلك الجنة .. اللهم بارك
عاصفة اسامة مرت من هنا.... بارك الله فيك اخي خادم الجهاد
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
صور قوية هيك لازم يا ريت يا شيخنا ابو عبد الله تضرب برجيي تل ابيب في عمارات اعلى والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو انس المقدسي بارك الله فيك اخي خادم الجهاد وفيك بارك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الوليد الشامي الله اكبر ولله الحمد ....... راااااااااااااااااائع جدا جدا جدا بارك الله فيك وفي قلمك .... أسأل الله ان يتقبل منك هذا العمل وأن يدخلك الجنة .. اللهم بارك اللهم امين وأسأل الله ان يسكنك فسيح جنته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاصفة اسامة مرت من هنا.... بارك الله فيك اخي خادم الجهاد وفيك بارك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM ..... اللهم امين بارك الله فيك على مرورك الطيب
بارك الله فيك و جعلها في ميزان حسناتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل صور قوية هيك لازم يا ريت يا شيخنا ابو عبد الله تضرب برجيي تل ابيب في عمارات اعلى والسلام عليكم بارك الله فيك على مرورك الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجي الشهاده بارك الله فيك و جعلها في ميزان حسناتك وفيك بارك الله اخي الحبيب
جزاك الله كل الخير يا اخي الكريم خادم الجهاد بارك الله فيك وجزاك الله خيرا فعلا عاصفة اسامة مرت من هنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب خادم الجهاد على هذا الموضوع الرائع .
بارك الله فيك اخي خادم الجهاد
بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
رمز الأمة تصفحت كتب المعاجم فوجدت الأسد معناه أسامة وتصفحت سيرة الرسول فوجدت من أحب الناس اليه أسامة وتصفحت صفحات حاضرنا فوجدت القلوب أجمعت على حب أسامة سيبقى علامة لرمز الكرامة سيبقى عزيزا بعصر المهانة سيبقي كبيرا بقلبي أسامة..أس امة في جبين العز ش امة...لقن الصليب درس ا..شاهرا فيهم حس امه..الله م انصر عبدك أس امة وصحبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM جزاك الله كل الخير يا اخي الكريم خادم الجهاد وجزاك اخي الكريم مصطفى
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد الثغور بارك الله فيك وجزاك الله خيرا فعلا عاصفة اسامة مرت من هنا وفيك بارك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ملأ الله قلبك إيمانا و حبا للجهاد و المجاهدين و أنصارهم يا خادم الجهاد و جعلك من خ د امه حقا ... لن تنسى أمريكا ولا أذنابها ضحكاتنا والبرج يقذف نارا ...
بارك الله فيك اخي مصطفى وخادم الجهاد وابا اسامة الي ما برد علي ومش معبرني بالمرة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب خادم الجهاد على هذا الموضوع الرائع . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وجزاك اخي الحبيب ابا اسامه ورفع الله قدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمرالشامي بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام اللهم امين بارك الله فيك على مرورك الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة . رمز الأمة تصفحت كتب المعاجم فوجدت الأسد معناه أسامة وتصفحت سيرة الرسول فوجدت من أحب الناس اليه أسامة وتصفحت صفحات حاضرنا فوجدت القلوب أجمعت على حب أسامة سيبقى علامة لرمز الكرامة سيبقى عزيزا بعصر المهانة سيبقي كبيرا بقلبي أسامة..أس امة في جبين العز ش امة...لقن الصليب درس ا..شاهرا فيهم حس امه..الله م انصر عبدك أس امة وصحبه اللهم امين نعمة الرجل ونعمة القاءد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد تحت القصف بارك الله فيك اخي خادم الجهاد وفيك بارك الله اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل بارك الله فيك اخي مصطفى وخادم الجهاد وابا اسامة الي ما برد علي ومش معبرني بالمرة اخي الكريم لم افهم قصدك
بارك الله فيك اخي الحبيب خادم الجهاد وجعلك ممن قال فيهم المولى جل وعلا وسيق الذين اتقوا ربهم الى الجنة زمرا وحفظ الله شيخنا المجاهد اسامة وكل قادة المجاهدين نسال الله العظيم ان يحفظهم وييسر لهم الخير حيث كان انه نعم المولى ونعم النصير اللهم اامين
بارك الله بك اخي الحبيب وجزاك الله كل خير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد العراقي بارك الله فيك اخي الحبيب خادم الجهاد وجعلك ممن قال فيهم المولى جل وعلا وسيق الذين اتقوا ربهم الى الجنة زمرا وحفظ الله شيخنا المجاهد اسامة وكل قادة المجاهدين نسال الله العظيم ان يحفظهم وييسر لهم الخير حيث كان انه نعم المولى ونعم النصير اللهم اامين اللهم امين بارك الله فيك اخي الحبيب احمد العراقي وأسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بك اخي الحبيب وجزاك الله كل خير. وفيك بارك الله اخي الحبيب مبارك
موضوع رائع بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة خي ااال موضوع رائع بارك الله فيك وفيك بارك الله اخي الحبيب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أحسن الله إليك أخي الكريم ونسأل الله أن يبارك في هذه العاصفة ويكثر منها ...
فاليذوقوا ما يذوقه المسلمين في مشارق الارض و مغاربها جزاك الله خيرا أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أحسن الله إليك أخي الكريم ونسأل الله أن يبارك في هذه العاصفة ويكثر منها ... اللهم امين بارك الله فيك اخي الكريم واعلى قدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة راية سوداء فاليذوقوا ما يذوقه المسلمين في مشارق الارض و مغاربها جزاك الله خيرا أخي وجزاك اخي الكريم راية سوداء
إرهابيين إش هذا العنف
