 . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM بالصور تظاهرات ضخمة ضد حكومة المالكي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في صفعة كبيرة للمالكي تظاهر الألاف من أهالي البصرة و بغداد ضد سوء الخدمات وعضوا اصابع الندم على إنتخاب إئتلاف المالكي حيث الصور لا تكذب ابدا إليكم صور هذا اليوم الجميع نادمون على أنتخاب المالكي البصرة جيش المالكي يرد على المتظاهرين بالرصاص الحي ويقتل ويصيب العشرات مطالبات ومطالبات بإقالة المسؤولين عن سوء الخدمات ولكن لا حياة لمن تنادي بغداد الجماهير تتساءل اين المليارات وأين الخدمات البصرة و تسمتر المظاهرات ضد الفساد الحكومي البصرة الكهرباء الى رحمة الله . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM جزاااااك الله خير اخوي اسلااااااااام . اقسم بالله اني في اشد الحزن والتأثر بالآهل في الدين والعقيده لما أل بهم الحال اليه بسبب ها اولأ الخونه الماكرين حسبي الله وهو نعم الوكيل ورغم انني ادري ان هنااااااااك من سيقف بوجهي وربما يهااااااجمني ولاكن عوض عن اجعل على لساني كلمة بذاااااائه بحق هاذى الكلب الفارسي المجرم الحقير لا يسعني الا ان اقول رحمكك الله صدام رحمة واسعه وتجاوز عنك ربي سيأتك وأنا لله وان اليه راجعون
أعلم احد الاخوة ع ماسنجر في العراق قال لي بيقطعوا عنا الكهرباء NUM ساعات ب NUM NUM ساعة واشتراك النت غالي جداااا جدااا حوالي ميزانية اسرة في الشهر بل أكثر اين النفط اين الثروات بيصدروها للامريكان والمجوس وياكلون فلوسها ويخلون الشعب بيموت في القهر لعنة الله على الحكومة العراقية الكافرة المرتدة
اما صدام فالاخوة المشرفين يمنعون الحديث عنه بكافة الاشكال والاساليب نعم مات وهو من امة محمد اننكر هدا NUM على ان اوضاع السنة في زمانه كانت جيدة بحكم قبضته الحديدية ما كان يسمح للشيعة ان يهاجمو السنة والكل في سيطرته انظروا الان والى السنوات الفائتة حيث فعل الشيعة باهل السنة ما لا يفعله ربما الامريكان واليهود وعبدة الاوثان وقد قال شيخ الاسلام ان تيمية رحمه الله ادا صار للروافض دولة في العراق فانهم سيسعون لتقتيل ابناء السنة لانهم دخلوا الاسلام لا بارادتهم ولا بالسيف بل دخلوا حقدا على المسلمين وقلبهم مليئ بالشر والحقد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي اما صدام فالاخوة المشرفين يمنعون الحديث عنه بكافة الاشكال والاساليب نعم مات وهو من امة محمد اننكر هدا NUM على ان اوضاع السنة في زمانه كانت جيدة بحكم قبضته الحديدية ما كان يسمح للشيعة ان يهاجمو السنة والكل في سيطرته انظروا الان والى السنوات الفائتة حيث فعل الشيعة باهل السنة ما لا يفعله ربما الامريكان واليهود وعبدة الاوثان وقد قال شيخ الاسلام ان تيمية رحمه الله ادا صار للروافض دولة في العراق فانهم سيسعون لتقتيل ابناء السنة لانهم دخلوا الاسلام لا بارادتهم ولا بالسيف بل دخلوا حقدا على المسلمين وقلبهم مليئ بالشر والحقد ليس صحيحا ما قلت اخي فصدام هو القائد الوحيد الذي أنسلخ من العبودية للغرب ولم يفعل كما يفعل بقية قادة العرب والذين يعبدون عباد الصليب ويركعون لهم خوفا منهم وخوفا على عروشهم الزائلة... صدام تحرر من ذلك وحارب جميع الصليبيين والفرس المجوس ومات شهيدا بإذن الله ..ولا أحد يزايد على صدام حسين ولن تجد في هذا المنتدى من يعارض كل من أراد أن يذكر مواقف أبو عدي البطل الذي سيخلده التاريخ ...مات شهيدا بإذن الله وفي ليلة من اعظم الليالي عند الله .. قد يكون لديه أخطاء ولكن كانت نهايته مشرفة لجميع المسلمين
خلطت العامية بالعربية والغلط في احرف قليلة وغيرت هاته الاحرف مجرى المفهوم باكمله اقتباس بحكم قبضته الحديدية ما كان يسمح للشيعة ان يهاجمو السنة كنت اقصد اخي الزميل المتصفح ان صدام بقبضته الحديدية لا يسمح ابدا بالنزاعات الدموية ما يعني ان السنة والشيعة كانوا في سلام وما كان يسمح بالمواجهات او ..... اما بعد انهيار النظام الشيعة يقتلون السنة ويضعون اليد مع الامريكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي خلطت العامية بالعربية والغلط في احرف قليلة وغيرت هاته الاحرف مجرى المفهوم باكمله كنت اقصد اخي الزميل المتصفح ان صدام بقبضته الحديدية لا يسمح ابدا بالنزاعات الدموية ما يعني ان السنة والشيعة كانوا في سلام وما كان يسمح بالمواجهات او ..... اما بعد انهيار النظام الشيعة يقتلون السنة ويضعون اليد مع الامريكان لان العراق شعب متعدد الطوائف وشعب العراق شعب عنيد وصلب وفيه طوائف شيعية لا يحكمها إلا السيف وإلا فأنظر ماذا فعلوا بعد رحيل صدام ...نهبوا وسرقوا وقتلوا واجرموا إجراما يخجل منه كل من ينتسب إلى الإنسانية بشئ.. وصدام كان لهم بالمرصاد قبل ذلك ... وما قصدت من كلامي إلا حين قلت أن مشرفين المنتدى لا يسمحون بالحديث عن صدام فقط... فالأخوة المشرفين نثق بهم إن شاء الله أنهم لا يردون إلا الحقائق ولا يحبون إلا توضيحها... وحتي انني وضعت قصيدة هنا لنعي الشهيد البطل الأسد صدام حسين وتمجيد الأعمال البطولية التي يقوم بها المجاهدون ضد الإحتلال ووضعتها في هذا المنتدى.. وحياك الله أخي الحبيب انت اخ عزيز ولك في قلوبنا مكان..
اما نحن الفلسطينين فنحب العراق ونحب صدام محبة خاصة فهو رحمه الله الرئيس العربي الوحيد الذي وقف في وجه اسرائيل وارسل عليها الصواريخ التي افرحت قلوبنا واسعدتنا ولطالما سعدنا عند سماع صفارات الانذار تنذر بصواريخ جديدة ورغم اننا كنا قد نكون في خطر مع اسرائيل الا اننا كنا نرحب بالموت لطالما سيقضي على الاوغاد وكنا نفرح ونزغرد عندما يصيبهم الهلع والخوف والرعب ...فلطالما ارعبوا اطفالنا ونسائنا وشيوخنا وعذبو ا شبابنا ... كذلك رحمه الله كان له موقف مع اسر الشهداء والاستشهاديين خاصة وكان يعطيهم تعويضا من مال الله تعالى وهو الامر الذي لم يفعله اي زعيم عربي ... فلا ننسى صواريخ صدام ومواقف صدام رحمه الله ويكفي ان الاعداء هم من اعدموه ... فاذا اردت ان تعرف الذي على الحق ...المقياس الذي نقيس فيه هو ننظر من هو عدو اعدائنا ...اي الى جانب من يقف اليهود والامريكان ومن يعادون ؟؟ الذي يعادونه ويعتقلونه ويعدمونه فهو ضدهم وعدوهم ...اذن هو مجاهد ورافض ومناهض للاحتلال ويستحق التقدير والمحبة والوقوف الى جانبه لطالما رقصت على جثث الاسود كلاب ولكن تبقى الاسود اسود وتبقى الكلاب كلاب جزاكم الله خير اللهم انتقم من الظالمين والخائنين وارفع الظلم عن العراقيين وانصرهم واجبرهم يا كريم ..اللهم انتقم من الحومة الظالمة واهلكها يا رب العالمين اللهم آمين ا المجد والخلود لشهدائنا الابرار
لطالما رقصت على جثث الاسود كلاب ولكن تبقى الاسود اسود وتبقى الكلاب كلاب هذا كان بيت من قصيدته يرحمه الله ليست تحظرني حقيقة..
بارك الله في الاخ الزميل المتصفح والله لكم كل التقدير والشكر والامتنان جزاكم الله خيرا وطبعا لا ننس اخونا مجد فلسطين حياك الله اخي وبارك الله فيك وحفظكم ورزقكم من حيث لا تحتسبوا والله دكرتني بالصواريخ الم يرسل صدام الصواريخ الى الرياض ايضا .............بلاد الحرمين يا اخوان ......... أعلم ان الكلب الطاغية عبد العزيز سمح بان يطأ الامريكان العلوج ارض جزيرة العرب مبعث رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهدا ......... طبعا انتم تعرفون الحكم NUM على فكرة ما سبب غزو صدام للكويت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي بارك الله في الاخ الزميل المتصفح والله لكم كل التقدير والشكر والامتنان جزاكم الله خيرا وطبعا لا ننس اخونا مجد فلسطين حياك الله اخي وبارك الله فيك وحفظكم ورزقكم من حيث لا تحتسبوا والله دكرتني بالصواريخ الم يرسل صدام الصواريخ الى الرياض ايضا .............بلاد الحرمين يا اخوان ......... أعلم ان الكلب الطاغية عبد العزيز سمح بان يطأ الامريكان العلوج ارض جزيرة العرب مبعث رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهدا ......... طبعا انتم تعرفون الحكم NUM على فكرة ما سبب غزو صدام للكويت سألوا مرة أخ مصري في إحدى القنوات نفس سؤالك..فأجاب قائلا لأن الكويت محافظة من محافظات العراق ... هذا لم أقله أنا ..ولكن السبب الله اعلم به..قد يعرفونه العراقيين أكثر منا ..ولكن هي مؤامرة وفتنة صارت بين العراق والكويت آنذاك ..وكانت الكويت تقوم بإستفزازات مستمرة لا نهاية لها للعراق مستندة إلى أمريكيا... لا ادري الأسباب حقيقة فقط اعرف أن الكويت متعنتة ومخاصمة العراق أكثر من اللازم ...والله اعلم مع اننا لا نبرر ذلك الغزوا..ولكنه كان مكيدة بين الأشقاء .. وأنسحب العراق وصارت العقوبات عليها إلى ان تم غزوها من قبل الأنجاس القرود.. ولم يكن غزوا الصليبيين للعراق بسبب غزوالعراق للكويت لأن العراق قد عوقبت وتمت محاربته من قبل دول عربية عميلة وغربية أنذاك وانتهى ذلك الموضع آنذاك... هذا الموضوع أنتهى ...وجاءالأن الدور للمجاهدين الأسود الأبطال ليحرروا العراق ويعلوا كلمة لا إله إلا الله محمدا رسول الله فوق كل شبر من أرض العراق.. اللهم حرر العراق من الصليبيين والمجوس الصفووين والعملاء المرتدين اللهم آمين ..واحفظ اللهم العراق وشعبه الوفي من كل مكروه.. هذه القصيدة وضعتها من مدة في هذا المنتدى المبارك ..وسأضعها مرة اخرى في هذه المشاركة العراق المقاوم NUM الصدق رب انا بمقود مركب ي فبه المخاطر و المكاره تنجل ي NUM إن زل نفس أو أراد عداوت ي يبقى السبيل لردع جل مظالم ي NUM الخير يأتي إن سعيت لكسب ه والحق من يسلك يفوز ويهت دي NUM أنعي كرام القوم حين ترح ل وا وفقيد أمتنا الذي لا ينحن ي NUM هم أوثقوه بالحبال وأحكم وا بزعيمنا المقدام صدام الأب ي NUM رفض القناع فخاف كل مقن ع والموت منه كاد يدبر منثن ي NUM صدام ليثا للشجاعة رائ دا شهما كغيث بالكرامة يرتق ي NUM كان الرخاء مع العطاء بعه ده والأمن ينعم من أتاه ويرت وي NUM رمز العراق وتاج أرض المش رق ما مات بل في كل قلب يرتع ي NUM NUM أخذ البطولة ماسكا بزمام ها حاز المكارم بالفضائل يعتل ي NUM NUM أرض العراق طغاة عصرك ألفظي وامضي على درب الرسول المقتدي NUM NUM ودعي الذين تهاونوا عن نص رك أو من ي عو ق في الزحام ويختف ي NUM NUM أو من تمسك بالحياة مصم م ألف التخاذل خلف جدر ينط وي NUM NUM لا خير فيمن بالأخوة يدع ي ويعين طاغوتا يدنس تربت ي NUM NUM عجبا لمن باع البلاد بدره م ترك الهوية خالعا ما ينتم ي NUM NUM النصر ينكر من يخون الموط ن أو مرجفا و بكل كفر محتم ي NUM NUM جند العراق أيا أ سودا زمج ري دكي الجبال بمل صوتك زلزل ي NUM NUM هزي بريح صرصر متوح د حصنا يسي سه العميل المرتش ي NUM NUM دوسي العدو بكل ثقل أسحق ي واسقي المنية للظلوم المعت دي NUM NUM يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكت وي NUM NUM أنصار سنتنا وحرمة مسج دي صفوا الذين يدنسون مصاحف ي NUM NUM وخذوا بثأر بنية من طائ في من ساقط لب النذالة يرت دي NUM NUM لكم التحية يا حماة المسك ن وحماة أطفال العراق المفت دي NUM NUM أنتم أمل شعبا وعزة موطن ي فبنهجكم تسموا الشعوب وتقت دي NUM NUM الدمع يجري لا يفارق مقل تي والشوق في وصل الجهاد ألم ب ي NUM NUM لولا الحدود وما يعارض خط وتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجه تي NUM NUM مزن السماء إلى العراق تجهزي سيري بإذن الله لا تتوقف ي NUM NUM صبحا أقيمي في رباه وامط ري ماء يروي الأرض حتى تكتف ي NUM NUM زوري قبور الصالحين وقب ل ي عنا شهيدا طاهرا فتشه دي NUM NUM هذا وصلوا للحبيب محم د والحمد لله العظيم المعتل ي
بارك الله فيك اخي على التوضيحات مشكووووووووووووووووووووور جزاك الله عنا كل خير اللهم طهر ارض الرافدين من دنس العلوج والصفويين والمرتدين وآمن اللهم شعبه الابي واحفظهم من كل سوء وانصر اللهم المجاهدين ومكن لهم حتى يقيموا شرعك يا رب العالمين
هذه هي النتيجة الطبيعية لاية حكومة تتقاعس في اداء خدماتها لمواطنيهاوتلتهي بامور ثانوية لا تجدي نفعا.وهي ارادة الله تعالى التي جعلت هؤلاء الحكام عميان قلوب قبل عمى الاعين .لانهم لا يستحقون هذه السلطة فهم طارئون على الوطن ولذلك يتخبطون في قراراتهم. وافعالهم كلها واهنة لا ترضي الله ولا ترضي الشعب من بعد ذلك. ويبدوا ان الوقت قد حان ليقول ابناء الشعب قولهم ويرفعوا اصواتهم عالية مدوية كفى للوصوليين وكفى لسراق اموال الشعب ونعم للحرية الحقيقية وسيعلم المجرمون لمن عقبى الدار.
هذه هية حكومه الهالكي بأذن الله
أجواء ترقب تعم NUM محافظات والاحتجاج يتكرر في البصرة ويتحول لاشتباك مع عناصر الأمن في الناصرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بينما شهدت NUM محافظات امس الاثنين اجراءات امنية مشددة تحسبا لحصول اعمال شغب بسبب الخدمات المتردية، تكررت الاحتجاجات في محافظتي ذي قار والنجف، ما ادى الى تدخل الشرطة في الناصرية بالقنابل المسيلة للدموع بعد تعرض NUM NUM من عناصر الامن الى الاصابة في اشتباك مع المتظاهرين، في وقت طالب محتجون في البصرة بتحديد المسؤول عن اطلاق النار على تظاهرات السبت التي ادت الى وفاة اثنين من المواطنين. وتسري شرارة احتجاجات واسعة منذ مطلع الاسبوع الحالي في العديد من مدن العراق، مطالبة بإقالة وزير الكهرباء وتوضيح حكومي لأسباب انهيار شبه كامل للطاقة في البلاد، حيث سقط قتيلان في تظاهرة شهدتها البصرة السبت، بينما اعتصم الاهالي هناك امس الاثنين مطالبين بتحديد المسؤول عن اطلاق النار المميت على المحتجين، ومحاكمته. وإثر ذلك عقد مجلس محافظة البصرة اجتماعا طارئا وقرر استجواب المحافظ شلتاغ عبود المياح، على خلفية اطلاق النار على المتظاهرين واللجوء للقوة المفرطة كما افادت مصادر من مجلس المحافظة في تصريح ل العالم . كما نقلت مصادر صحفية ان محافظات ميسان وواسط والقادسية وبابل شهدت امس انتشارا للقوات الامنية تحسبا لاي تظاهرات محتملة على غرار التظاهرة التي شهدتها مدينة البصرة السبت. وقد شوهدت الآليات العسكرية عند مداخل الاحياء ومخارجها وانتشار نقاط تفتيش اضافية على الطرق الرئيسية. وذكرت مصادر في محافظة الانبار لوكالة السومرية نيوز، ان الاهالي وعددا من المنظمات المدنية، يستعدون لتنظيم تظاهرة كبيرة احتجاجا على تردي الكهرباء. وبهذا تعيش NUM محافظات عراقية اجواء ترقب واحتجاج بسبب ملف الخدمات المتردية، تزامنا مع تحذير تطلقه قوى دينية وسياسية من توسع نطاق الاحتجاج وخروجه عن السيطرة. وتركزت ابرز الاحتجاجات يوم امس في مدينة الناصرية حيث سقط NUM NUM جريحا في صفوف الشرطة خلال تظاهرة تتكرر لليوم الثاني على التوالي احتجاجا على النقص الحاد في التيار الكهربائي. ووصف مدير شرطة محافظة ذي قار صباح الفتلاوي التظاهرة بانها شغب وقال ان حصيلة ضحايا اعمال الشغب التي وقعت NUM NUM جريحا جميعهم من افراد الشرطة بينهم ضابط برتبة مقدم في حالة الخطر . وسار مئات المتظاهرين من ساحة الحبوبي وسط الناصرية كبرى مدن ذي قار، باتجاه مبنى مجلس المحافظة رافعين لافتات منددة بالحكومتين المركزية والمحلية مطالبين باقالة وزير الكهرباء كريم وحيد. واستخدمت الشرطة خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين بعد ان وضعت حواجز واسلاكا شائكة حول مبنى مجلس المحافظة. وقالت المصادر ان الشرطة اعتقلت ضابطا برتبة نقيب انضم الى المتظاهرين وحضهم على العنف . واستخدمت الشرطة خراطيم المياه لتفريق نحو ألف محتج بعد أن حاول البعض اقتحام مبنى مجلس المدينة واشتبك مع قوات الشرطة. وتوجد في محافظة ذي قار احدى اكبر محطات توليد الطاقة الكهربائية في العراق. وتأتي التظاهرة ضمن سلسلة من الاحتجاجات انطلقت خلال الايام الماضية في البصرة وبغداد ومناطق اخرى تنديدا بانقطاع الكهرباء وسط درجات حرارة عالية تجاوزت الخمسين درجة مئوية. يذكر ان شخصا قتل وجرح اثنان عندما اطلقت قوات الامن النار السبت على متظاهرين في مدينة البصرة NUM NUM NUM كلم جنوب بغداد . ورشق المتظاهرون الغاضبون ديوان مجلس المحافظة بالحجارة مطالبين باقالة وزير الكهرباء ومحافظ البصرة الغنية بالنفط شلتاغ عبود. ويعاني قطاع الكهرباء في العراق عموما من نقص في انتاج الطاقة طوال السنوات الماضية جراء تعرض المحطات وشبكات النقل الى اضرار كبيرة عند اجتياح العراق عام NUM NUM NUM NUM ، اعقبها اعمال تخريب خلال الاعوام الماضية. ويعتمد العراقيون وخصوصا في بغداد، على مولدات طاقة لمعالجة النقص المستمر الذي يصل الى حوالى NUM NUM ساعة في اليوم. وفي النجف NUM NUM NUM كلم جنوب بغداد تظاهر المئات من عمال مصانع اسمنت الكوفة و اسمنت النجف التابعتين لشركة اسمنت الجنوب احتجاجا على قطع الكهرباء، وتجمعوا امام مجلس المحافظة رافعين لافتات، كتب عليها قطع الاعناق ولا قطع الارزاق . من جهته، قال رئيس مجلس الطاقة في مجلس المحافظة طلال بلال نضم صوتنا الى المتظاهرين، فالنجف تعيش ازمة طاقة حقيقية، رفعنا توصيات ابرزها اقالة وزير الكهرباء، وكبار المسؤولين في الوزارة . يشار الى ان تسعة الاف شخص يعملون في اسمنت الجنوب التي تضم اربعة مصانع. اللهم عليك بالحكومة الطائفية الفاجرة المجرمة
وأخيرا سقط القناع فقد كان وما زال المتضرر الأكبر من الوضع الحالي هو الشعب العراقي سنة وشيعة والمستفيد هم بعض أعضاء الحكومة الفاسدين. وللأسف كانت عمليات بعض الجماعات تخدم هؤلاء المستفيدين الذين يتخدون من هذه التفجيرات قناعا ويستقطبون بها مساندة الشعب الذي يروح ضحيتها. الكثير من العراقيين يساندون ردود فعل عنيفة في التعامل مع من يقوم بهذه التفجيرات التي تطولهم لذلك أدعو كل الإخوان وخاصة الجماعة التي تصيب المدنيين في عملياتها ألا تعطي هؤلاء الأعضاء في الحكومة فرصة الإستفادة من هذه التفجيرات.
