قال الشيخ يوسف القرضاوى إن قتال قوات الاحتلال في العراق واجب ديني، ووصف الهجوم الذي تقوده الولايات المتحدة على المدن التي يسيطر عليها المقاومون بأنه هجوم غير أخلاقي. وقال الشيخ القرضاوي لقناة الجزيرة أمس أن جميع المذاهب الاسلامية تتفق على أن المقاومة واجب، خاصة اذا كان المعتدي المحتل لا يعير انتباها للقوانين أو الاخلاق أو الاتفاقيات الدولية. كما أدان قتل أحد أفراد مشاة البحرية الامريكية لجريح بالرصاص في مسجد ببلدة الفلوجة بغرب العراق التي كانت مسرحا لقتال ضار خلال الاسبوع المنصرم. وتابع القرضاوي قائلا إن المعتدي لا يراعي الحرمات الدينية ويهاجم المساجد ويقتل جنوده الجرحى الذين يلجأون اليها. المصدر جريدة الشرق القطرية