بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء الثامن عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق . تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق كتيبة سعد من إطلاق صواريخ نوع اكراد على قاعدة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي و بفضل الله كانت الإصابة مباشرة و الحمد لله رب العالمين. روابط الفلم . . . ... . . ... . . . ... . لجودة عالية حمل من الرابط . . الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق