بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن غزوتي البصرة والديوانية وتقرير عن عمليات ولاية الجنوب الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فبتوفيق وتسديد من الكريم المنان، واستمرارا لسلسلة العمليات النوعية التي هيئتها وزارة الحرب لاستهداف مراكز قوة الحكومة الصفوية وأجهزتها الأمنية، انطلق جنود الدولة الإسلامية بولاية الجنوب في وثبة جديدة بعقر دار الرافضة ومراكزهم التي ينطلقون منها لحرب المسلمين أهل السنة ومدنهم، فتمكنوا بفضل الله من رقاب الرافضة في غزوتين مشهودتين يومي الحادي عشر والتاسع عشر من شهر رجب المعظم.. ففي الغزوة الأولى قام بطل من أبطال الإسلام بدك مقر الفوج الثاني لشرطة طوارئ البصرة في منطقة العشار بمركز المدينة، وهي قوات قذرة مرتبطة بمكتب المفتش العام لوزارة الداخلية الصفوية وسعت بكل الطرق للتنكيل بأهل السنة وتهجيرهم من مدينة البصرة المنكوبة، وقد مكن الله أخانا من اختراق المقر وتفجير سيارته المفخخة في الباحة الرئيسية مما أدى لتدمير جزء كبير من المبنى وانهياره على من فيه إضافة لتدمير وحرق العشرات من العجلات العسكرية ولله الحمد.. أما الغزوة الثانية فاستهدفت مقر المرتد المجرم سالم حسين علوان محافظ الديوانية في منطقة الصوب الصغير بمركز المدينة المحصن، وبدأت العملية بتفجير الأخ الاستشهادي سيارته المفخخة وسط تجمع دوريات فوج الحماية الخاصة في الشارع الرئيسي بمدخل المقر، وبعد تجمع الدوريات البعيدة وفرق الانقاذ في مكان الحادث قامت المفارز الأمنية بتفجير سيارة مركونة في نفس الموقع مما أدى لتدمير معظم العجلات المتجمعة ومقتل وإصابة عناصرها، وقد هلك وأصيب في هاتين الغزوتين المباركتين من نخبة القوات الحكومية الصفوية ما لا يحصيه إلا الله، وله وحده الحمد والمنة.. ولا يفوتنا في هذا الموطن أن نبين أن الذي نفذ عملية العشار البطولية هو الأسد أبو خطاب الأنصاري، أحد الأبطال الذين كسروا قيودهم وخرجوا بمعية الله وفضله من سجن القصور الرئاسية في البصرة، تلك العملية التي أذهلت العدو ولم يستوعبها عقله، فنسج خياله الخبيث وآلته الإعلامية أكاذيب عن هوية الإخوة وكيفية خروجهم والجهة التي توجهوا إليها لتشويه سمعتهم والتغطية على حجم فشله الأمني، وهؤلاء الأبطال اليوم بفضل الله يصولون مع إخوانهم في ولايات الدولة الإسلامية، وهذه الرسالة المخطوطة بالدم هي الأولى ولينتظر الصفيون منهم ما يسوؤهم بإذن الله في قابل الأيام.. فالحمد لله على منه وفضله، ونسأله أن يتقبل أخوينا في الشهداء، وأن يجزل لهما الثواب الذي وعد به عباده، وأن يجعل من دمائهما سببا لتثبيت المسلمين على درب الجهاد والشهادة، إنه ولي ذلك والقادر عليه. شتان، شتان بين الذين لربهم باعوا النفوسا الباسمين إلى الردى والسيف يرمقهم عبوسا الناصبين صدورهم من دون دعوتهم تروسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلسنا من يذرف الدموع ويبكي قاعدا مثل النساء فما كان ولن يكون هذا سبيلنا ... وهذا تقرير ببعض العمليات التي يسر الله توثيقها بولاية الجنوب أعزها الله... NUM . تفجير عبوة لاصقة على المرتد في صحوة النفاق خالد حسين في منطقة كراغول مما أدى لتدمير مركبته وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد في صحوة النفاق جواد الحركاوي بتفجير عبوة لاصقة على مركبته بعد تعقبه في منطقة الدورة ، مما أدى لحرقها وإصابته بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على المرتد في صحوة النفاق محمد خليل الضحوي في منطقة كراغول ، مما أدى لتدمير مركبته ولم يتم التأكد من مصير المذكور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المجرم قائد صحوة عرب جاسم بتفجير عبوة لاصقة على مركبته مما ادى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . القضاء على قائد صحوة النفاق في منطقة الاسكندرية البحيرات المدعو عباس ليلو والذي يلقب بأبي ريشة بعد أن تعقبته مفرزة أمنية أثناء تواجده في منطقة اللطيفية الكيلو NUM NUM وقامت بتصفيته، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير ثلاث عبوات ناسفة بصورة متزامنة في كمين لأرتال من الجيش الوثني كانت تخطط لبناء ثكنة عسكرية في قرية صنيديج مما أدى لتدمير عجلتين ومقتل وإصابة من كان فيهما، وقد انسحبت القوات المرتدة من المنطقة بعد العملية، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش للجيش الوثني في منطقة كراغول بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . مقتل ثلاثة من عناصر صحوة النفاق في الرضوانية وجرح سبعة آخرين بتفجير عبوة لاصقة على مركبتهم أثناء توجههم لاستلام رواتبهم في حي العامل ببغداد، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على ثلاثة عناصر في صحوة النفاق من بيت شلال في منطقة اليوسفية مما أدى لإصابتهم بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة دفع رباعي للجيش الصليبي قرب القصر الرئاسي بمنطقة الرضوانية مما أدى لمقتل كل من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد مسؤولي المعابد الرافضية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة اليوسفية الدوانم ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل وجرح سبعة من عناصر حزب الدعوة الصفوية بتفجير عبوة ناسفة استهدفت إحدى مقراتهم في ناحية النيل شمال مدينة الحلة ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتدين نايف و محمد حسن في كمين لمفرزة أمنية في منطقة هور رجب العريفية ، وكان الأول منتسبا فيما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية والثاني من عناصر صحوة النفاق وقد كانا شديدي الحرابة للمسلمين والأذية لعائلاتهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة مدرعة لجيش الصليب في مدخل القاعدة العسكرية بمنطقة عرب جبور مما أدى لإعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المجرم أبو حيدر مختار منطقة عويريج وقائد صحوة النفاق فيها ومسؤول حزب الدعوة الصفوي في المحمودية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ثلاثة أوكار لمرتدي صحوة النفاق في منطقة عرب جبور بالأسلحة الخفيفة مما أدى لهروبهم من المنطقة ولم تنفع تطمينات الجيش الوثني الذي جاء لمساندتهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم حمود الغرباوي قائد صحوة النفاق في منطقة اليوسفية الجنوبي بتفجير عبوة ناسفة على مركبته مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على مقر مسؤول صحوة النفاق في منطقة البوبهبهاني المدعو محمد دحل بالأسلحة الخفيفة، وعلى إثر ذلك هرب المذكور مع حراسه تاركا المنطقة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير وحرق عجلة لأحد عناصر صحوة النفاق في منطقة البوبهبهاني المدعو حميد وكاع نكالا له على حرابته، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة على وكر المرتد أحمد السلمان من قيادات صحوة النفاق بمنطقة البوبهبهاني قام هؤلاء بعدها بالإعلان في المنطقة عن نيتهم التوبة والرجوع للإسلام، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة موجهة على تجمع كبير لجيش الدجال في منطقة المسيب الحامية حيث أدت قوة التفجير لهلاك NUM NUM عنصرا وإصابة أكثر من NUM NUM بجروح بينهم عدد من قيادات جيش الدجال وأحد قيادات حزب الدعوة وضابط كبير في الشرطة المرتدة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد في صحوة النفاق قيس حميد حديد بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة اليوسفية ختيمية ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية الجاسوس المرتد صالح برهي من قبل مفرزة أمنية في منطقة الفارسية ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مسؤول جيش الدجال في ناحية الاسكندرية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته أدت لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لجيش الدجال في ناحية الاسكندرية أدت لإصابة العديد منهم بجروح، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير مركبة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء ضمن رتل حراسة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الرضوانية مما ادى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير كاسحة ألغام مدرعة للجيش الوثني ومقتل من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة موجهة عليها في منطقة الاسكندرية البحيرات ، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . القضاء على المرتد المجرم مجيد جاسم العبيدي قائد صحوة النفاق في الرضوانية ومساعده المرتد المجرم جمال أحمد حسن الزوبعي بالأسلحة الخفيفة من قبل مفرزة أمنية تعقبتهما في منطقة أبي غريب ، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد عامر الياسين أحد عناصر ما يسمى بالأمن الوطني من قبل مفرزة أمنية في منطقة كراغول ، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية بتعقب واعتقال المرتد المجرم مسؤول صحوة النفاق لمنطقة المدائن حيث تم قتله ذبحا نكالا له على جرائمه وليكون عبرة لغيره من المجرمين، وذلك في NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلام NUM شعبان NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام ما شاء الله الله اكبر ولله العزة
الله أكبر نصر من الله وفتح قريب أللهم أنصر دولة العراق الإسلامية بنصر العزيز. إلى أين المفر يا رافضة؟؟؟
