دور المنتديات .. في نصرة أهل الثغور والجبهات .. الجزء الأول إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،أما بعد فإن أصدق الحديث كتاب الله تعالى وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وشرالأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار.. أما بعد فقد قال الله تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت نف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ نت م لا ت ظ ل م ون قال الشيخ عبدالله عزام تقبله الله إن الصبر على مرارة الطريق لابد أن يرافقه تذوق حلاوة عبادة الجهاد، ولا تتم الحلاوة إلا بأن يدرك المجاهد هدفه، ويضع نصب عينيه غايته، وعندما ينظر المؤمن إلى حقارة الدنيا تهون عليه النفس وترخص في عينيه التضحيات، عندها يصبح العذاب عذبا، ومرارة الحرمان والمآسي حلاوة، ووحشة الطريق أ نسا، وينسى الإنسان الدنيا بأسرها وإن الجهاد في سبيل الله ماض إلى يوم القيامة .. روى مسلم في كتاب الإيمان حدثنا الوليد بن شجاع، وهارون بن عبدالله، وحجاج بن الشاعر قالوا حدثنا حجاج وهو ابن محمد عن ابن جريج. قال أخبرني أبو الزبير؛ أنه سمع جابر بن عبدالله يقول سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة. قال، فينزل عيسى بن مريم صلى الله عليه وسلم فيقول أميرهم تعال صل لنا. فيقول لا. إن بعضكم على بعض أمراء. تكرمة الله هذه الأمة . رواه مسلم .. كتاب الإيمان تعريف الجهاد الجهاد لغة الجهاد مصدر رباعي، مأخوذ من الجهد ، وهو بذل الطاقة ، أو الوسع ، أو هو المشقة. وقد قال ابن حجر في الفتح الجهاد بكسر الجيم، أصله لغة المشقة . الجهاد اصطلاحا هو بذل الوسع وهو القدرة في حصول محبوب الحق . ذكره شيخ الإسلام ابن تيمة رحمه الله وقال في موضع آخر وذلك أن الجهاد حقيقته الاجتهاد في حصول ما يحبه الله من الإيمان والعمل الصالح ، ومن دفع ما يبغضه الله من الكفر والفسوق والعصيان .. بإمكاننا تعريف الجهاد الإلكتروني على أنه بذل الجهد والطاقة والمشقة عبر الشبكة العنكبوتية، سواءأكان ذلك بتقنية مواد أو حتى بغيرها. عبر كر وفر، هجوم ودفاع، قربةلله .. بالسلاح نجاهد .. وبالإعلام نساند .. وإن الحرب التي يخوضها عدونا ضدنا ليست حربا عسكرية وفقط .. بل هي أيضا وفي جانب كبير منها حرب إعلامية دعائية .. تعتمد على البروبوجاندا وسيكولوجية الإشاعة لمحاولة التأثير النفسي في الطرف المقابل .. وقد أدرك العدو منذ الوهلة الأولى أهمية ذلك .. فأنشأ قسما خاصا للكذب والتضليل .. لمحاولة صرف الأمور في المصب الذي يريده .. والاتجاه الذي يبغيه .. ولمحاولة سحق الطرف الآخر معنويا ببث الأكاذيب والشائعات حول خسائره .. بالتقليل منها .. وبالتضخيم من خسائر هذا الطرف الآخر .. وبث الأكاذيب التي تشوه جهاده بوسمها أنها قتل للمدنيين الأبرياء .. وإهراق الدماء التي عصمتها شريعة الإسلام الغراء .. كل ذلك في محاولة مستميتة منه لصرف الرأي العام الإسلامي عن تأييد المجاهدين .. ليقطعوا الصلة بينهم وبين عوام الناس بتنفيرهم عن منهجهم .. وتشويه جهادهم ونضالهم .. فينأى الناس عن درب الجهاد .. وينفر منه كل حاضر وباد .. لكن خاب وخسر أهل الكفر والفساد .. وفشل مسعاهم في كل محفل وناد .. ومن أهم ما ساهم في نجاح هذا النصر الإعلامي الجهادي .. على كل صليبي معادي .. هي هذه المنة العظيمة .. والنعمة الكبيرة .. والهبة الجليلة .. إنها هذا المنتديات .. فيها نجتمع .. ومنها ننطلق .. وبها نناصر أهل الحق .. إنها ساحات حقيقية للجهاد .. جهاد الكلمة الصادقة .. جهاد النصرة لمن يستحق المناصرة .. جهاد الصدع بالحق في وجوه الطغاة .. جهاد تعرية المبطلين .. جهاد إقرار وتأصيل منهج الحق في مواجهة طوفان الباطل والشبهات .. ثم إنه جهاد مناصرة أهل الثغور والجبهات .. ونشر البيانات .. وإغاظة الأعداء ببث الأفلام والعمليات .. مما أسهم في إبطال مكرهم وما يبثونه من أكاذيب وإشاعات .. لمحاولة طمس الحقائق الواضحات الجليات .. فكل وسائلهم فشلت في طمس نتائج جهاد الأبطال .. ووأد ما جره عليهم هذا الجهاد من مصائب وأهوال .. وكوارث ووبال .. الآن تجلت الحقائق .. وانكشف الباطل الزاهق .. وبان عوار كل ناعق منافق .. أو ضال مارق .. أو دعي هالك .. هذه المنتديات منتديات التوحيد والجهاد رجحت كفة إعلام الإسلام .. في مواجهة إعلام الصليب والأزلام .. فأقر رامسيسفلد بالهوان .. ورفع راية الاستسلام .. أمام جند الرحمن .. الذين قهروا ترسانة الإعلام .. إعلام الزيف والبهتان .. واقرأ ما قالهبأن تنظيم القاعدة تفوق في ساحة الحرب الإعلامية على القوة الأولى في العالم .. أمام مجلس العلاقات الخارجية في نيويورك أعدائنا يدركون الآن أن الاتصالات عبارة للحدود وتقرير إخباري واحد يتم التعامل معه بحرفية يمكن أن يضر بقضايانا وأن يكون مفيدا لهم كأي سلاح عسكري يستخدم في ميدان القتال إنهم يفعلون ذلك إنهم قادرون على التصرف بسرعة عددهم محدود نسبيا إمكانياتهم محدودة بالمقارنة بالمتطلبات الضخمة والإمكانيات التي لدينا والمكلفة أحيانا في الحكومة الفدرالية بدأنا حديثا فقط في التأقلم مع التقنيات الإعلامية للقرن الحادي والعشرين لقد كنا كمتجر قديم لبيع التجزئة في عصر تجار إلكترونية. واعترف فض فوه ببراعة المجاهدين الفائقة إعلاميا ومن ثم فان الإرهابيين لديهم لجان إعلامية وهم يخططون لها. وهم يتلاعبون ويستطيعون التأثير على ما تنقله أجهزة الإعلام عبر العالم. وهم يفعلون ذلك بنجاح جدا .انهم بارعون في ذلك. الله أكبر يا أسود المنتديات .. الله أكبر يا ناقلي البيانات .. الله أكبر يا رافعي الأفلام والعمليات .. الله أكبر يا من تنفون الخبث والشبهات عن منهج رب البريات .. الله أكبر يا أخا التوحيد .. يا من تحترق شوقا للحاق بإخوانك الذين سبقوك إلى الجبهات .. اعلم أنك على ثغر .. وأنك تؤدي رسالة .. إلى أن يرفع الله عنا ذل القعود .. ويلحقنا بمن بنفسه في سبيل الله يجود .. فلا تكسل .. ولا تركن .. ولا تتوان .. ولا تهادن .. ولا تكل .. ولا تمل .. ولا تقيل .. ولا تستقيل .. فأنت في جهاد .. فجهاد اللسان .. أخو جهاد السنان .. روى الحاكم في المستدرك حدثني أبو علي الحافظ أنا أحمد بن محمد بن عمر بن بسطام المروزي ثنا أحمد بن سيار ومحمد بن الليث قالا ثنا رافع بن أشرس المروزي ثنا حفيد الصفار عن إبراهيم الصايغ عن عطاء عن جابر رضى الله تعالى عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب ورجل قال إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتله . صحيح الإسناد .. إن الحرب الحديثة لم تعد قاصرة على الأسلحة بأنواعها المختلفة .. إنها تحتاج إلى سلاح لا يقل أهمية كاميرة الفيديو... لتسجيل وتصوير العمليات الجهادية وأصبحت جزءا ضروريا من عتاد الجهاد، لا يقل أهمية عن الأسلحة والمتفجرات. وتوثيق عمليات الجهاد وخسائر العدو بات بحد ذاته عملا لا يقل أهمية عن القيام بهذه العمليات وإحداث هذه الخسائر. وكم من عملية بطولية ضد العدو الأمريكي الصهيوني، في العراق أو فلسطين وغيرهما، لم ي ستفد منها كما ينبغي سياسيا وإعلاميا لأنها لم توثق كما ينبغي وهذا ترك العدو الأمريكي الصهيوني حرا بالكذب بشأنها، والتغطية عليها، بحكم سيطرته ونفوذه في وسائل الإعلام العالمية والعربية، الرسمية وغير الرسمية بالمقابل، تذكرون تأثير مشاهد تفجير آليات العدو في العراق أو في غزة، أو التأثير المعنوي لمشاهد جرائم العدو ضد المدنيين، اليوم، أصبح المقاتل إعلاميا ، والإعلامي مقاوما ، بقدر ما تمددت رقعة الميدان وساحة المعركة من الأرض إلى الفضائيات إلى الفضاء الافتراضي على الإنترنت. والمثال السابق عن دور كاميرا الفيديو في المجموعة المقاتلة لا يجوز أن يأخذ بحرفيته. فالعدو يهاجمنا على عدة صعد، وليس فقط عسكريا ، ولذلك يجب أن نجاهد على عدة صعد، وليس فقط عسكريا . ... المعركة بيننا وبين العدو تدور على كسب العقول والقلوب، كما تدور على كسب الأرض والنفط والأسواق. وهذا يعني أننا نستطيع جميعا أن نشترك بالمقاومة والجهاد حتى عندما يكون التطوع بالعراق وفلسطين غير متاحين. فعندما نعمم أخبار الجهاد في العراق مثلا ، بالعربية أو بالإنكليزية، نسهم بالجهاد الإعلامي ونصبح مرآة حية للجهاد على الأرض. وعندما نحاجج وندحض من يشككون بالجهاد ، أو بالعمليات الاستشهادية، ندعم المقاومين على الأرض ونمنع العدو الأمريكي الصهيوني من محاصرتهم سياسيا وإعلاميا . وعندما نقاوم التطبيع والصهينة والمصطلح التطبيعي، وعندما ندعو لمقاطعة المنتجات الأمريكية، كما يجب أن نفعل دوما ، نمنع العدو من قطف الثمار السياسية لأي نجاح يحرزه على الأرض. وعندما نرفض الاعتراف بمشروعية الانتخابات وطرح الدستور في ظل الاحتلال، في العراق أو فلسطين، نخلق أفضل الظروف السياسية والإعلامية لاستمرار الجهاد. وعندما نرفض الانسياق وراء ما يسمى التدويل ، أو الشرعية الدولية ، نمنع ذبح الجهاد سياسيا على مسرح العبث. فيصعب النصر للمجاهد إن لم يكن إعلاميا فعالا . والبندقية لا تحتاج لغصن زيتون ، كما زعموا، بل لكاميرا فيديو ولموقع على الإنترنت ولفضائية جهادية... يظل من يظن أن المعركة يمكن كسبها بالإعلام وحده، أو بالعلاقات العامة، وكذلك يظل أيضا من لا يجعل إلى جانب بندقيته كاميرا فيديو وجهاز حاسوب طلبه للنصر شاقا ومضنيا . وكما أن حربنا ضد العدو على الأرض ليست حربا نظامية، بل حرب عصابات تعتمد على المبادرة الشعبية، كذلك لا بد أن تكون حرب نا الإعلامية حربا غير نظامية تعتمد على المبادرة الشعبية، أي تعتمد على كل واحد منا ووسائله البسيطة. دعونا لا ننتظر من يوزع علينا المهمات كي نعمل ، بل دعونا نبادر إلى الجهاد الإعلامي من خلال القيام بما نملك القيام به مهما بدا صغيرا . فأهم صفة في الإعلام الجهادي اليوم أنه إعلام يقوم به أناس عاديون في مواجهة الاحتكارات الإعلامية الكبرى المنحازة ضد الأمة. فلا تنتظروا أن ت شترى لنا وسيلة إعلامية كي نمارس الإعلام الجهادي، بل علينا أن نخلق مثل هذه الوسيلة بأيدينا حيث استطعنا. وتذكروا، ليس مطلوبا منا أن نصنع الطائرة والدبابة والقمر الصناعي كي ننتصر، بل أن نتعلم كيف نسقط الطائرة وندمر الدبابة ونحاصر القمر الصناعي، بالكثير من الإبداع الشعبي، والكثير من التضحيات... من كلمة ألقاها د. إبراهيم علوش في ملتقى فلسطين والشباب بالأردن في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بتصرف كتبه معتز بتوحيده وإن تمضى السنون.. فإن ا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوياقتباس واعترف فض فوه ببراعة المجاهدين الفائقة إعلاميا أضحك الله سنك أخي معتز والله أخي أغبطك على هذه الهمة العالية فلا فض فوك وإن تمضى السنون.. فإن ا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو القعقاع الكناني أضحك الله سنك أخي معتز والله أخي أغبطك على هذه الهمة العالية فلا فض فوك وإن تمضى السنون.. فإن ا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. السلام عليكم أخي الحبيب القعقاع بن عمرو خجلتني بثنائك الذي لا أستحقه أخي الحبيب .. بارك الله فيك .. وشكر لك مرورك العاطر ..
بارك الله فيك اللهم اجعله نارا في قلوب المنافقين وبردا وسلاما في قلوب الموحدين الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة خلية نائمة بارك الله فيك اللهم اجعله نارا في قلوب المنافقين وبردا وسلاما في قلوب الموحدين الله اكبر السلام عليكم اللهم آمين .. ولك بمثل إن شاء الله ما أسعدني برؤية هذا الاسم الحبيب كصاحبه .. لا تتركنا ياحبيب .. فإنا نفتقدك .. كن معنا .. كن مع أحبابك في الله ..
حياك الله أخي خلية نائمة كيف حالك أخي أوحشتنا
الله يحييك ياقعقاع بارك الله فيك وعلى سؤالك عني ومايوحشكش غالي ياغالي مارايك ان نعيد الذكرى و نفتح موضوع مع الاخ الفاضل ابو تراب هنا NUM NUM ابتسامة NUM NUM الله اكبر حتى اخينا الفاضل شهيد الفلوجة الحبيب هنا الظاهر ان الجلسه مطوله في المنتدى هذا الذي يجمع الاخوان الافاضل ويكيد المفلسين NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة خلية نائمة الله يحييك ياقعقاع بارك الله فيك وعلى سؤالك عني ومايوحشكش غالي ياغالي مارايك ان نعيد الذكرى و نفتح موضوع مع الاخ الفاضل ابو تراب هنا NUM NUM ابتسامة NUM NUM الله اكبر حتى اخينا الفاضل شهيد الفلوجة الحبيب هنا الظاهر ان الجلسه مطوله في المنتدى هذا الذي يجمع الاخوان الافاضل ويكيد المفلسين NUM NUM السلام عليكم نعم أخي الحبيب ستجد هنا كل أحبابك .. والأهم أنك لن تجد موطئا لقدم قبوري أو متنعج من إخوة صناديق الكفر والخنا أوملب س من الأثريين المتشدقين بالعلم والعلم منهم براء .. ستجد هنا الطهر والنقاء .. رجالا وهبوا أرواحهم رخيصة لرب الأرض والسماء .. فهنيئا لنا هذه الصحبة .. وهنيئا لنا ما ننعم به من حب في الله .. أسأل الله أن يجمعنا دائما على طاعته .. وان يستعلمنا لنصرة ملته .. وأن يرزقنا شهادة .. تلقي بنا في فسيح جنته .. قولوا آمين .. يا أحبابي في الله ..
امين امين بارك الله فيك
دور المنتديات .. في نصرة أهل الثغور والجبهات .. الجزء الثاني إخوتي الكرام من الذي فضح ضعف أمريكا وانهيارها العسكري في أفغانستان والعراق ؟ ثل ة من شباب الجهاد الإعلامي، في منتديات التوحيد والجهاد، معركة خلف ستار المعارك المسلحة، إنها المعركة الإعلامية التي انتصر فيها هؤلاء الصناديد ضد آلة البروبوجاندا والتزييف والتشويه الأمريكية . هل تذكرون تأثير توب تن ؟ هل تذكرون تأثير قناص بغداد ؟ هل تذكرون بدر الرياض ؟ هل تذكرون عمليات الذبح ؟ سلمت يمين الذابح هل تذكرون تأثير آلاف الأفلام التي ت بث في منتدياتنا والتي تفضح بجلاء الكذب والدجل والاستغفال الأمريكي للدنيا بأسرها ..؟ أتذكر هذه العبارة الغبية فأضحك على غباء وتخبط من صاغها انفجار يصيب رتلا أمريكي يؤدي إلى مقتل عراقيين . يا ل لغباء واستغفال البشر جاءت أفلام المجاهدين لتصيب أمريكا في مقتل .. وتفضح أكاذيبها ودجلها الإعلامي .. وتكشف بجلاء من يمسك بزمام المبادرة في هذه الحرب الضروس .. جاء في العدد الأخير من الدورية الإلكترونية للقسم الإعلامي للقاعدة، ذروة السنام ، أن الغاية هي ليست في أن تنفذ العملية ... بل إيضاح أسباب تنفيذها بهذه الصورة أو تلك ... وعكس صورة طيبة عن المجاهدين، فكم خسرت الأمة من معارك بسبب الإعلام... وبفعل الإعلام الأنجلو صهيوني . وتقول كتيبة الجهاد الإعلامي التابعة لل الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية في إحدى وثائقها إذا رافق بيان التبني شريط للعملية فستكون بمثابة ضربة في الصميم لا يمكن تفاديها ... ولا مجال للتكذيب أو النفي....لأن تدمير آلية صليبية دون نشر شريط العملية يمكن نفيها من قبل العدو.... والعدو لا يهمه إن انفجرت إحدى آلياته في أي مكان في العراق ، ولكن يهمه الأثر الإعلامي والنفسي للعملية، وهذا ما حصل. لقد أدرك العدو أنه خسر المعركة الإعلامية فسعى إلى محاولة تحجيم تأثير نشطاء الإنترنت ومن هذا المنطلق، كانت حملة وزارة الخارجية ضدهم وضد الجماعات المستقلة والمواقع ذات الطابع الإسلامي ، بعدما غذت الأخبار التي تنشر عن الجهاد، خصوصا في العراق، وأفغانستان حالة السخط العالمي إزاء السياسية الأمريكية. لقد أنشأت أمريكا قوات خاصة معلوماتية .. فقام الأهوج بوش بتعيين كارين هيوز المستشارة المؤتمنة له والتي طالما ساعدت في رسم صورة إيجابية لسياسته عبر النفاق والتشويه في منصب مساعدة لوزيرة الخارجية مكلفة ب الدبلوماسية العامة . وقال بوش إنه يجب هزم الإرهابيين ليس فقط في ساحة المعركة لكن أيضا في ساحة الأفكار . وقالت هيوز إن خلية للرد السريع ستنشأ في وزارة الخارجية لمراقبة وسائل الإعلام بما في ذلك مواقع الإنترنت ومساعدة واشنطن في الوصول إلى تعامل سريع مع الإشاعات والمعلومات التي تفتقد الدقة وخطابات الكراهية. أرأيتم يا ليوث الجهاد الإعلامي كيف أفقدتم أمريكا صوابها ؟ أرأيتم كيف جعلتموها تتخبط في ظلام الكذب والتضليل ؟ أرأيتم كيف عريتم التزييف وتغييب الحقائق وطمس الوقائع ؟ أرأيتم تأثير جهادكم المبارك في نصرة إخوانكم في الثغور ؟ أنتم من يحمي ظهور إخوانكم .. فإياكم أن يؤتى إخوانكم من قبلكم . أنتم من يجلي للعالم حقيقة جهادهم .. فإياكم أن تغفلوا عن حقيقة الدور الذي تقومون به .. وأهمية الرسالة التي تؤدونها . ثم أنتم باستمرار نصرة إخوانكم درر على جبين الأمة .. ح ق لنا أن نفخر بكم .. وأن نباهي الأمم بجهادكم ومجهودكم .. لله دركم .. فيا إخواني في كل كل ثغر إعلامي انصروا وناصروا إخوانكم .. وكونوا على وعي بطبيعة وحساسية المعركة الضارية ضد دينكم وتوحيدكم ومنهجكم على كافة الصعد وعلى كل المستويات .. إنها حرب شاملة تقودها الصهيوصليبية العالمية .. ضد دين الإسلام .. وهي حرب دينية بكل أبعاد الكلمة .. وبكل ما تعنيه .. حرب تمس عقيدتنا ومقدساتنا وحرماتنا وأعراضنا ومقدراتنا وثرواتنا وقيمنا وعاداتنا وأعرافنا .. حرب تستهدف استئصال شأفتنا .. وتغييب وعينا .. وجعلنا ندور في فلك الصليب والتلمود .. وننبذ منهج الرب المعبود .. لكن هيهات هيهات .. أبدا لن يكون .. وإن اجتمعت علينا الدنيا بأسرها .. وإن تكالبت علينا الأمم بكل خبثها ومكرها .. فإنا قد عزمنا أن ننفض غبار الذل عن أنفسنا وعن أمتنا .. وعزمنا أن نعيد مجدها وعزها .. وعزمنا ألا ننقاد إلا من يجب له القياد كتاب الله .. وسنة خير العباد .. عزمنا أن نناجز الكفر والطغيان .. عزمنا على إرضاء الرحيم الرحمن .. فكونوا على قدر المسؤولية الملقاة على عواتقكم إخوتي الكرام وأروا ربكم من أنفسكم ما يرضيه عنكم .. و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين NUM NUM الأنفال نعم .. اصبروا .. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون NUM NUM NUM آل عمران هذا وما كان من توفيق فمن الله وحده .. وما كان من خطأ أو تقصير أو نسيان .. فمني والشيطان .. والله ورسوله منه براء وأعوذ بالله أن أذكركم به وأنساه ..أو أكون قنطرة تعبرون عليها إلى الجنة ويلقى به في النار .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم كتبه معتز بتوحيده أيده الله بتأييده وإن تمضى السنون.. فإن ا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي
بارك الله فيكم وليت المسعورين واهل الضلال يستفيدون ؟؟؟؟
جزاك الله خيرا أخي معتز أخي خلية وحشتنا و طالت الغيبة سألنا عنك بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة خلية نائمة بارك الله فيكم وليت المسعورين واهل الضلال يستفيدون ؟؟؟؟ السلام عليكم وفيكم بارك الله
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللهم أمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله فيك اخي معتز بارك الله فيك اخي عبادة بن الصامت بارك الله فيك يا غالي يا شهيد الفلوجة وسلامي الى الاخ خلية نائمة بارك الله في اعلامنا الاسلامي
قال الشيخ عبدالله عزام تقبله الله إن الصبر على مرارة الطريق لابد أن يرافقه تذوق حلاوة عبادة الجهاد، ولا تتم الحلاوة إلا بأن يدرك المجاهد هدفه، ويضع نصب عينيه غايته، وعندما ينظر المؤمن إلى حقارة الدنيا تهون عليه النفس وترخص في عينيه التضحيات، عندها يصبح العذاب عذبا، ومرارة الحرمان والمآسي حلاوة، ووحشة الطريق أ نسا، وينسى الإنسان الدنيا بأسرها رحمه الله وتقبله في الشهداء
