دبي العربية.نت قبل الرئيس السوري بشار الأسد استقالة حكومة ناجي عطري، اليوم الثلاثاء ، وكلفها بتسيير الأعمال لحين تشكيل حكومة جديدة. وعلمت العربية أنه تمت دعوة أعضاء مجلس الشعب السوري في مقر البرلمان، صباح غد الأربعاء. يأتي ذلك فيما ينتظر السوريون الذين تظاهر الآلاف منهم اليوم تأييدا للأسد، خطابا متوقعا للرئيس، يفترض أن يتحدث فيه عن الظروف التي شهدتها البلاد، ويوضح خطة عمله الإصلاحي للمرحلة المقبلة، ونظرته لما جرى من أحداث في عدة مدن ومنها درعا الجنوبية. كما يتوقع أن تكون من مهام الحكومة الجديدة البدء بتنفيذ الإصلاحات التي أعلنت عنها القيادة السورية، لتهدئة الاحتجاجات المنطلقة من درعا. إذ سبق أن أعلنت السلطات أنها اتخذت قرار إلغاء قانون الطوارئ القائم منذ ، ووعدت بإجراءات لمكافحة الفساد.مظاهرات تأييد وكان مئات الآلاف من السوريين تظاهروا في دمشق وعدد من المدن السورية تلبية لدعوات بالمشاركة في مسيرة تأييد للرئيس السوري، مؤكدين على الوحدة الوطنية وفشل المشروع الطائفي . وقال أحد المتظاهرين لوكالة فرانس برس إننا هنا لتأييد الرئيس السوري عصب البلاد ، بينما قالت سيدة إنني أشارك لأبرهن للعالم أننا متمسكون بالوحدة الوطنية ورفع آلاف المشاركين، بالإضافة إلى صور الرئيس والأعلام السورية، لافتات كتب عليها استقرار سوريا مصلحة وطنية وقومية و سوريا وطن للجميع و لا للفساد نعم لمشروع الإصلاح و الله معك الشعب معك . ويتجمع منذ الصباح آلاف المواطنين الذين بدأوا بالتوافد عند الساعة التاسعة تغ أي قبل ساعتين من الموعد الذي كان محددا عند إطلاق الدعوات في ساحة السبع بحرات في قلب العاصمة السورية وفي الطرق المؤدية إلى الساحة. ويحمل المشاركون، الذين اعتلى بعضهم الأشجار وأعمدة الكهرباء، صورا للرئيس السوري والاعلام السورية كما حمل أحدهم صورة للأمين العام لحزب الله حسن نصر الله تأييدا للمشروع المقاوم . وقال يوسف الخشة وهو موظف في القطاع الخاص عاما اتينا لنشارك ونؤكد تاييدنا للاصلاحات التي يقوم بها الاسد، ونريد ان نقول للغرب ألا يتدخلوا بشؤوننا، لان السوريين يد واحدة وشعب واحد وسننتصر على كل المخططات . كما حمل المتظاهرون لافتات كتبوا عليها لا لتخريب المؤسسات وممتلكات المواطنين و الوحدة الوطنية ليست بحاجة لاختبار و استهداف سوريا استهداف المشروع المقاوم . وصرخ احد المتظاهرين امام مراسلة فرانس برس تريدون ان تتكلموا عن المظاهرات في سوريا، لتتكلموا عن المظاهرات من اجل سوريا . وعلت بعض الهتافات التي انتقدت عمل وسائل الاعلام ضد سوريا. وردد المتظاهرون هتافات احد المتظاهرين عبر مكبر الصوت يا عربية يا عبرية تعالي صوري الحرية و يا جزيرة يا حقيرة تعالي صوري هالمسيرة . وبث التلفزيون السوري مسيرات لمئات الالاف من المواطنين المؤيدين التي تجري في مختلف المحافظات السورية ومنها حلب وادلب والحسكة والرقة وطرطوس