بسم الله الرحمن الرحيم أخبار يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل جندي محتل نتيجة اشتباكات في مديرية بنجوايي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي عصر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة تلوكان بمديرية نجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يقول المجاهدون بأنه اصيب اثنين من المجاهدين أيضا خلال الإشتباكات. قندهار هجوم على مركز للأمريكيين في مديرية خاكريز الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز للقوات المحتلة في منطقة ناصرانو بمديرية خاكريز بولاية قندهار. بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات مباشرة مع جنود العدو حيث استمر زهاء ساعة تقريبا، ولم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو خلال الإشتباكات. هلمند مقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين في مديرية باباجي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في قرية خداي نظر اكا بمنطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ، أدى الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. تدمير دبابة ومقتل ثلاثة جنود محتلين في مديرية موسى قلعة الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي قتل ثلاثة جنود وأصيب أربعة آخرين بجراحات نتيجة هجمات مسلحة على جنود القوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة دوآب بالمديرية المذكورة إذ تعرضوا في طريقهم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وفي حوالي الساعة الثامنة من صباح يوم أمس قتل جندي أمريكي وأصيب اثنان آخران بجراحات نتيجة هجوم مماثل في منطقة مزرآباد بنفس المديرية. ويفيد نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للأمريكيين حينما كانت تمر في رودخانه بمنطقة مزرآباد، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. سنجين مقتل بشمول محتل خمسة جنود عملاء الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة تشرخكياني مانده بمديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين عميلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس تعرض جنود القوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية خانانو بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ مستقل آخر، في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس قتل موظفين عميلين نتيجة إنفجار في مندقن كارو بوسته بنفس المديرية. هلمند تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة السادسة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة بدورية العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. فارياب إطلاق صواريخ على مطار ميمنه الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من لاية فارياب، في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار ميمنه الواقع في مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخان داخل المطار، ما أدى إلى مقتل اثنين من عناصر الشرطة وتدمير مصفاة البنزين بشكل كامل. جريشك مقتل جنديين محتلين وموظفين عميلين نتيجة هجومين منفصلين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي نتيجة الإنفجاران الذان وقعا عصر يوم أمس في منطقة حيدر أباد بمديرية جريشك بولاية هلمند قتل جندي محتل واثنان من الموظفين. يضيف النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة في قرية ناظران إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجارحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس كان موظفان متجهين نحو نقطة أمنية إذ تم قنصهما من قبل المجاهدين برشاش دروغنوف في منطقة دوكان ب حيدر آباد بالمديرية المذكورة. مقتل شرطي محلي نتيجة انفجار في ولاية سربل الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي ظهر يوم أمس كان عدد من عناصر الشرطة المحلية يقومون بدورية راجلة في قرية قفلاتون بمديرية صياد بولاية سربل إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار مقتل شرطي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. هلمند مقتل NUM جنود محتلين نتيجة NUM إنفجارات في مديرية باباجي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي استهدفت دورية راجلة لجنود القوات المحتلة ظهر اليوم بإنفجارات متفرقة في قرى تابعة ل باباجي قرب مدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند، مما اسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. وقع الإنفجار الأول في الساعة السابعة من صباح اليوم في قرية كوبكي بالمنطقة المذكورة، قتل في هذا الإنفجار جنديا واحدا وأصيب NUM آخرين بجروح. كما فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم، عبوتين ناسفتين في دورية راجلة أخرى للأمريكيين بعدما خرجت من مقرها العسكري في لوي مانده كاريز بمنطقة باباجي. قتل في الإنفجارين جنديين محتلين إثنين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة. هلمند تدمير مدرعتين للأمريكيين في مديرية واشير الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت مدرعتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في منطقة شابشتي بمديرية واشير، حينما كانت قافلة عسكرية للأمريكيين متجهة من قاعدة شور آب العسكرية إلى مديرية نوزاد بولاية هلمند. دمرت المدرعتين تماما وقتل وأصيب جميع الجنود المحتلين فيها. قندهار تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية معروف الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم، آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مركز مديرية معروف بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل جندي محتل وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. زابل مقتل قائد و NUM جنود في مديرية سيوري الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد المسؤولون الإعلاميون بالإمارة الإسلامية في ولاية زابل عن مقتل قائد بشرطة الإدارة العميلة عبد الله مع NUM من حراسه في مديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة القائد المذكور حينما كانت تمر على الطريق الممتد في قرية عمروز بالمديرية المذكورة أعلاه. وحسب نبأ آخر، في الساعة العاشرة من ظهر اليوم فجرت عبوة ناسفة في جندي عميل بقرية شاره بالمديرية المذكورة، حيث كان يراقب زراعة الألغام في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة زيارت بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. نيمروز دلارام کي يوه چاودني پنځه عسکروژلي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع كرولا تويوتا تابعة لنقطة أمنية للجيش العميل، بنيت في هذه الأونة الأخيرة في منطقة بزكي بمديرية دلارام بولاية نميروز. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنديين فيها. سنجين إعطاب NUM سيارات للعدو في هجوم على قافلة العدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة ترمي مانده بمديرية سنجين بولاية هلمند. خلال الهجوم تم إعطاب NUM سيارات بقافلة العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. فارياب تدمير آلية عسكرية للمحتلين في مديرية بشتون كوت الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمرت آلية عسكرية للعدو نتيجة إنفجارين متتاليين في مديرية بشتون كوت بولاية فارياب. حسب النبأ، كانت دورية المحتلين ظهر اليوم في حالة العبور من منطقة دير كتيبي ب ميان رودي في المديرية المذكورة، حيث فجر المجاهدون أولا إحدى آليات المحتلين، وبعد ذلك دمرت دراجة نارية للعدو في الإنفجار الثاني. نتيجة الإنفجارين قتل ستة جنود محتلين في الآلية العسكرية، كما لقي جنديين عميلين مصرعهما نتيجة تفجير دراجتهم. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدن في الساعة الرابعة من صباح يوم أمس، NUM من عناصر الشرطة المحلية في منطقة مرجغالي جمعة بازار بالولاية المذكورة. قندهار إشتباكات شديدة مع الأمريكيين في مديرية أرغنداب الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كاغانك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. بدأت المعركة بعدما هاجم المجاهدون ظهر اليوم على دورية راجلة للعدو. خلال الهجوم فجرت عبوة ناسفة مزروعة في جنود العدو، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة آخر بجروح خطيرة. هلمند مقتل NUM جنود محتلين في مديرية باباجي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي استهدفت دورية راجلة للجنود الأمريكيين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة باباجي دوليزو قرب مدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند. نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. فراه تدمير NUM سيارات في هجوم بمديرية بكوا الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة المسجد الأبيض بميدرية بكوا بولاية فراه. نفذ الهجوم ضمن كمين على طريق قندهار هرات العام في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير صهريجي وقود وسيارة سرف للعدو بعد استهدافها بقذائف صاروخية، وقتل وأصيب جميع الجنود والسائقين فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. مارجة مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة إنفجار الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس، عبوتين ناسفتين في جنود الجيش العميل، حينما كانوا مشغولين في بناء مقر عسكري جديد في منطقة وردكو بلاك بمديرية مارجة التابعة لولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. هلمند معركة عنيفة في مديرية بغني الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي تدور معركة عنيفة منذ صباح اليوم مع جنود القوات الامريكية بعدما هاجم عليهم المجاهدون في منطقة سري باز بمديرية بغني بولاية هلمند. حسب النبأ، نزل الجنود الأمريكيون مساء أمس من المروحيات في المنطقة، حيث استهدفوا من قبل الهجوم في الصباح، ولا زالت المواجهات مستمرة حتى الآن الساعة العاشرة ظهرا . وستنشر باقي التفاصيل لاحقا. جريشك مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي أفاد المسؤولين الإعلاميين بالإمارة الإسلامية عن هجوم شديد من قبل المجاهدين صباح يوم أمس على جنود القوات الأمريكية بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة ده آدم خان بمديرية جريشك التابعة لولاية هلمند. مع الهجوم دارت مواجهات شديدة استمرت إلى الظهر، خلال الهجوم استهدف جنود العدو بإنفجار لغم، أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يقول المجاهدون من المنطقة بأن العدو بعد تكبده خسائر فادحة، أجبر بالإنسحاب من المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذة العملية. قندهار مقتل جنديين محتلين في مديرية أرغنداب الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس قنابل يدوية على دورية راجلة للجنود المحتلين في منطقة كاغانك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، وبعد ذلك فجرت عبوة ناسفة فيها. حسب المعلومات الواصلة، نتيجة العملية التكتيكية قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب آخر بجروح خطيرة. زابل إحراق NUM سيارات للعدو نتيجة هجوم على قافلة العدو في مديرية شاه جوي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة قيوم قلعة قرب مركز مديرية شاه جوي بولاية زابل، مما أسفر عن إحراق NUM سيارات من نوع كرولا تويوتا لحراس القافلة، ومقتل وإصابة من بداخلها. مع الهجوم دارت مواجهات شديدة مع العدو استمرت لنصف ساعة، حيث أصيب خلالها NUM من المجاهدين بجروح. يقول سكان المنطقة بأن سيارة العدو المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة المذكورة على طريق عام قندهار كابل. أروزجان مقتل NUM من عناصر الشرطة في هجوم على نقطة أمنية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان عن هجوم على نقطة أمنية للشرطة ظهر يوم أمس، في منطقة سرمرغاب قرب مدينة ترينكوت، مركز الولاية. أسفر الهجوم عن مقتل NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة، وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. قندهار هجوم على دورية الأمريكيين في مديرية خاكريز الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين ظهر يوم أمس على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة باغكي بمديرية خاكريز بولاية قندهار. خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. يذكر بأن حطام دراجة نارية عسكرية للعدو بقي في ميدان المعركة، وقد أصيب أحد المجاهدين بجروح في الهجوم أيضا. مقتل جنديين عميلين في معركة غور الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بعد ظهر يوم أمس، بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة تايده بازار بمديرية دولينه بولاية غور، مما أسفر عن مقتل جنديين عملين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. حاول جنود العدو بشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في هذه المنطقة التي سقطت قبل مدة في سيطرة المجاهدين، لكنهم فوجئوا بمقاومة عنيفة من قبل المجاهدين. وبعدما تكبد جنود العدو خسائر فادحة، أجبروا بالهروب من المنطقة، وغنم المجاهدون في نهاية المعركة NUM دراجات نارية من العدو. يذكر بأن منذ صباح اليوم، اندلعت معركة شديدة مرة أخرى في نفس المنطقة، ولا زالت مستمرة. بكتيا هجوم على مديرية جاني خيل الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. خلال الهجوم استهدفت مبنى المديرية ب NUM صواريخ، وبنيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن الهجوم استمر لساعة كاملة، أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو . ننجرهار المحتلون الوحشيون أسروا NUM مدنيين في مديرية خوجيانو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألقى جنود القوات المحتلة القبض على NUM قرويين أبرياء في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. حسب النبأ، داهم المحتلون في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة في منطقة نكور خيل بالمديرية المذكورة، ولحقوا خسائر مادية فادحة بعدد كبير من المدنيين حين قيامهم بعمليات تفتيش عشوائية. يقول شهود عيان من المنطقة بأن المحتلين لم يعثروا علي أي عتاد عسكري، لكنهم وحسب عادتهم أسروا NUM مدنيين من عامة الناس بتهم غير معروفة. يقول الشهود بأن جميع الأسرى مزارعين وعمال وليس لهم أي إرتباط مع المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد
