أنواعالاتصالالشيخعائضالقرنيضمنسلسلةأنتوالآخروننحوعلاقاتأفضلواتصالأكملالاتصالوالتأثيرفيالناسلهأنواعوأساليبمتعددةوكلماأجادالإنسانهذهالأساليبكلماكانالنجاحأسرعإليهفيحياته.فالذييجيدالتعاملمعالآخرينوالتأثيرفيهموإقناعهمبمايريدهوالذيتفتحلهالأبوابوتمهدالطرقللوصولإلىأهدافهوبلوغغاياتهوالنجاحفيحياته،ويستطيعأنيجندكلمنحولهلخدمةأهدافهوالسعيمعهلتحقيقها،سواءكانالذينحولهمنعائلتهأوزملائهأوجيرانهأوأصدقائه.وإيصالالرسالةإمَّاأنيكونبالكلاموإمَّاأنيكونبغيره،وكلماتضافرتالأساليبمنكلاموغيرهعلىتحقيقالهدفوإيصالالرسالةكلماكانالأثرأبلغ.الاتصالبالكلامإنالكلامهوأكثروسائلالاتصالوالتأثيرشيوعاًوكلمانجحالإنسانفيإجادةفنالكلاموامتلاكزمامالفصاحةوالبلاغةكلماكانأقدرعلىالتأثيرفيالآخرينوتوجيههمالوجهةالتييريدها.وهلكانتمعجزةالقرآنالكريمالتيخضعتلهارقابالعربإلافيبلاغتهوفصاحتهفيالمقامالأولمعصورالإعجازالأخرى؟،ولقدبلغالنبيصلىاللهعليهوسلمالذروةمنذلكحتىبلغتأثيرهأعلىالدرجاتوأرقىالمقامات.وهذهبعضالتوجيهاتالتيبالأخذبهايُمكنالإنسانأنينجحإلىحدكبيرفيإبلاغرسالتهبواسطةالكلام. NUM .انتقاءالكلماتالبليغةالمؤثرةلهأبلغالأثرفيإيصالالمعانيللمستقبل،وكماقالصلىاللهعليهوسلمإنمنالبيانلسحراً،وهلأسرالقرآنعقولالعربوقلوبهمإلابالبلاغةالتيكانتبينهموبيننفوسهم،ويسلِّمُونأزمةأرواحهملهذهالكلماتطوعاًأوكرهاً.ومنأفضلالوسائللاكتسابالبلاغةحفظكتاباللهوالإكثارمنحفظسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموحفظأشعاروعباراتالبلغاءالفصحاء،ويُمكنكوضعبرنامجلذلكبأنتجعللكدفتراًخاصاً،وكلماسمعتأوقرأتعبارةجيدةوجديدةبالنسبةلكدونتهافيدفتركثمبحثتعنمعناهاإنلمتعرفهثمحفظتهاثمكررتاستعمالهاكثيراًحتىتصبحمنمفرداتك،وحاولأنتضيفبهذهالطريقةفيكليوملكعبارةجديدةأوبيتشعر. NUM .الإلمامبمصطلحاتالموضوعالذيتتحدثفيهلهدوركبيرفيقبولرسالتكواحترامحديثكوبخاصةمنقبلالمتخصصينفيهذاالفن. NUM .حددحجمالكلامالذيتريدأنتقولهفلاإيجازمخلولاإسهابممل.ثمحددالزمنالمناسبالذيتريدأنتتحدثفيه؛إذقديكونسوءاختيارالوقتسبباًفيعدمقبولالطرفالآخرلكلامك،واعلمأنلكلمقاممقالاًولكلحالأسلوباًيختلفعنأسلوبحالآخر. NUM .الوضوحوالبيانفيالكلاممنأهمأسبابتفاعلالطرفالآخرمعالكلام،أمَّاعندمايكونالكلامغامضاًوطلاسماًفلنيتفاعلمعهالآخرون. NUM .نبراتالصوتوتفاعلهامعمعانيالكلماتمنأهمالوسائلفيإيصالالرسالةإلىالآخرين،وقدتسمعكلاماًواحداًمنشخصينمختلفينفتتفاعلمعأحدهماوتتأثروتتحمسلهغايةالحماسبينمالايحركفيكالآخرشعرةواحدة.وقدقامفريقمنالباحثينبعملدراساتفيبريطانياسنة NUM  NUM  NUM  NUM محولتأثيرالكلامعلىالآخرين،فوجدواأنللكلماتوالعباراتنسبة NUM منالتأثير،وأنلنبراتالصوت NUM  NUM ،وأنلتعبيراتالجسمالأخرىمنعيوبووجهوأيديوجسم NUM  NUM ،وهوماسأتحدثعنهقليللكنبعدالفراغمنالحديثعنالاتصالبالكلام.منعيوبالاتصالبالكلام NUM .الكلامبسرعةفائقةلاتمكنالمستمعمناستيعابكلامالمتحدث،وقدوصفكلامأبلغالبشرعليهالصلاةوالسلامبأنهلوعدهالعادلاستطاعذلك،ورُبَّماكررالكلمةثلاثمراتلتفهمعنه. NUM .الغمغمةفيالكلاموعدمالوضوحفيالعبارة. NUM .الكلامعلىوتيرةواحدة،سواءكانالموقفيستدعيالضحكوالفرحأوالحزنوالبكاءأوالحماسأوالهدوء،وهذامنأسوأعيوبالكلام. NUM .الإغراقفيالكناياتوالمجازاتوالاستطراداتحتىتُنسىالحقيقة،ولايعدالسامعيعلمفيأيموضوعيتحدثالمتكلمبلقدينسىهوموضوعهالذييتحدثفيهثميقولللسامعماهوالموضوعالذيكنانتكلمفيه؟.كيفتطورأسلوبكفيالكلام؟ NUM .لكيتكتسبالقدرةعلىالكلامبنجاحاستمعجيداًإلىالمتحدثينالمشهورينبالقدرةعلىالتأثيرفيمستمعيهموحاولتقليدهمفيطريقتهمابتداءًثماختطلنفسكطريقةخاصةبعدذلك. NUM .اطلبمنبعضمنحولكأنيسجلكلامكبدونعلمكثماستمعإلىنفسكوانقدطريقتكفيالكلامواطلبمنغيركأنيقيّمك. NUM .بعدكلمرةتعتليفيهامنبراًحاولتسجيلماتراهمنملحوظاتعلىكلامكثماجتنبهافيحديثكالقادم.التعبيريغيرالكلامكماأنالكلاموسيلةللتعبيروإيصالالرسالةللآخرينفهناكوسائلأخرىقادرةعلىتبليغالرسالةمنكلغيركأومنغيركإليك،وقدتكونهذهالوسائلأدقوأصدقفيالتعبيرمنالكلام؛لأنالكلاميُمكنأنيكونخلافالواقعأمَّاغيرهفقدلايستطيعالإنسانأنيكذبفيه.وقدقالالعربقديماًرُبَّإشارةأبلغمنعبارةوالتعبيرقديكونبالعيون،وقديكونباليدين،وقديكونبقسماتالوجه،وقديكونبحركاتالتكفينأوالرجلينأوالرأسبلقديكونالتعبيرعنحالتكالنفسيةمنخلاللباسك،وإليكشيءمنالتفصيللبعضهذهالوسائل.لغةالعيونقالتعالىفَإِذَاجَاءَالْخَوْفُرَأَيْتَهُمْيَنْظُرُونَإِلَيْكَتَدُورُأَعْيُنُهُمْكَالَّذِييُغْشَىعَلَيْهِمِنَالْمَوْتِ.وقالالشاعرإنالعيونلتبديفينواظرهامافيالقلوبمنالبغضاءوالإحنوقالالآخرالعينتبديالذيفيقلبصاحبهامنالشناءةأوحبإذاكاناإنالبغيضلهعينيصدقهالايستطيعلِمافيالقلبكتمانافالعينتنطقوالأفواهصامتةحتىترىمنصميمالقلبتبيانانعم،إنالعيونليستوسيلةفقطلرؤيةالخارجبلهيوسيلةبليغةللتعبيرعنافيالداخلأيمافيالنفوسوالقلوبونقلهللخارج.فهناكالنظراتالقلقةالمضطربةوغيرهاالمستغيثةالمهزومةالمستسلمة،وأخرىحاقدةثائرة،وأخرىساخرة،وأخرىمصممة،وأخرىسارحةلامبالية،وأخرىمستفهمةوأخرىمحبة..،وهكذاتتعددالنظراتالمعبرةوقدسمىالقرآنبعضالنظراتخائنةالأعين.والإنسانفيتعاملهمعلغةالعيونيتعاملمعهاكوسيلةتعبيرعمافينفسهللآخرين،وكذايتعاملمعهاكوسيلةلفهممافينفوسالآخرين.التعبيرالأمثلبالعيونإذاأردتإيصالمرادكبعينكفاحرصعلىالأمورالآتية NUM .أنتكونعيناكمرتاحتينأثناءالكلامممايشعرالآخربالاطمئنانوالثقةفيسلامةموقفكوصحةأفكار. NUM .تحدثإليهورأسكمرتفعإلىالأعلى؛لأنطأطأةالرأسأثناءالحديثيشعربالهزيمةوالضعفوالخور. NUM .لاتنظربعيداًعنالمتحدثأوتثبتنظركفيالسماءأوالأرضأثناءالحديث؛لأنذلكيشعرباللاَّمبالاةبمنتتحدثمعهأوبعدمالاهتمامبالموضوعالذيتتحدثفيه. NUM .لاتطيلالتحديقبشكلمحرجفيمنتتحدثمعه. NUM .احذرمنكثرةالرمشبعينيكأثناءالحديث؛لأنهذايشعربالقلقوالاضطراب. NUM .ابتعدعنلبسالنظاراتالقاتمةأثناءالحديثمعغيرك؛لأنذلكيعيقبناءالثقةبينكوبينه. NUM .احذرمنالنظراتالساخرةالباهتةإلىمنيتحدثإليكأوتتحدثمعه؛لأنذلكينسفجسورالتفاهموالثقةبينكوبينه،ولايشجعهعلىالاستمرارفيالتواصلمعك،ورُبَّنظرةأرثتحسرة.كيفتفهممافينفوسالآخرينمنخلالنظراتعيونهم؟لقدقامعلماءالنفسبالكثيرمنالتجاربللوصولإلىمعرفةدلالاتحركاتالعيونعمافيالنفوس،ورحماللهابنالقيمالذيقالإنالعيونمغاريفالقلوببهايعرفمافيالقلوبوإنلميتكلمصاحبها.وكانمماوصلواإليهكماذكرالدكتورمحمدالتكريتيفيكتابهآفاقبلاحدودأنالنظرأثناءالكلامإلىجهةالأعلىلليساريعنيأنالإنسانيعبرعنصورداخليةفيالذاكرة،وإنكانيتكلموعيناهتزيغانلجهةاليمينلجهةاليمينللأعلىفهوينشيءصوراًداخليةويركبهاولميسبقلهأنرآها،أمَّاإنكانتعيناهتتجهمانلجهةاليسارمباشرةفهويستذكركلاماًسبقوأنسمعه،فإنكاننظرهلجهةاليمينمباشرةفهوينشيءكلاماًعنإحساسداخليومشاعرداخليةوإننظرلجهةاليسارمنالأسفلفهويستمعإلىنفسهويحدثهافيداخلهكمنيقرأمعنفسهمثلاً.هذافيحالةالإنسانالعادي،أمَّاالإنسانالأعسرفهوعكسماذكرناتماماً.وبناءعلىهذهالمعلوماتيُمكنكأنتحددمنأيالأنماطيتحدثالإنسانوهويتحدثمعكبلويُمكنكعندقراءةقصيدةأوقطعةنثريةأنتحددالنمطالذيكانيعيشهصاحبهاعندإعدادهلهاهلهوالنمطالسمعيأوالصوريمنالذاكرةأومماينشئهأومنالأحاسيسالداخلية،وذلكمنخلالتأملكلامهوتصنيفهفيأحدالأصنافالسابقة.التعبيربالوجهكمايستطيعالإنسانأنيعبربعينيهعمايريدويستطيعأنيستكشفمافينفوسٍالآخرينمنخلالالتأملفينظراتعيونهمفإنهيستطيعأيضاًأنيفعلذلكمنخلالتأملقسماتالوجهسواءكانذلكمنبشرةالوجهأوشكلالشفتينأوحالالخدينأوالجبين.وتأمِّلمعيقليلاًهذهالآياتالكريمة،قالتعالىوَإِذَابُشِّرَأَحَدُهُمْبِالْأُنْثَىظَلَّوَجْهُهُمُسْوَدّاًوَهُوَكَظِيمٌ،قالتعالىتَعْرِفُفِيوُجُوهِالَّذِينَكَفَرُواالْمُنْكَرَالآية،وقالتعالىكَأَنَّمَاأُغْشِيَتْوُجُوهُهُمْقِطَعاًمِنَاللَّيْلِمُظْلِماً،وغيرذلكمنالآياتكثير.فالتجهُّموالعبوسيقيمالحواجزبينكوبينالآخرينولذلكعليكأنتتعلمكيفتسيطرعلىأفكاركومشاعركليكونعبوسكحينئذٍمقصوداًومتحكماًفيهويؤديرسالةمحددةفيوقتهاالمناسب.وأكثرمظاهرالتجهُّمهوتقطيبالجبينوفلطحةالخدينوتكشيرالأسنانبالإضافةلزمالشفتينوتقوسالسفلىمنهمامعجفافهماواسودادالبشرة.وعموماًفهذهبعضالأفكارالعامةحولقضيةالتعبيربقسماتالوجه NUM .اجعلالابتسامةرسولكإلىقلوبالآخرينفهيمفتاحلأبوابالنفوسكماأنهاتجلبالراحةوالهدوءللمبتسمنفسهوتبسمكفيوجهأخيكصدقة. NUM .عندماتشعرأنالآذانقدأغلقتأمامكوتعطلاستقبالرسالتكفعطرالجوبنكتةيتلوهاابتسامة. NUM .حذارمنالابتسامةالساخرةأوالباردة،فهيتحولبينالآخرينوبينالثقةفيك. NUM .حاولالتعرفعلىمافينفسالآخرمنخلالرصدابتسامتهوملاحظةجبينهوحركاتعينيه. NUM .حاولأنتعوِّدنفسكعلىأنتكونابتسامتكوسيلةلإبلاغرسالتككماتريدوإنكانتمشاعركخلافذلك. NUM .عوِّدنفسكعلىالاستمتاعبالطرائفالمضحكةلتتعودعلىالضحكأحياناً.التعبيربأعضاءالجسمالأخرىكماأنالوجهيعبرعمافيالنفس،فإنحركاتاليدينوالقدمينوحركاتالكتفينوكيفيةالجلوسأوالمشيتعبرعمافينفسالإنسانوتعطيتقريراًدقيقاًعنحالتهالنفسيةومنصورالتعبيرباليدينالآتي NUM .عندماتلاحظإنساناًوضعيديهوراءظهرهمتشابكتينفهذايعنيشعورهبالعجزأوعدمالثقةفيالآخرين. NUM .أمَّاعندمايضعالإنسانيديهمتشابكتينأمامهأثناءالجلوسفهذايعنيشعورهبالثقةالمفرطةفيالنفسواللاَّمبالاةبالآخرين. NUM .إشاراتاليدينوالأصابعالمتوافقةمعالكلامتزيدالكلاموضوحاً،وكماقالتالعربرُبَّإشارةأبلغمنعبارة. NUM .لاحظحركاتأقدامالآخرينأثناءالحديثمعهمفهيتعبرعمافينفوسهموتحكِّمأنتفيحركاتقدميكأثناءحديثكمالمتقررإرسالرسالةمنخلالهذهالحركة. NUM .هزالكتفينللأعلىبصورةسريعةيعنيالتجاهلواللاَّمبالاةأوالجهلبالشيءوالحيرةحياله.كيفتكسباحترامالآخرينباللباس؟اللباسقديؤثرفينفسيةلابسه،كذلكهوإحدىالوسائلالتيتعطيالآخرينانطباعاًأولياًمحدداًعمنيلبسه؛لأناللباسيعبرعنقيمونفسيةصاحبه،فاللباسيعطيانطباعاًللآخرينمنخلاللونهوبساطتهونظافتهوتناسقهومرونته،وأهمالقواعدالتيينبغيالأخذبهافيأمراللباسهي NUM .يجبأنيكوناللباسملتزماًبالضوابطالشرعيةللرجلأوللمرأة،وهذهالضوابطمحلهاكتبالفقه. NUM .احرصعلىأنيكونلباسكمقبولاًاجتماعياًفقديكوناللباسشرعياًلكنهاجتماعياًغيرمقبولكمنيصرعلىلبسالبدلةفيمجتمعبدويلايعرفغيرالثوب. NUM .لكييكونلباسكمريحاًلكوللآخرينحافظعلىنظافتهدائماً. NUM .الأناقةغيرالمبالغفيهاممايكسبالإنساناحترامالآخرين. NUM .البساطةوعدمالتكلفمنعلاماتالذوقالناضج. NUM .مراعاةالزمنوالمكانمماينبغيعدمإغفالهفياللباسفللصيفملابسهوللشتاءملابسهوليومزواجكملابسهالتيتختلفعنيومنزهتك.الإصغاءوحسنالاستماعحسنالاستماعوإجادةالإصغاءأحدركنيالاتصالالناجحفلايكفيأنتنجحفيإرسالرسالتكبللابدمنالنجاحأيضاًفياستقبالرسالةالآخرواستيعابردفعلهوفهممايريدهوالاستفادةمنهأوالتأثيرفيهوحسنتوجيههبعدذلكوحسنالإصغاءأدبمنأعلىالآدابالسلوكيةالتييتصفبهاالإنسانإذانبلونجحفيتسييرنفسهوالسيطرةعلىذاتهوهوكذلكمهارةإنسانيةراقيةلابدمنهاللتعلمواكتسابالمعارفوالعلوم،وقددلتالدراساتأنالاستيعابلمايصدرمنالآخرينيتفاوتبين NUM  NUM إلى NUM  NUM بعدالانتهاءمنالرسالةمباشرة،وأنأكبرالأسبابفيهذاالتفاوتهوالاختلاففيالإصغاءوالاستماع،وأهموسائلالإصغاءهي NUM .السمعبالإذن. NUM .البصربالعين. NUM .الانتباهوالتركيزبالقلبوالعقل.آثارعدمحسنالإصغاء NUM .قديؤديعدمحسنالإصغاءإلىفقدثقةالآخرينواحترامهملك،فعندمايتحدثمعكإنسانوتتشاغلعنهبالاتصالبالتلفونأوالحديثمعجليسكأوالكتابةفيأوراقكتصيبهبالإحباطوبالتاليعدمالثقةفيك،وقدأثرعنالأحنفقولهإنالرجلليحدثنيبالأمرأعرفهمنقبلأنتلدهأمهفأصغيإليهحتىينتهيمنحديثهوأريهأنيأسمعهلأولمرة. NUM .عدمفهممايريدهالآخرون،وبالتاليالفشلفيالتعاملمعهم؛لأنالنجاحفيالتعاملمعالعدوأوالصديقيستدعيمعرفةمراده،ولايُمكنفهممقصدهومرادهإلابالإصغاءلكلامهوالتركيزفيفهمه. NUM .إضاعةكثيرمنالفرصالتيتؤديإلىالنجاحفيالحياةحيثأنالفرصتتاحللإنسانمنخلالالاحتكاكبالآخرينوفهمكلامهمواستيعابمقاصدهمومراميهم،فإذافشلالإنسانفيالإصغاءلهمفشلفيفهمهم،والتاليفاتهالكثيرمنالفرص. NUM .عدمالتعودعلىاكتسابالمعلوماتبطريقةمختصرةوبقاءالمعلوماتناقصةلدىمنلايجيدالاستماعوالإصغاءمعظنهأنمعلوماتهكاملة. NUM .اتخاذالقراراتالخاطئةبسببنقصالمعلومات؛لأنالقرارلايُمكنأنيكونصحيحاًإلاإذاكانتالمعلوماتكاملةوصحيحة. NUM .شعورالمتحدثبالإحباطلعدمالإصغاءإليه،وبالتاليعدماستعدادهللمشاركةبفعاليةفيمايناطبهمنأعمالبعدذلك.الإنصاتوالاستماعوالإصغاءالجيدلكيتكتسبمهارةالإنصاتالجيدوالاستماعالحسنوتحوزمايترتبعليهمنفضائلومكاسبوثمراتفلابدمنمراعاةالأمورالآتية NUM .أنتكونفيوضعنفسيوبدنيمريحأثناءالاستماعلغيركبألاًتشكومنمرضمؤلمأوسهرمجهدأوجوعمفرط،وألاًيكونبعدالأكلمباشرةأوأثناءالانشغالبأمريسيطرعلىفكرك،وأنتكونفيمكانجيدالتهويةمعتدلالحرارة. NUM .ألاًيكونهناكضوضاءوأصواتمزعجةفيالمكانالذيتجلسفيهأوحوله؛لأنذلكيشتتالذهنويشغلالحواس. NUM .أنتكونجلستكأثناءالإصغاءجلسةمريحةتستطيعأثناءهاأنتركزبجميعحواسكمعالمتحدثلتستوعبأكبرقدرممكنمنكلامه. NUM .اربطماتسمعهمنمعلوماتبماتراهمنصورومشاهدليتظافرالسمعوالبصرعلىاستيعابالمعلومات. NUM .ركزعلىحركاتجسمالمتحدثوتعابيروجههونبراتصوتهلترسخمعانيكلامهفينفسكوليكونفهمكلمايريدأكثردقة. NUM .لاتطيلالجلسةأكثرمماتستطيعأنتستوعبوأجِّلبقيةالحديثلوقتآخر،فإنالنفوسإذاملتكلت. NUM .لاتقاطعالمتحدثوتستعجلالنتائجقبلالوصولإليهاوعندمايحصلالتباسفيالفهمفسجلذلكثماستوضحعنهفينهايةالحديث. NUM .لاتكثرمنالالتفاتوالتثاؤبوالتشاغلوالسرحانبعيداًأثناءالحديث. NUM .لاتتكلممعغيرالمتحدثإلالضرورة،وحبذالواستأذنتمنالمتحدثلتتحدثمعهأومعغيره. NUM  NUM .استخدمالقلموالأوراقلتسجيلوتلخيصالأفكارالرئيسةوالنقاطالدقيقةالتيتسمعهامنالمتحدثثمحاولبعدذلكحفظهالتلمبموضوعالحديثوتحتفظبمافيهمنمعلومات.معوقاتالاتصالهناكبعضالأمورالتيتؤديإلىإعاقةالاتصالوعدمنجاحهبغضالنظرعننوعه،وهذهالأمورمنهامايكونفيالمرسلومنهامايكونفيالمستقبلومنهاماقديكونفيالرسالة،وسأذكرجملةمنهاثمأفصِّلفيذكرواحدمنها NUM .عدموضوحالهدفمنالرسالة. NUM .خطأالمرسلفيتوقعردفعلالمستقبلوقدرتهعلىفهمالرسالة. NUM .تبليغالرسالةبصورةغامضةأوخاطئة. NUM .تنفيذعمليةالاتصالفيوقتغيرمناسب. NUM .الفشلفياستخدامالمثيراتوالمرغباتأوفيربطموضوعالرسالةبها. NUM .عدمحسنالإصغاءوالاستماعوعدمالاهتمامبالرسالة. NUM .الخطأفيتفسيرالرسالةوعدمفهمهاعلىوجههاالصحيح. NUM .المبادرةللردقبلاستعمالالرسالة. NUM .الخجلالذييؤديإلىعدمقدرةالمرسلعلىتبليغرسالتهبالصورةالصحيحة،وإليكشيءمنالتفصيلعنهذهالعائقمنعوائقالاتصالالخجلالخجلهوالشعوربالحرجوالاضطرابعندمواجهةالناسعموماً،وعلىهذافهويختلفعنالحياءالذيهوشعوربالانقباضوالحرجعنفعلمايشينأوذكره،وعلىهذافالحياءمحمودوالخجلمذموم.منمظاهرالخجل NUM .توترالأعصابعندلقاءالآخرين. NUM .التلعثمفيالكلاموعدمالقدرةعلىالتفاهممعهم. NUM .اضطرابالجوارحواحمرارالوجه. NUM .عدمالثقةبالنفسفيمباشرةكثيرةمنالأعمالبحضورالآخرينعلاجمرضالخجل NUM .اندمجاجتماعياًضمنمجموعةمنزملائكأوجيرانكأوأقاربكوشاركهمفيأنشطتهممنرحلاتومناسباتوأمثالها. NUM .مارسبعضالأعمالالرياضيةالجماعيةمعإحدىالمجموعاتأحياناً. NUM .ألْقِبعضالنكتالمضحكةعلىالآخرينوشاركهمفيالضحك. NUM .حاولأنتتعرفعلىمنتلقاهمفيبعضالمناسباتمثلالطائرةأوالحافلةأوبعضالأماكنالعامةوحاورهموتعرفعلىأفكارهم. NUM .عندعرضأفكارهمحاولأنتقنعنفسكبأنكتتحدثلوحدكوليسأمامكأحدعندالحديث. NUM .حافظعلىصلاةالجماعةفيالمسجدوتولالإمامةوبخاصةفيالصلاةالجهريةعندماتتاحلكفرصةلذلك. NUM .احرصعلىأنتشاركالآخرينفيالحديثعندمايكونموضوعالحديثفيالجوانبالتيتعلمتفوقكفيها. NUM .إذاأحسستبتوترأعصابكفحاولأنتسترخيقليلاًثمتعودللحديثمعالآخرين. NUM .قبلمواجهتكللآخرينخططلكلماتكوأفعالكوتوقعردفعلالمستقبلوعدمخططكعلىضوءذلكثمتمرنعلىماستقوله،وحاولأنتطبقهأكثرمنمرةثمنفذماخططتلهمباشرةوبصدقوأدبمعالآخرين،وإذاتكررهذامنكعدةمراتفسيزولالخجلبإذنالله. NUM  NUM .راجعمبحثكيفتكتسبالثقةفينفسكفهومعالجةعامةلمثلهذاالعائقوغيره.اخيعلىنشرهذاالموضوع.فكماذكرتاجادةاساليبالاتصالتساعدكفيالوصولالىغايتك.لذىعلينااننستخدمهابمافيةخيراللامةوالابتعادعنالفحشاء.ولنتذكرقولهتعالىفمنيعملمثقالذرةخيرايرهومنيعملمثقالذرةشرايرهسورةالزلزلةصدقاللهالعظيم.
