خالد وزاني.. مول القاعدة من مبيعات قطع السيارات وشقة في الإمارات أمريكي باع شقة بالإمارات العربية ودعم القاعدة ماديا كانساس سيتي، الولايات المتحدة الأمريكية أعترف مواطن مغربي مقيم في مدينة كانساس سيتي بولاية ميزوري بذنبه بتقديم الدعم المالي لتنظيم القاعدة وذلك خلال محاكمته الأربعاء بمحكمة فيدرالية. فقد أقر خالد وزاني، البالغ من العمر NUM NUM عاما، بتقديم ما يزيد على NUM NUM ألف دولار لتنظيم القاعدة، الذي كان قد أقسم يمين الولاء له في العام NUM NUM NUM NUM ، بحسب ما ذكره مسؤولون فيدراليون. كذلك أقر وزاني، الذي يحمل الجنسية الأمريكية، بالقيام بعمليات احتيال مصرفية وتبييض الأموال خلال دعمه المالي لتنظيم القاعدة. وقال مسؤولون إنه تم اعتقال وزاني في وقت سابق من العام الحالي ، غير أن اعتقاله ظل سرا حتى يوم الأربعاء الماضي، فيما أدانته هيئة محلفين فيدرالية بكانساس سيتي في الثالث من فبراير شباط الماضي سرا، وفقا لما ذكرته المدعية العام بالمدينة بيث فيليبس. وأضافت فيليبس إن الأموال التي حولها وزاني للقاعدة حصل عليها من خلال عمله في بيع قطع السيارات وبيع شقة في الإمارات العربية المتحدة. من جهتها، قالت وزارة العدل الأمريكية إن وزاني يواجه عقوبة سجن قد تصل إلى NUM NUM عاما، وغرامة تصل إلى مليون دولار من دون حق حصوله على الإفراج بكفالة. من جانبها، قالت مؤسسة قانونية تدافع عن وزاني إن الإقرار بالذنب يمثل اعترافا بالقيام ب أعمال غير قانونية. وقالت مؤسسة باث آند إدموندز ، التي تدافع عن وزاني، في بيان لها إنه نادم أشد الندم عما فعله، وهو يتخذ خطوات للتعويض قدر استطاعته عن جرائمه. . . NUM NUM NUM NUM ... . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا هذا عربي اصيل وليس امريكي حتى لو يحمل جنسيتهم الحقيرة ثانيا رغم ادعائهم انه نادم فهذا كذب وافتراء لانهم دائما يزورون الحقائق والحق باطل والباطل حق عندهم ويمكن يكون اجبر تحت التعذيب ان يقر بالندم لكن من دفعه ايمانه وحبه للجهاد والمجاهدين فعل ما فعله لا يمكن ان يندم ابدا لانه اكيد واعي ومدرك لما فعل وانما هم يسعون لتشويه صورته وهزها امام الرأي العام ومحاولة تجميل صورتهم البشعة واظهار اي شخص عمل ضدهم بمظهر النادم التائب وكأنهم على الحق لكن هيهات يبثون الادعاءات والكذب والافتراء مما يوافق اهواءهم ومصالحهم وصورتهم امام العالم وهم دائما يسعون الى تشويه صورة اي مناضل حقيقي ربنا معه يثبته ويفرج همه ويعينه يا رب ويصبره ويجزيه الخير ويجزيه الجنة يا رب آمين
السلام عليكم لنتكلم بصراحة إمكانية عقوبة NUM NUM سنة في السجن يعني لا يوجد في المغرب أناس و عائلات بأشد الحاجة للإعانة؟ تضحية بحياة شاب مسلم كان بإمكانه الجهاد في سبيل الله بألف طريقة و طريقة عوض ما فعله...على الأقل كن ذكيا و لا تقع في الفخ و تخسر كل شيء الجهاد في سبيل الله لا يقتصر على القتال و التفجير. سبحان الله خسرناه و الله و بحربهم المزعومة على الإرهاب لن يخرج من زنزانته إلا إذا شاء ربك و لا حول و لا قوة إلا بالله.
اقتباس قالت وزارة العدل الأمريكية إن وزاني يواجه عقوبة سجن قد تصل إلى NUM NUM عاما هو تبرع باموال فقط لعنة الله على العدالة الامريكية الجندي المجرم الذي قتل NUM عراقيين طلبوا منه غرامة والصليبي المجرم الذي اغتصب الطفلة عبير الجنابي وقتل عائلتها واحرقهم كانوا سيحتفون به هذه عدالتكم فانتظروا عدالتنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك هو تبرع باموال فقط لعنة الله على العدالة الامريكية الجندي المجرم الذي قتل NUM عراقيين طلبوا منه غرامة والصليبي المجرم الذي اغتصب الطفلة عبير الجنابي وقتل عائلتها واحرقهم كانوا سيحتفون به هذه عدالتكم فانتظروا عدالتنا كلامك صحيح NUM NUM NUM لكن أعيد و أقول أن الباب الذي يجي منو الريح سدو و إستريح . الأخ المسلم المغربي المتورط في هذه القضية لم يستخدم العقل الذي و هبه الله و كان الله في عونه الآن و الله المستعان.
كان الله في عونه ونسأل الله أن يفك أسره وقد نال أجره إن شاء الله.وأرجو من الأخ البربري أن يحسن من كلماته قليلا بدلا من أن يصفه بالغبي. أن يدعو له بالصبر. لا أن يعاتبه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى كان الله في عونه ونسأل الله أن يفك أسره وقد نال أجره إن شاء الله.وأرجو من الأخ البربري أن يحسن من كلماته قليلا بدلا من أن يصفه بالغبي. أن يدعو له بالصبر. لا أن يعاتبه. أخي أبا مصعب أدعو الله أن يهدينا جميعا إلى الطريق السوي. هل العبد الفقير لله وصف أخاه بالغبي؟ كلا يا اخي بل من شدة حزني عليه قلت أنه لم يفكر جيدا في الموضوع. و لم لا أعاتبه؟ بل أعاتبه و في نفس الوقت أدعو الله أن يفك أسره و يكون بعونه في أزمته هذه و كان الله في عون أهله و عائلته أيضا. جزاك الله خيرا
أخي أنا لا أعاتبك ولكني أقول يجب علينا أن نشد أزره وندعو له لا أن نعاتبه فهو ليس في موضع ييسمح له بمعاتبته الذي فيه مكفيه. كان الله في عونه.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وماهي رزية ولا خسارة أن يؤذى أحد أو يقتل في سبيل دينه وعقيدته والثبات على دعوته وأفكاره وأقواله .وقد توعد فرعون السحرة حين آمنوا بربهم وهددهم بالقتل فما استكانوا لفرعون وما وهنوا وما ضعفوا ولم يكن من أمرهم إلا أن قالوا لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات والذي فطرنا فاقض ما أنت قاض إنما تقضي هذه الحياة الدنيا NUM NUM إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى NUM NUM . فالإيمان حين تخالط بشاشته القلوب لا يلوي على الباطل ولا يتحول عن الحق مهما كان الابتلاء من الضرب والحبس أو القتل أو الابتلاء بالسراء من الإغراءات بالمال والمنصب والجاه . مهما اعتقلوا من أبناء الأمة وعذبوهم وقتلوا منهم من قتلوا فالأمة لن تتخلى عن أبنائها المجاهدين سواء بدعمهم بالرجال أو المال والعتاد أو اللسان فهذا واجب ولا تتخلى عنه فكيدوا يا عباد الصليب فالأمة لن تتخلى عنهم بإذن الله مهما بلغت جريمتهم والله أكبر والعزة لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وماهي رزية ولا خسارة أن يؤذى أحد أو يقتل في سبيل دينه وعقيدته والثبات على دعوته وأفكاره وأقواله... مهما اعتقلوا من أبناء الأمة وعذبوهم وقتلوا منهم من قتلوا فالأمة لن تتخلى عن أبنائها المجاهدين سواء بدعمهم بالرجال أو المال والعتاد أو اللسان فهذا واجب ولا تتخلى عنه... وعي الواقع، ومعادلة الصراع ، ومشاريع الأعداء ...وقد وضع الله تعالى في الحياة سننا ، وجعلها أسبابا تثمر مسبباتها ، فمن أخذ بأسباب النجاح ، أثمرت له ثمارها ، ومن فرط فيها تشتت عليه شمله ، وضاع عليه هدفه ، وحتى الأنبياء أمروا في صراعهم مع أعداءهم ، أن يأخذوا بهذه الأسباب ، ولما حصل التقصير فيها في معسكرهم حبس عنهم النصر ، كما في قصة أحد ، وحتى نزل قول الحق سبحانه أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا ، قل هو من عند أنفسكم . ومن أعظم ما يفرح الطغاة ، ويستفيدون منه ، مشروع جهادي ، جاهل بواقع الحياة ، في غفلة تامة عن معادلة الصراع في بيئته ، ساذج سياسيا لايدري عن حقيقة مشاريع الأعداء ، وطرق مكرهم وكيدهم . فينظرون إليه على أنه مادة خام مثالية ، لتكريس طغيانهم ، أو لحرق المشروع الجهادي في إيجاد توازنات يحتاجها العدو ، أو تغيير في توازنات موجودة إلى حيث يستفيد من هذا التغير ، أو يحرق المشروع الجهادي في صراع آخر ، يقف بعد ذلك على حطامه محققا أهدافا طاغوتية لم يكن يحلم بتحقيقها لولا سذاجة القائمين على المشروع الجهادي . إن توظيف الجهاد ممكن ، بل هو واقع اليوم ،و ستبدي لك الأيام ما كان خافيا ويأتيك بالأنباء من لم تزود ولهذا فإن المشروع الجهادي إذا لم يكن واعيا بكل التداخلات ، والتجاذبات بين القوى المتصارعة الدولية والإقليمية في ساحة وجوده ، فهو مفرط في أعظم أسباب النجاح ، إذ المعرفة أعظم قوة ، ومعرفة العدو على رأسها ، وحينئذ لن يجني إلا على نفسه ، ثم إن أمة العلم والوعي ، ليست مطالبة أن تسلك في مشاريع جاهلة ، أو تؤيد من يفرط فيما أمر الله تعالى به من الإعداد فيجني ثمار تفريطه... الشيخ حامد العلي حفظه الله
