شرالناسابوخديجةالهاشمي NUM عنعروةبنالزبيرأنعائشةأخبرتهأنهاستأذنعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلفقالائذنوالهفبئسابنالعشيرةأوبئسأخوالعشيرة.فلمادخلألانلهالكلامفقلتلهيارسولاللهقلتماقلتثمألنتلهفيالقول؟فقالأيعائشةإنشرالناسمنزلةعنداللهمنتركهأوودعهالناساتقاءفحشهصحيحالبخاريج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM عنأبىهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتجدمنشرالناسيومالقيامةعنداللهذاالوجهينالذيياتىهؤلاءبوجهوهؤلاءبوجه.الأدبالمفردج NUM ص NUM  NUM  NUM قالالشيخالألبانيصحيح. NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنشرالناسمنزلةعنداللهيومالقيامةالرجليفضيإلىامرأتهوتفضيإليهثمينشرسرهارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM وفيسندهعمربنحمزةالعمريقالالحافظفيالتقريبضعيفوقالالذهبيفيالميزانوقالأحمدأحاديثهمناكيرثمساقلهالذهبيهذاالحديثوقالفهذاممااستنكرلعمر. NUM عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقامعامتبوكخطبالناسوهومضيفظهرهإلىنخلةفقالألاأخبركمبخيرالناسوشرالناس؟إنمنخيرالناسرجلعملفيسبيلاللهعلىظهرفرسهأوعلىظهربعيرهأوعلىقدميهحتىيأتيهالموتوإنمنشرالناسرجلفاجرجريءيقرأكتاباللهلايرعويإلىشيءمنه.المستدركعلىالصحيحينللحاكممعتعليقاتالذهبيفيالتلخيصج NUM ص NUM  NUM هذاحديثصحيحالإسنادولميخرجاهتعليقالذهبيقيالتلخيصصحيح. NUM عنأنس،أنرجلا،أقبلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموهوفيحلقةفأثنواعليهشرافرحببهالنبيصلىاللهعليهوسلمفلماقامقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشرالناسمنزلةيومالقيامةمنيخافلسانهأويخافشرهذمالغيبةوالنميمةابنابيالدنيا NUM  NUM .قالالالبانيضعيفجدا. NUM عنابنعباس،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالشرالناسالذييسألباللهولايعطيالأحاديثالمرفوعةمنالتاريخالكبيرللبخاري NUM  NUM  NUM صحيحانظرحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمإنشرالناسسرقةالذييسرقصلاته.قالوايارسولالله،كيفيسرقصلاته؟قاللايتمركوعهاولاسجودهاولاخشوعها.مسندابنراهويهج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM عنأبيأمامةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشرالناسالضيقعلىأهلهقالوايارسولاللهوكيفيكونضيقاعلىأهلهقالالرجلإذادخلبيتهخشعتامرأتهوهربولدهوفرعبدهفإذاخرجضحكتامرأتهواستأنسأهلبيته.المعجمالأوسطج NUM ص NUM  NUM  NUM ضعيفجدا. NUM عنعبداللهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنشرالناسمنتدركهالساعةومنيتخذالقبورمساجد.صحيحابنحبانج NUM ص NUM  NUM قالشعيبالأرنؤوطإسنادهحسن. NUM  NUM عنأبيعبيدةبنالجراحرضياللهعنهقالآخرماتكلمبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأخرجوايهودالحجازوأهلنجرانمنجزيرةالعربواعلمواأنشرالناسالذيناتخذواقبورهممساجد.سننالبيهقيالكبرىج NUM ص NUM  NUM  NUM مسندأبييعلىج NUM ص NUM  NUM  NUM قالحسينسليمأسدإسنادهصحيح. NUM  NUM عنابيبكرةمرفوعاخيرالناسمنطالعمرهوحسنعملهوشرالناسمنطالعمرهوساءعمله.قالالألبانيصحيحانظرحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM  NUM عنطارقبنزيادقالخرجنامععليإلىالخوارجفقتلهمثمقالانظروافإننبياللهصلىاللهعليهوسلمقالإنهسيخرجقوميتكلمونبالحقلايجاوزحلوقهميخرجونمنالحقكمايخرجالسهممنالرميةسيماهمأنفيهمرجلاأسودمخدجاليدفييدهشعراتسودإنكانهوفقدقتلتمشرالناسوإنلميكنهوفقدقتلتمخيرالناسفبكيناثمقالاطلبوافطلبنافوجدناالمخدجفخررناسجوداوخرعليمعناساجداغيرأنهقاليتكلمونبكلمةالحق.سننالنسائيالكبرىج NUM ص NUM  NUM  NUM مسندأحمدبنحنبلج NUM ص NUM  NUM  NUM شعيبالأرنؤوطحسنلغيره. NUM  NUM عنعمربنالخطابقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأفضلعباداللهعنداللهمنزلةيومالقيامةإمامعادلرفيقوإنشرالناسمنزلةيومالقيامةإمامجائرخرق.شعبالإيمانالبيهقيج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM عنأبيأمامةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنشرالناسمنزلةعنداللهيومالقيامةعبدأذهبآخرتهبدنياغيرهسننابنماجهج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM قالالشيخالألبانيضعيف. NUM  NUM عنابنعباس،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلبعثنيملحمةومرحمة،ولميبعثنيتاجراولازراعا،وإنشرالناسيومالقيامةالتجار،والزراعونإلامنشحعلىدينهفوائدتمام NUM  NUM  NUM ضعيف. NUM  NUM عنابنعباسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمخرجعليهموهمجلوسفقالألاأخبركمبخيرالناسمنزلاقلنابلىيارسولاللهقالرجلممسكبرأسفرسهفيسبيلاللهحتىيقتلأويموتألاأخبركمبالذييليهقالوابلىيارسولاللهقالرجلمعتزلفيشعبيقيمالصلاةويؤتيالزكاةيعتزلشرالناس.عبدالرزاقفيمصنفهج NUM ص NUM  NUM  NUM ضعيف. NUM  NUM عنعبداللهبنعبيدبنعميرأنأباذرسألالنبيوكانأكثرأصحابهسؤالالهألاتخبرنيبعملأدخلبهالجنةقالتعبداللهولاتشركبهشيئاقالإنلهذاأتباعاقالتقيمالصلاةوتؤتيالزكاةقالليسلهماليتصدقبهقالتأمربالمعروفوتنهىعنالمنكر،قالهوأصغرمنذلكقالتنفسعنمكروبأوتعينمغلوباقالهوأضعفمنذلكقالتريدأنلاتجعلفيهخيرااجتنبشرالناس.الزهدلهنادج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرالناسشرارالعلماء.ضعيفالسلسلةالضعيفةمختصرةج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالعمررضياللهعنهشرالناسثلاثةمتكبرعلىوالديهيحقرهما،ورجلسعىفيفسادبينرجلوامرأةينصرهعليهاغيرالحقحتىفرقبينهماثمخلفبعده،ورجلسعىفيفسادبينالناسبالكذبحتىتعادواوتباغضوا.هذاإسنادمدارهعلىموسىبنعبيدة،وهوضعيف.إتحافالخيرةالمهرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالأبوهريرةرضياللهعنهشرالناسالذينيسألونشرالمسائلكييغلطواالعلماءوتفسيرالطبريفيتفسيرالآية NUM  NUM  NUM منالمائدة. NUM  NUM قالأبوالدرداءإنمنشرالناسمنزلةعنداللهيومالقيامةعالملاينتفعبعلمه.جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبرج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالسفيانبنعيينةإذاكنتفيزمانيرضىفيهبالقولدونالفعلوالعلمدونالعملفاعلمبأنكفيشرزمانبينشرالناس.إبطالالحيلابنبطةج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM عنالحسنقالأزهدالناسفيعالمجيرانهوشرالناسلميتأهلهيبكونعليهولايقضوندينه.شعبالإيمانالبيهقيج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عنأبينهيك،وعبداللهبنحنظلة،قالاكنامعسلمانفيجيشفقرأرجلسورةمريم،فسبهارجلوابنها،فضربناهحتىأدميناه،فأتىسلمانفاشتكىإليهقالوقبلذلكمااشتكىإليهقالوكانالإنسانإذاظلماشتكىإلىسلمان،فأتاناسلمانفقاللمضربتمهذا؟فقلناإناقرأناسورةمريمفسبمريموابنهاقالولمتسمعونهمذلك؟ألمتسمعواإلىقولاللهولاتسبواالذينيدعونمندوناللهفيسبوااللهعدواالآيةثمقاليامعشرالعرب،ألمتكونواشرالناسدينا،وشرالناسدارا،وشرالناسعيشا،فأعزكماللهوأعطاكم،فتريدونأنتأخذواالناسبعزةالله؟واللهلتنتهنأوليأخذناللهمافيأيديكموليعطينهغيركمقالثمأخذيعلمنافقالصلوامابينصلاتيالعشاء،فإنأحدكميخففعنهمنحزبه،ويذهبملغاةأولالليل،فإنملغاةأولالليلمهدنةلآخره.الزهدلأبيداود NUM  NUM  NUM ضعيف. NUM  NUM وفيحديثكعبأنهقاللعمررضياللهعنهأنبئنيماالمثلث؟فقالوماالمثلثلاأبالك؟فقالشرالناسالمثلثيعنيالسعيبأخيهإلىالسلطانيهلكثلاثةنفسهوأخاهوإمامهبالسعيفيهإليه.النهايةفيغريبالأثرج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالالأحنفيابنيتميمإنشرالناسمنلميستحيمنالفرار.أنسابالأشرافج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عنعمروبنمرةقالقيللعمرمنشرالناس؟قالالذيلايباليأنيراهالناسمسيئا.أنسابالأشرافج NUM ص NUM  NUM  NUM ضعيف. NUM  NUM قالمالكالقدريةشرالناسوأرذلهم،وقرأقولنوحعليهالسلاميضلواعبادكولايلدواإلافاجراكفارا.قالمالكوالأنبياءلايقولونإلاالحق.القضاءوالقدرللبيهقي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالبكاربنسقيركنتفيجنازةأبيرجاءالعطارديوالفرزدقمعالحسنيمشيانفجعلالناسيقولونانظرواإلىخيرالناسيعنونالحسنوانظرواإلىشرالناسيعنونالفرزدقفسمعالحسنقولهمفقالياأبافراسمايقولونالناسقاليقولونإنكخيرالناسوإنيشرالناسقالماأنابخيرالناسولاأنتبشرالناسفلماأتياالقبرجلسالحسنعلىشفيرالقبرومعهالفرزدقفقالماأعددتلهذااليومفقالشهادةأنلاإلهإلااللهمنذثمانينسنةفقالالحسنبيدههكذاوعقدثمانين.القبور NUM  NUM  NUM .