عملية توصيل الكمبيوتر الى التلفزيون تتم العملية بتوصيل فتحة الموجودة في كارت الشاشة مع التلفزيون بكابل خاص . هذا الكابل عادة يكون مرفق مع كارت الشاشة عند الشراء او يتم شراؤه من الاسواق حيث يتوفر باطوال وانواع مختلفة . ولكن هل جميع كروت الشاشة تحتوي على فتحة اخراج الى التلفزيون ؟ نستطيع ان نقول بان جميع كروت الشاشة مع شرائح او الموجودة هذا اليوم في الاسواق تحتوي على فتحة اخراج للتلفزيون . وللتأكد من وجود هذه الفتحة في اي كارت للشاشة ننظر الى جميع المخارج الموجودة خلفه حيث تكون هذه الفتحة على نوعين وكما تاتي ألفتحة ألصفراء تكون هذه الفتحة مدورة الشكل ولونها أصفر لكن في بعض كروت الشاشة تكون لون هذه الفتحة أسود. نجد بجانب هذه الفتحة كتابة . نستخدم لمثل هذه الفتحة كابل ذو رأسين متشابهين عادة تكون رؤوس هذا الكابل صفراء اللون ايضا. يتم توصيل أحد ألرأسين الى الفتحة الصفراء في كارت الشاشة والاخر الى فتحة دخول الفديو في التلفزيون. نجد من الصورة اعلاه ان فتحة في التلفزيون صفراء اللون ايضا وتقع خلف التلفزيون او في الجانب. ألفتحة ألسوداء وتسمى هذه الفتحة بسوبر فديو وهي مدورة الشكل سوداء وفيها ثقوب صغيرة نجد بجانب الفتحة كتابة . في بعض انواع كروت الشاشة والاجهزة المحمولة تكون هذه الفتحة باللون الاصفر. نستخدم كابل ذو رأسين متشابهين للتوصيل بين كارت الشاشة والتلفزيون وتكون روؤس هذا الكابل يجب ان تتوفر هذه الفتحة في التلفزيون ايضا حتى نستطيع توصيله بالكابل أعلاه كما مبين في الصورة أدناه. في حالة عدم أحتواء التلفزيون على هذه الفتحة نستخدم كابل محول يقوم بتحويل فتحة في كارت الشاشة الى فتحة حتى نتمكن من توصيلها الى التلفزيون بكابل . بعض كروت الشاشة تحتوي على كلتا الفتحتين مما يجعلك تختار الفتحة المناسبة لعملية التوصيل لاحظ ان هذه الفتحات تسمح بتوصيل الصورة فقط الى التلفزيون ولاجل توصيل الصوت ايضا نستخدم كابل ألرأس الاسود على يسار الصورة يتم وضعه في فتحة أخراج الصوت في كارت الصوت في الكمبيوتر بينما ألرأسيين الاحمر والاسود في يمين الصورة يتم وضعهما في فتحتي الصوت الاحمر والابيض في التلفزيون . بعض التلفزيونات القديمة أو التجارية لاتحتوي على فتحات ادخال الفديو والصوت لذا نستعين بمحول اسمه مشط يركب في المكان المخصص له في التلفزيون ثم يوصل كابلات الفديو والصوت اليه. بعد الانتهاء من عملية التوصيل من الافضل اعادة تشغيل الكمبيوتر. ضبط اعدادات كارت الشاشة لكروت بعد الانتهاء من تحميل الوندوز نقوم بالضغط على ايقونة الموجودة بجانب الساعة او في سطح المكتب لفتح اعدادات كارت الشاشة ستظهر لنا الصورة ادناه و الخاصة بالتعريف . . نختار من القائمة على يسار الشباك ثم نؤشر على المربع الموجود اسفل وسط الشباك ثم نضغط على . ثم نذهب الى اختيار في القائمة على يسار الشباك سنشاهد ابقونة التلفزيون موجودة اسفل ايقونة شاشة الكمبيوتر.نقوم بسحب ايقونة التلفزيون الى المربع الفارغ المجاور لمربع ايقونة شاشة الكمبيوتر ليس المربع الذي في الوسط وستظهر لنا مباشرة عدة اختيارات نختار الاختيار الاول بعدها تظهر رسالة الموافقة على التغيير حيث نضغط على ونحصل على الصورة ادناه. ثم نذهب الى اختيار في القائمة على يسار الشباك لضبط نظام الالوان ونختار وسنرى ان هناك ثلاثة اختيارات في اسفل الشباك نختار الاختيار الثالث ومن ثم نختار نظام الوان البلد ثم الضغط على . هناك اختيارات عديدة في تتيح لنا التحكم في الالوان البريق والحجم لضبط الصورة على احسن الوجه. وبالضغط على في اسفل شباك اعدادات كارت الشاشة نكون قد انهينا عملية توصيل الكمبيوتر الى التلفزيون مع ضبط الالوان والصورة لكروت الشاشة من نوع . ضبط اعدادات كارت الشاشة لكروت نقوم بتشغيل الاعدادات الخاصة بكروت وذلك بالضغط على ايقونة بجانب الساعة او بالضغط على يمين الفأرة واختيار من القائمة حيث سنحصل على الصورة ادناه و الخاصة بالتعريف . لكروت .