د. عماد الدين الجبوري بعد ويل الضربات المتواصلة والموجعة التي نفذتها فصائل المقاومة العراقية ضد قوات الإحتلال الأمريكي على مدى سبع سنوات ونيفا من الشهور، جاءت ثمرتها بإنسحاب NUM NUM ألف جندي أمريكي بطريقة أقرب منها للهروب، وخطاب رئاسي نص فيه أوباما عن طي صفحة الحرب على العراق. وبما إن إدارة أوباما قد أبقت على NUM NUM ألف جندي بحجة التدريب ل ما تسمى بقوات الجيش العراقي، والإحتفاظ على NUM NUM قاعدة منتشرة في أنحاء البلد، مع وجود NUM NUM NUM ألف مرتزق لدعم عملية الفجر الجديد . وهنا نود أن نسلط الضوء على رؤية المقاومة الوطنية العراقية تجاه هذا الإنسحاب، هل تراه حقيقي، أو مرحلي، أم إنه إعادة إنتشار؟ وما هي مواقفها بشكل عام لأبعاده هذا المنعطف الجديد؟ وماذا قررت أن تفعل حياله؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرالمكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير عن اللجنة الموحدة لفصائل التخويل البيان المرقم NUM NUM حول الإنسحاب الأمريكي . حيث تؤكد فيه على عدة نقاط مهمة يمكن إيجازها بالشكل التالي أولا إن فلول جيش الإحتلال تجر ذيل الهزيمة لتغادر أرض الرافدين بعد أن أنهكتها ضربات المجاهدين وكبدتها الخسائر في الأرواح والمعدات، والتي لم تعد تتحملها للبقاء فوق تراب أرضنا الحبيبة. ثانيا كنا نتمنى أن يكون هذا الإنسحاب مسؤولا مثلما صرحت الإدارة الأمريكية الجديدة، لكننا نشهد حقيقة أخرى على الأرض بقاء قوات، وشركات أمنية، وعملية سياسية عرجاء لا تقوى على إدارة البلاد، وفوضى أمنية عارمة، ونفوذ إيراني يتدخل في أصغر الشؤون العراقية. ثالثا نؤكد إن هذا الإنسحاب يولد حقائق أخرى غير معلنة ومنها أ إن القوات الأمريكية لن تتخلى عن دورها القتالي في العراق، بل مهماتها القتالية ستتغير عبر شركات أمنية للقيام بتلك المهمات. ب أن أوباما قد ثب ت مقولة إن الحرب كانت خطأ إستراتيجيا وكلما أسرعت الولايات المتحدة في غسل يديها منها كان ذلك أفضل لها . إذا فالإنسحاب هو مصلحة أمريكية قبل أن يكون مصلحة عراقية، وإلا بماذا نفسر إقامة علاقات وحوارات مع إيران بالرغم من دورها المتعاظم والسيء في الشأن العراقي. ت إن حقيقة ما يجري الآن هو ترك العراق يواجه الفوضى بعد أن كلفت هذه الحرب الأمريكان الغالي والنفيس بفعل ضربات رجال المقاومة وتركه يواجه خطر التقسيم والإفراط الأمني والإقتتال الأهلي، وترك المنطقة تواجه آثار هذا الإنسحاب خدمة للمصالح الإستراتيجية الأمريكية والصهيونية. ث إن الإدارة الأمريكية بلغت من الإستهتار والإستخفاف بمصير العراق وشعبه بعد هذه السنين العجاف من القتل والدمار والتشتيت، وبدلا من أن تتفاوض وتتفاهم مع القوى الوطنية والشعبية العراقية لإنهاء الإحتلال راحت تتحاور مع القوى المرتبطة بالمشروع الصهيوني الإيراني، وتمكن لها من أجل توسيع نفوذها المرفوض في العراق لإقامة مشروعها المسمى الشرق الأوسط الجديد من أجل إبقاء السيطرة على المنطقة وتحقيق الأهداف الصهيونية والأمريكية فيها. ويصل البيان إلى الختام بهذا القول إن جبهة الجهاد والتغيير إذ تبين هذه الحقائق فإنها بنفس الوقت تعاهد الله تعالى وتعاهد شعبنا وأمتنا في الإستمرار في مقاومة الإحتلال وأذنابه مهما أختلفت صورته العسكرية أو الأمنية أو السياسية أو الإقتصادية، وتعلن إنها لن تضع السلاح حتى خروج آخر محتل أجنبي من أرض الوطن . وفي اليوم التالي أصدرت القيادة العامة لكتائب ثورة العشرين بيانها بمناسبة الإنسحاب الأمريكي الجزئي . جاء في مقدمته بعد جهاد إستمر أكثر من سبع سنين، ومقارعة مع قوات الإحتلال الأمريكي أمتدت في أغلب الأراضي العراقية، وتصد لكل المؤامرات التي صنعها الإحتلال وأذنابه، ها هي معالم هزيمة الإحتلال تظهر للعيان إن ما يجري اليوم من سحب جزء من قوات الإحتلال الأمريكي من العراق لهو نتيجة لتصدي أبناء العراق للإحتلال ورفضهم لوجوده وجهادهم المبارك ومقاومتهم الراشدة. ويتطرق البيان إلى فقرتين رئيستين يروم منها التنبيه إلى الأمور التالية أولا إن هذا الإنسحاب جزء من الهزيمة لجأت له قوات الإحتلال مجبرة غير مختارة وذلك لما يلي أ تحمل الإحتلال خسائر بشرية ومادية كبيرة جدا ، أرهقته وألجأته إلى هذا الخيار؛ حتى إنه لم يجرؤ أحد من قادته على إطلاق صفة نصر على هذه المرحلة. ب عجز الإحتلال عن تحقيق أي من أهدافه المعلنة، فما يسمى ب إحلال الديمقارطية فشل أمام إنتخابات مسيسة من خارج الحدود وتتخذ من التزوير آلية رئيسة لها. ت لم ينجح الإحتلال في صناعة نظام سياسي يخلفه، فالعملية السياسية تعاني النزعات الحزبية والطائفية والعرقية، وهي ترزح تحت ضغط خارجي كبير. ث الفشل الواضح في إعداد قوات أمنية حكومية تستطيع سد الفراغ الذي يحذر منه الجميع.. وسيطرت الميليشيات على الأجهزة الأ نية لا يمكن لأحد أن ينكرها. ج إنفضاح الكذبة الكبرى لشعار ما يسمى إعادة إعمار العراق الذي إستغل كغطاء لسرقة مليارات الدولارات من مقدرات الشعب العراقي الذي بقي بلا بنية تحتية ولا أدنى خدمات. ثانيا إن هذا الإنسحاب لا ينهي حالة الاحتلال التي يعيشها العراق وللأسباب أدناه أ بقاء فيلق أمريكي في قرابة مئة قاعدة أمريكية منتشرة في أرجاء العراق. فضلا عن NUM NUM ألف جندي في أحد البلدان المجاورة، يقومون بتقديم الدعم اللوجستي للقوات الباقية. ب إعتراف قادة أمريكان بأن هذا الإنسحاب لا ينهي الوجود الأمريكي في العراق لأنه لديهم إلتزام طويل المدى مع هذا البلد على حد تعبيرهم. ت إستمرار عمل الشركات الأمنية الخاصة التي تتحمل مسؤولية أغلب أعمال العنف التي تطال المدنيين، فضلا عن أعمال الإغتيالات المنظمة. ث إنتشار العديد من الميليشيات الطائفية التي صنعها الإحتلال أو منحها الحماية، وهي مستمرة في أعمالها الإجرامية. ج إنها ليست المرة الأولى ولن تكون الأخيرة التي يعلن فيها الإحتلال إنهاء الأعمال القتالية ونحوها من الأكاذيب التي يريد من خلالها خداع الرأي العام في أمريكا وخارجها. ح بقاء حالة الإحتلال من خلال بقاء مشروعه السياسي الذي فرضه على العراق والذي كان أساسه الأول قانون إدارة الدولة الذي فرضه المندوب الأمريكي بول بريمر، وكل ما قام على الباطل فهو باطل. وفي نهاية البيان تعيد قيادة الكتائب التنبيه والحذر لجميع فصائل المقاومة العراقية من الإنخداع بهذا الإنسحاب الجزئي . وعدم الإرتماء في أحضان المشاريع الوهمية التي يخلقها الإحتلال بحجة سد الفراغ ونحوها. وإن كتائب ثورة العشرين تعاهد الله والشعب بالمضي في جهادها حتى يتحقق التحرير الكامل بزوال الإحتلال. وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدر الجيش الإسلامي في العراق رسالته الموسومة أقساط النصر . ولقد إستهل مطلعها بهذا النص ها هي دفعة جديدة من قوات الإحتلال الأمريكي البغيض، تخرج من العراق تجر أذيال الخيبة والخسران... أمام الصمود الإسطوري الذي أبداه عباد الرحمن، أبناء المساجد في معركة تاريخية من أهم معارك الأمة في عصرها الحديث . وتشير الرسالة إلى أن الإنسحاب الأمريكي جاء على شكل دفعات وليس مرة واحدة، كي لا تظهر الهزيمة فاقعة، لأن الرصيد السياسي لأمريكا في العالم لا يؤهلها لأن تعلن هزيمتها مرة واحدة، فجعلت ذلك مجزأ . وفي نفس التاريخ أعلاه أصدرت القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي بيان رقم NUM NUM NUM ترى فيه إن الإنسحاب مغالطة للواقع، وإن عملية الفجر الجديد المزعومة تؤسس لتواجد عسكري طويل الأمد كالتواجد في اليابان وألمانيا منذ إنتهاء الحرب العالمية الثانية عام NUM NUM NUM NUM ، وكوريا الجنوبية منذ عام NUM NUM NUM NUM . وإن قوات الإحتلال الباقية والتي تتألف من ست جحافل ألوية مقاتلة ومسندة من الجو والبحر، فضلا عن عشرات الآلوف من المرتزقة والشركات الأمنية فإنها سوف تواصل أعمالها العدائية بحق أبناء شعبنا الصابر بدعوى مكافحة الإرهاب. وإن هذه المرحلة ستكون إمتداد لعملية الفساد المالي وسرقة ونهب ثروات الوطن التي شرعنها الإحتلال منذ بدايته. ويصل البيان إلى هذا النص وفي هذه المناسبة ترى قيادة الجيش العراقي إن المرحلة القادمة تعد من المراحل الحاسمة في تأريخ الوطن والصراع من أجل إستعادة السيادة والإستقلال، الأمر الذي يتطلب وضع إستراتيجية جديدة وموحدة للمقاومة الوطنية بكافة أشكالها مع الإستمرار بتوجيه الضربات الماحقة على قوات الإحتلال الباقية حتى التحرير وجلاء آخر جندي أجنبي من أرض الرافدين الطيبة الطاهرة، وإن توقيتات الإنسحاب الحقيقية لن تضعها قوات الإحتلال وعملائها بل تقررها مقاومة شعبنا المجاهد وقواته المسلحة الباسلة في الميدان . وعلى هذا النمط تأتي أيضا جميع بيانات الفصائل والجبهات الأخرى التي تؤكد على أن إنتهاء المهمة القتالية للقوات الأمريكية هي مراوغة وأكذوبة، وإن المجاهدين مستمرون في نهجهم المقاوم للإحتلال حتى تحقيق النصر وطرد المحتلين من أرض الوطن. ومن خلال قرآئتنا لمقتطفات من نصوص البيانات التي سردناها آنفا ، نستدل على أن رؤية المقاومة واحدة تجاه ما حققته من إنجاز ميداني خطير ضد العدو المحتل. وكذلك مدى إدراكها لما يحبكه المحتل الأمريكي من حيل وأحابيل لن تنطلي على رجال المقاومة الأبطال. بل نجد إن قادة المقاومة قد أعدوا العدة للمرحلة الجديدة التي بدأت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي بعون الله تعالى ستكون المرحلة النهائية والأخيرة طالت مدتها أم قصرت. وإن الله ناصر المؤمنين ولو بعد حين. فهذه البداية التي سماها المحتل الفجر الجديد هي في كل الأحوال لا تعني عدا زمنيا تصاعديا تجري لصالحه، بل عدا زمنيا تنازليا تسير ضده. وإن منطق الأحداث والوقائع والمعطيات التي بدأت منذ دخول القوات الأمريكية إلى يغداد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى يومنا هذا، تؤكد حقيقة النهج التاريخي الحتمي بأن المحتل سائر نحو الزوال آجلا أم عاجلا .ومن خلال قرآئتنا لمقتطفات من نصوص البيانات التي سردناها آنفا ، نستدل على أن رؤية المقاومة واحدة تجاه ما حققته من إنجاز ميداني خطير ضد العدو المحتل. وكذلك مدى إدراكها لما يحبكه المحتل الأمريكي من حيل وأحابيل لن تنطلي على رجال المقاومة الأبطال. بل نجد إن قادة المقاومة قد أعدوا العدة للمرحلة الجديدة التي بدأت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي بعون الله تعالى ستكون المرحلة النهائية والأخيرة طالت مدتها أم قصرت. وإن الله ناصر المؤمنين ولو بعد حين. فهذه البداية التي سماها المحتل الفجر الجديد هي في كل الأحوال لا تعني عدا زمنيا تصاعديا تجري لصالحه، بل عدا زمنيا تنازليا تسير ضده. وإن منطق الأحداث والوقائع والمعطيات التي بدأت منذ دخول القوات الأمريكية إلى يغداد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى يومنا هذا، تؤكد حقيقة النهج التاريخي الحتمي بأن المحتل سائر نحو الزوال آجلا أم عاجلا .
الشيخ الصميدعي يوجه رسالة في غاية الاهمية الجمعة NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكاتب المكتب الاعلامي منقول من موقع الهيئة بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM ضربات الفرسان أهزمت الامريكان الصبر على البلاء والثبات عند المحنة هو المعول الوحيد الذي يحطم الصعاب التي تعترض طريق ابن آدم ومهما جد الانسان ومهما اشتد ليحقق شيئا خارج إرادة الله وتقديره فذاك مستحيل والله سبحانه وتعالى من حكمته في خلقه ان جعل لكل شيء قدرا قال تعالى إ ن ا ك ل ش ي ء خ ل ق ن اه ب ق د ر ا و م ا أ م ر ن ا إ ل ا و اح د ة ك ل م ح ب ال ب ص ر القمر NUM NUM NUM NUM . ومن الواجب المعلوم على المسلم أن ينقاد ويذعن لإرادة الله وحكمته ويعلم ويثق به سبحانه وتعالى أنه الخالق والمدبر لهذا الكون وأن ملكوت السموات والارض بيده ، وأنه يصرف الكون ويمشيه بحكمته ، وأن نصره وتأييده لعباده المؤمنين المتمسكين بشريعته والمنقادين لاوامره ، ورعايته لهم لاتنقطع ماداموا لشريعته محافظين ولأوامره منفذين ولوحدة صفهم متماسكين قال تعالى ق د ك ان ل ك م آي ة ف ي ف ئ ت ي ن ال ت ق ت ا ف ئ ة ت ق ات ل ف ي س ب يل الل ه و أ خ ر ى ك اف ر ة ي ر و ن ه م م ث ل ي ه م ر أ ي ال ع ي ن و الل ه ي ؤ ي د ب ن ص ر ه م ن ي ش اء إ ن ف ي ذ ل ك ل ع ب ر ة ل أ و ل ي الأ ب ص ار آل عمران NUM NUM . إن من مقتضيات المرحلة التي تمر بها الامة الاسلامية ومايصاب به المسلمون من الضيم والاذى والقتل والتشريد في كل انحاء العالم ماهو الا ثمرة جنتها ايديهم على مضي العصور والازمنة التي مضت من الفرقة والشتات والابتعاد عن شريعة الله سبحانه وتعالى ، فالواجب الرجعة الفورية الى تحكيم شريعة الله وبناء الجسد الاسلامي المفسخ واعادة الامة الى مجدها وعزها وكرامتها وهذا الامر مناط أولا بالعلماء والمفكرين والائمة والخطباء وهو واجب الحكماء والسلاطين ، وعلى الجميع النهوض بالامة الى مراتب العز والفخر وهذا لايكون الا بوحدة الصف بعد اقامة حكم الله على الارض . أيها الفرسان النشاما من أبنائنا يجب أن يعلم الجميع ، أن العلم سلاح قوي لاترد ضربته ومعناه أن تدرك ان الله بيده مقادير الاشياء وهو الوحيد القادر على تأييدك ونصرك وتهيئة اسباب الراحة والامن والاستقرار لك . والثاني ثقتك المطلقة به ومعناه أن تطمأن نفسك وجوارحك وتستقر بأن الله مؤيد المؤمنين وناصرهم وخاذل الكفار والمعاندين وقاهرهم . وان هذه الامور تبقى معلقة لاتتم حتى يكتمل نصابها ومن أهمهما وحدة الصف ولم الكلمة وجمع اليد ، واعتبار ذلك من أهم مقومات النصر ومن اعلى اسباب السعادة وبعكسها تأتي اسباب الذل والهزيمة . قال تعالى و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM والله سبحانه وتعالى يعطي العباد مايستحقون وكل حسب استحقاقه فمن العباد من يعطى استحقاقا كاملا ومنهم من يجزء له على مراحل ومنهم من يؤخره الى يوم القيامة ومنهم من يعطى ذلك الاستحقاق مجملا ومنهم مفرقا على مراحل وقد يشعر الله العباد بالنصر والتأييد ويظهره لهم ، وهذا مرتبط بالضوابط التي ذكرناها كوحدة المجتمع وقيادته والنية والعمل الذي يقوم به . ومنهم من يعطيهم النصر لكن قد يؤخر عليهم وقد يعطون لأجله ثمنا باهضا يكثر فيهم القتل والتشريد والتهجير ورب أن يحصل لعدوهم رفعة قد تسبب بعض الضنون لدى عباد الله المؤمنين ثم يدركهم الله بنصره وتاييده قال تعالى ف ل م ا ت ر اءى ال ج م ع ان ق ال أ ص ح اب م وس ى إ ن ا ل م د ر ك ون ا ق ال ك ل ا إ ن م ع ي ر ب ي س ي ه د ين الشعراء NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى ف ل ا ت ه ن وا و ت د ع وا إ ل ى الس ل م و أ نت م ال أ ع ل و ن و الل ه م ع ك م و ل ن ي ت ر ك م أ ع م ال ك م محمد NUM NUM وقد يكون النصر مفرقا ولايشعر الله به عباده المجاهدين لسبب أن الجماعة المستحقة للنصر تقصر في أمور مهمة وكما أسلفنا وحدة الصف وعدم التجرد والاذعان التامين لشريعة الله تكون هناك هفوات لاتراعيها بسبب خلافات بين افرادها ، وفيها من هو مستحق للنصر والتأييد ، وهو غير قادر على التغيير لكن يعمل لاجله ، فيعطيهم الله نصرهم دون أن يتلذذون بحلاوته . مثال معركة بدر الجماعة كانت متماسكة وفي غاية الاعداد النفسي والمعنوي يدها واحدة الالتزام التام باوامر الله سبحانه وتعالى الطاعة التامة لاميرها تنفيذ الخطة التي رسمت لها أذاقها الله حلاوة النصر وتلذذت به الامة بعدها الى قيام الساعة ، فالمعركة أدارها الله سبحانه وتعالى واشتركت فيها الملائكة ونصر الله عباده المؤمنين واذل المشركين فمسك المسلمون يومئذ النصر بأيديهم وفرحوا بنصر الله . لكن في يوم أحد الوقائع التأريخية والحقائق اثبتت بأن المسلمين انتصروا على قريش ولم تحقق قريش أي شيء في هذه المعركة لكن حدوث الخلل وظهور التقصير في معصية اوامر الامير التي هي من اوامر وطاعة الله وخروج مجموعة من هذه الجماعة يستدل من فعلها على شق الصف وقع في المسلمين ماوقع ولم يفرحوا بنصر الله وبدا بينهم القيل والقال والعتب والله تعالى ف ك ي ف إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ب م ا ق د م ت أ ي د يه م ث م ج آؤ وك ي ح ل ف ون ب الل ه إ ن أ ر د ن ا إ لا إ ح س انا و ت و ف يقا النساء NUM NUM فلم يتلذذوا بحلاوة النصر . أيها المجاهدون الله سبحانه وتعالى قد حقق لكم سببا من اسباب نصره التي انتم تحبونها وترغبونها وتنتظرون اليوم الذي يكتمل فيه نصاب النصر فهذه أمريكا طاغوت العصر وعدوة الاسلام والمسلمين قد تشضت وولت هاربة تجر ورائها أساطير الخزي والعار وهي تنهزم أمام العالم وتفر من الارض التي جعلتموها نارا ووبالا على جيشها وأساطيلها تاركة لكم بعض قواتها فإذا أإردتم استكمال النصر واستعادة الارض والعرض والمال بالكامل فليس امامكم الا توحيد الجهود ولم الشعث وتوجيه الضربة القاضية لها ولأفراخها واوغادها قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون آل عمران NUM NUM NUM . أيها المخلصون امامنا فرصة كبيرة قد يتحقق بسببها الامل الكبير الذي طال انتظاره والجميع يمطع ويرغب لتحقيقه أمريكا إنهزمت جزئيا وبقي ماهو أهم واعظم للتفكير والتدبير منها الخونة والجواسيس والعملاء والذين باعوا شرفهم وغيرتهم للأجنبي اشد خطرا اليوم من امريكا فأمريكا لها قادة وقوانين تعمل وتنقاد لها فقد تركت ورائها همجا رعاعا لايعرفون للآنسانية قيمة ولايهمهم شيء ولايرتبطون بخلق ولادين . وهذا الامر في غاية الاهمية ويحتاج الى المبادرة الفورية لجمع كلمة المجاهدين وتوحيد صفهم وعلى الامراء وقادة المجاهدين الشرعيين والسياسييين والعسكريين منهم أن لايجروا الامة الى الفرقة لسبب دنيوي زائل من حب الكراسي والمناصب .فاذا استطاع المجاهدون السيطرة على رغباتهم وقضوا على الخلافات العالقة بينهم يكونوا قد ضيعوا فرصة عظيمة على اعداء الله وسيطروا على ارض الواقع وكسبوا ثقة الامة بهم ، وضيعوا الفرصة على تجار الحروب والذين يريدون أن يتسلقوا على أكتاف الشرفاء والخيرين ، ولا تجعلوا خلافاتكم منحة تهدون بها ثمن دماء الشهداء ، والاسرى ومن خربت ديارهم وسلبت اموالهم فهناك ثعابين تظهر سمها واخرى عقارب تسيل تحت الاستار فحذاري من مغبة الامر . ولايغرنكم جعجعة الاعلام وزوبعة تجار الحروب فالمعركة لازالت ساخنة ومابقي منها أشد عليكم فالكل يصفق لغاية في نفسه ولايغرنكم من يتكلم بمعسول الكلام فالظاهر شيء والواقع يثبت خلافه ، فالضربة القادمة إما لكم وإما عليكم فوحدوا الصفوف واعيدوا تعبئة المقاتلين واظهروا للناس بثوب واحد فهذه قوتكم الوحيدة بعد الاعتصام بكتاب الله وسنة رسوله . ايها المخلصون إنها مرحلة الصلح مع الله والاتفاق مع عباده المؤمنين المبادرة فورا لتشكيل موقف موحد لكل القوى المناهضة للاحتلال وعلى رأسها المجاهدون ووضع ميثاق يجبر الجميع بالاعتراف والاقرار بحقوق الاخرين ولايرتقي أحد على اكتاف غيره ولا يهضم احد حق غيره ووضع نصب الاعين التضحيات التي قدمت وسقطت في سبيل الله وعلى الجميع الابتعاد عن الظلم وسرقة جهود الاخرين فهذه المرحلة سلاح ذو حدين إما يرتفع من خلاله اقوام توحدوا وانقادوا الى شريعة ربهم واعترفوا بحقوق غيرهم فيكرمهم الله تعالى و ال ذ ين اج ت ن ب وا الط اغ وت أ ن ي ع ب د وه ا و أ ن اب وا إ ل ى الل ه ل ه م ال ب ش ر ى ف ب ش ر ع ب اد ال ذ ين ي س ت م ع ون ال ق و ل ف ي ت ب ع ون أ ح س ن ه أ و ل ئ ك ال ذ ين ه د اه م الل ه و أ و ل ئ ك ه م أ و ل وا ال أ ل ب اب الزمر NUM NUM NUM NUM واما توضع به اقوام بسبب انتشار الظلم والعداوة والبغضاء بينهم قال تعالى ق د ك ان ت ل ك م أ س و ة ح س ن ة ف ي إ ب ر اه يم و ال ذ ين م ع ه إ ذ ق ال وا ل ق و م ه م إ ن ا ب ر اء م نك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب دا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه إ ل ا ق و ل إ ب ر اه يم ل أ ب يه ل أ س ت غ ف ر ن ل ك و م ا أ م ل ك ل ك م ن الل ه م ن ش ي ء ر ب ن ا ع ل ي ك ت و ك ل ن ا و إ ل ي ك أ ن ب ن ا و إ ل ي ك ال م ص ير الممتحنة NUM وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين .. الشيخ مهدي الصميدعي الامين العام الهيئة العليا للدجعوة والارشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق
