اقتباس القائد المهاجر السعودي ابو عبد الرحمن تقبله الله كان رجلا اذا جلست بقربه وددت أن لاتفارقه كان نور الأيمان يشع من وجهه كان ذلك الرجل الهادىء الذي تعتليه سكينة المؤمن الطيب الفقير الى الله .... وفي احدى الأيام خرج من احدى المدن الواقعة في امارة صلاح الدين متجها الى البيت الذي يسكن فيه الأخوة وهو عبارة عن غرفتين من الطين فيها زادهم ولباسهم وفيها يستذكرون الله تعالى .... ذهب اخونا الى مكان اقامته مع اخوته من مهاجرين وانصار وإذا ب سيارة مدججين باأحدث الأسلحة المتوسطة والثقيلة وكأنهم سوف يواجهون جيش وليس مهاجرين و من الأنصار ودارت المعركة بين جنود التوحيد من طرف و جنود الصيليب و جنود الكفر و الرده الصحوات بلباس المقاومه الشريفه فاستشهد جميع المهاجرون بينهم المهجار ابو عبد الرحمن رحمه الله مع المهاجرون الجزائر و الحرمين و كذالك الانصار و قتل من الصليبين و من المرتدين يأتونها كتبرير لجرائمهم بقتل الشيخ المجاهد أبو جبير رحمه الله هذه القصة التي تعيرون الجيش بها في الطالعة والنازلة حادثة إستهداف المهاجرين عندما تذكروها تذكروها على رد قتل أبو جبير رحمه الله الشهيد نحسبه والله حسيبه... ولن أعلق بالمزيد