إذا علمت هذا وتبي ن لك على وجه صحيح رأيت الواجب الملقى على عاتقك، وبحثت عن هذه الطائفة التي يمتد تاريخها من يومنا هذا إلى النبي ، وهي الطائفة التي تدعو الناس إلى التوحيد والسن ة، وتكشف للناس الشرك والبدعة، وتقاتل في سبيل ذلك حت ى تقوم الساعة. والآن تسأل من نحن ولماذا الجهاد؟ لقد نشأنا فوجدنا علما مفقودا ، وأم ة جاهلة، ومعاصي متفشي ة، وحقوقا مهدورة، وأرضا مغصوبة، وحك اما مرتد ين. فما هو الواجب الملقى على عاتق من عل مه الله وفق هه؟ لقد قي ض الله في زماننا أمرا عظيما هو انتشار كتب السلف، وقد مر وقت طويل كان الناس إلا قل ة قليلة لا يعرفون من كتب العقائد إلا كتب أهل الكلام، فلا يعرفون إلا العقائد النسفية وشرح جوهرة التوحيد وأمثالهما، ولا يقرؤون الفقه إلا من كتب المتون ولا يعرفون إلا التقليد، ولا يعرفون كتب التربية إلا كتب التربية الصوفية كالرسالة القشيرية واللمع للطوسي وإحياء علوم الدين للغزالي. ثم برحمة من الله تعالى أن أقبل الناس على طباعة وتحقيق كتب السلف، فطبعت مؤل فات ورسائل وفتاوى شيخ الإسلام ابن تيمية، وطبعت كتب السن ة والتوحيد كالسن ة لعبد الله بن الإمام أحمد والسن ة لابن أبي عاصم والتوحيد لابن خزيمة والشريعة للآجري، ثم تتابع السيل المبارك، فأقبل الناس على دراسة هذه الكتب ثم بالبحث عن بقايا العلماء الذين هم همزة الوصل للطائفة المنصورة الدائمة الباقية، وبدؤوا يحاولون فهم واقعهم على ضوء فهم أئم ة هذه الطائفة بدءا من أبي بكر الصد يق إلى قول أي عالم أصاب الحق والهداية وارتبط بالكتاب والسن ة. فكان ما خرجوا به أن الأم ة غي رت وبد لت وأصابها الجهل في كل جوانب هذا الدين، وبسبب جهلها وقعت في المعاصي والذنوب واقترفت البدع، بل إن بعضها لحق بالمشركين وات بع دينهم، ثم نظروا فوجدوا أن ه قد استولى على أمرهم وقيادتهم حك ام باعوا دينهم للشيطان ودخلوا في دين المشركين، وسرقوا مقد راتها من خيرات الله فيها، ولم يجدوا طريقا للخير إلا أغلقوه، فعط لوا المساجد ودور العلم ولاحقوا العلماء والدعاة إلى الله، ولم يجدوا طريقا للشر إلا سلكوه، فنشروا دين الرد ة وحس نوا للناس الباطل والكفر من علمانية وديمقراطية وشيوعية واشتراكية، وأوجبوا على الناس المعاصي فأقاموا مصارف الربا وضي قوا على الناس سبل الحياة حت ى لا يدخلوا إلا من بابه، ونشروا الرذيلة مع الفقر حت ى لا يكون للشاب إلا طريق الخبث، ثم لم يجدوا منفذا للشر إلا وسه لوه وقر بوه للناس، والأم ة ترى الأسماء هي الأسماء التي عهدتها في تاريخها وأم ا الحقائق فتخالف ذلك كل ه، ثم وجد من حس ن هذا الأمر وأفرغ وسعه من أجل إسباغ الشرعي ة عليه وساعدهم في هذا قلب الأسماء، فالزندقة عندهم هي الحر ية، والدخول في دين الطاغوت ديمقراطي ة، وموالاة الكافرين سلاما ووحدة وطني ة، وأم ا شرع الله ودينه فهو التخل ف والرجوع إلى الوراء إلى زمن البعير والسيف والرمح، وسم وا زنا المرأة فن ا وحر ية اختيار، وسم وا بيع الأوطان والديار سلاما وحسن جوار. هذا أبصره الشباب المقبل على رب ه ودينه، فعلم من دينه ما علم، فحمل كلمة الحق وقذفها في صدور الأعداء والمناوئين وبدأ يدعو إلى الله ويكشف للناس حقيقة ما هم عليه والواجب الملقى على عاتقهم، وكان جماع ذلك كل ه في كلمتين الدعوة إلى الله والجهاد في سبيل الله. الدعوة إلى الله وفيها تعليم الناس ما جهلوه من التوحيد والسن ة، وفيها الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. وأم ا الجهاد في سبيل الله تعالى فهو ضد المرتد ين قبل غيرهم، لأن رأس المال مقد م على الربح وتحقيق الزيادة، أم ا الدليل على رد ة هؤلاء الحك ام ورد ة طوائفهم فهو بسبب تبديلهم شريعة الرحمن وموالاتهم لليهود والنصارى والشيوعيين، ومعاداتهم المؤمنين والموح دين وأتباع الرسل، ومن فعل هذه الأفاعيل فهو بإجماع الأم ة المسلمة التي خلت أن ه كافر مرتد ، وإليك الدليل رد ة من بد ل شريعة الرحمن وحكم بشريعة الشيطان، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية والإنسان متى حل ل الحرام المجمع عليه أو حر م الحلال المجمع عليه أو بد ل الشرع المجمع عليه كان كافرا بات فاق الفقهاء . والعبودية تقوم على الطاعة وامتثال الأمر، ولا تصح عبودي ة دون امتثال أمر السي د الآمر وهو المعبود، ولذلك فكل من ات خذ من نفسه آمرا ناهيا حاكما على غيره من خلال التشريع والذي معناه تسمية الأشياء ووصفها بالحل والحرمة فقد جعل نفسه إلها مطاعا معبودا ي عب د الأدل ة من القرآن والسن ة إن مم ا ات فق عليه جميع الأنبياء والمرسلين هو الدعوة إلى توحيد الله في العبادة والقصد والطلب، قال تعالى ولقد بعثنا في كل أم ة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ، وكان مم ا يدخل في عبادة الله تعالى، بل هو قاعدة العبادة وأصلها، هو إفراد الله تعالى في الطاعة والامتثال، فالله هو الح ك م وله الح كم. قال تعالى إن الحكم إلا لله . وقال تعالى ألا له الحكم . وقال تعالى ألا له الخلق والأمر . وقال تعالى وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه إلى الله . وقال تعالى ولا يشرك في حكمه أحدا . فهذه الآيات تبي ن بوضوح وجلاء أن حق الحكم هو لله وحده، بل إن معنى الإله هو المعبود، والعبودية تقوم على الطاعة وامتثال الأمر، ولا تصح عبودي ة دون امتثال أمر السي د الآمر وهو المعبود. ولذلك فكل من ات خذ من نفسه آمرا ناهيا حاكما على غيره من خلال التشريع والذي معناه تسمية الأشياء ووصفها بالحل والحرمة فقد جعل نفسه إلها مطاعا معبودا ي عب د، قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله . فقد سم ى الله المشر ع شريكا وسم ى ما شر ع دينا ، وأصل كلمة الدين تعني الخضوع، وهكذا حال المطيع لشرع غيره فإن ما هو خاضع له، وهو معنى الدين، فهذه الآية جامعة لهذا الباب وهو تسمية المشر ع إلها ، وتسمية الشرع الذي شرعه دينا ، وتسمية الطائع له مشركا ، وقال تعالى إت خذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله . وقد فس ر النبي صلى الله عليه وسلم ربوبي تهم على أتباعهم بطاعة الأتباع لهم في ما أحل وا وحر موا، فعن عدي بن حاتم أن ه سمع النبي صلى الله عليه وسلميقرأ هذه الآية إت خذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أ م روا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عم ا يشركون ، فقال إن ا لسنا نعبدهم، فقال أليس يحر مون ما أحل الله فتحر مونه، ويحل ون ما حر م الله فتحل ونه؟ ، فقال بلى. فقال فتلك عبادتهم NUM NUM . وقد قر ر الله في كتابه كفر من حكم بغير كتابه، فقال سبحانه ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . وسم ى الله من تحاكم الناس إليه من غير خضوع لأحكام الكتاب والسن ة طاغوتا . قال تعالى يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أ مروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضل هم ضلالا بعيدا ، وقال الشيخ الإمام محمد الأمين الشنقيطي في أضواء البيان كل تحاكم إلى غير شرع الله فهو تحاكم إلى الطاغوت NUM NUM . ومثل الآية التي تقد مت أم لهم شركاء... قوله تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القي م . فقد سم ى الله الحكم عبادة، وسم ى ما ي حكم به دينا ، فمن حك م الله في كل أمر فقد عبده وات خذ دينه دينا ، ومن حك م الطاغوت في أي أمر فقد عبده وات خذ حكمه دينا ، وقد سم ى الله تعالى شرع الطواغيت دينا ، كما سم ى شرعه دينا فقال تعالى عن يوسف كذلك كدنا ليوسف، ما كان ليأخذ أخاه في دين الملك إلا أن يشاء الله ، فقد سم ى شرع الملك وحكم ه وملك ه دينا . أبو قتادة الفلسطيني