السبت ديسمبر جبهة علماء الأزهر تتهم المفتي علي جمعة بالتجرؤ على الله سبحانه وتعالى شنت جبهة علماء الأزهر هجوما عنيفا على الدكتور علي جمعة، مفتى الجمهورية، بعد أن جدد فتواه الخاصة بفوائد البنوك، بأنها حلال ، مشيرة إلى أن فتواه فيها جرأة غير حميدة على الله سبحانه وتعالى كما أن موقف المفتي ليس بالجديد، واتهمت الجبهة الدكتور جمعة بأنه غير رأيه السابق، الذي أكد فيه حرمة الفوائد البنكية لصحيفة النور يوم سبتمر ، وقالت إنه تغير، وغير فتواه بعد عمله في الافتاء، وأكدت الجبهة أن الواقع النقدي، الذي استند المفتي إليه، لم يتغير، وإذا كانت قيمة الجنيه المصري تغيرت عام فإن قيمة الدولار، أيضا، تغيرت، مشيرة إلى أنه استدل بهذه الظروف، على أنه يجوز تحديد قيمة الأرباح، واتهمت الجبهة المفتي بالتناقض، حيث إنه قال إن فتواه مدعمة بما نسبه إلى مجمع البحوث الإسلامية وهو غير صحيح، ثم رجع فقال إنه يرى أي هو الذي يرى وليس الشرع بجواز الفوائد البنكية، إلا أن الرأي لا يعدو أن يكون رؤية ذهنية خاصة، لا ترقى أبدا إلى أن تكون فتوى لأن الفتوى بيان حكم الشارع للمستفتي لا بيان حكم المفتي ورأيه، حسبما قالت الجبهة. . . 