برنامج . . . لحماية جهازك من اخطار ملفات التجسس برنامج حماية المتصفح والكمبيوتر اثناء تصفحك الانترنت من ملفات التجسس والهكر مع برنامج من شركة زون الرم الشهيرة تم توفير برنامجها الجديد والقوي والذي اطلق عليه صائد ملفات سباي وير الاقوى يعني معه لن يقدر احد ان يتجسس عليك او يقترب منك فانت ستكون في السليم بعون الله من ساعه تركيبه حتى الغاءه ان شاء الله فعند استخدام برنامج يتم منع الرسائل المزعجة والغير مرغوبه ويتم منع صفحات الويب الاعلانية المزعجة بوب اب ويحمي برنامج بياناتك الخاصة والسرية ويجعلك فعلا في السليم وبعيدا عن متناول كل من يحاول ان يتصيدك او يقترب منك باي شكل من الاشكال يحمي بطاقات الإئتمان خاصتك ويحمي كلمات السر في جهازك ويحمي اي اسرار لديك ويحمي الشبكات الداخلية اللاسلكية للبيوت و مراقبة برنامج البريد مثل الاوتلوك وغيرها من البرامج عند ارسال واستقبال الرسائل ايا كانت انواعها فانا اعتبر برنامج هو الاقوى بكل تاكيد لحماية جهازي بعد الله وحماية خصوصياتي ومتصفحي من الاخطاء المحدقة به حمل نسختك مجانا متوافق مع رابط مباشر من موقع البرنامج ولا تنسونا من الدعاء والتقييم