من مدينة الأعظمية تحذير وإنذار من الفصائل جيش الراشدين والاسلامي وانصار السنه . بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وانتم تعلمون الأنفال NUM NUM ...ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM الحمد لله ذي القوة المتين والصلاة والسلام على محمد الهادي الأمين وعلى آله وصحبه أولى النهى والتبيين وبعد فقد قامت مجموعة ممن يسمون أنفسهم ب ثوار الأعظمية وفرسان الرافدين وهم في حقيقة الأمر غدار الأعظمية وخونة الرافدين وبإسناد مباشر من قوات الإحتلال بمداهمة منطقة الأعظمية وراغبة خاتون المجاهدة الصامدة وذلك في يوم الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث أعتقلوا ثمانية عشر NUM NUM شخصا من شبابها المسلم الصابر المحتسب وبثوا الرعب والخوف بأهلنا من العوائل الآمنة المتبتلة والقائمة والصائمة في شهر رمضان المبارك إن هذه الزمرة المارقة من الذين باعوا أنفسهم ودينهم بثمن بخس للأمريكان رضوا أن يكونوا مطية لهم لقمع وقتل واعتقال أهلنا والمجاهدين في مدينتكم العصية على الاحتلال ولإطفاء شعلة الجهاد فيها التي يستنار بها في كل بقاع المسلمين وللتنكيل بأهلها الصابرين الذين ضربوا أروع الأمثلة في التضحية والصبر والجهاد. وليعلم أهلنا في مدينة النعمان المجاهدة بأن مكان تجمع وإنطلاق هؤلاء الخونة والعملاء كان من الوقف السني والذي كنا نعده السند لأهل السنة والجماعة الرافضين للإحتلال فيما يتعرضون له من مجازر وتهجير على الهوية حيث خرجت هذه المجاميع وبإسناد المحتل البغيض لإعتقال الشباب وكان الأولى بهم الذهاب إلى المناطق التي اغتصبت منا للإسترجاع مساجدنا وبيوتنا مثل الشعب الحرية الوشاش والشعلة.....الخ لا الذهاب إلى منطقة الأعظمية المجاهدة واعتقال شبابها الصابرين المحتسبين كما فعله المجلس الأول الذي أفل وغاب بعد أن رفظته الأعظمية بتأريخها المجاهد الثر حيث اعتقل أكثر من NUM NUM NUM شابا خلال أسبوع واحد ودوهمت أغلب مساجد المنطقة من قبل الحرس الحكومي وعطلت الصلوات الخمس فيها . وأمامنا مثل واضح لمثل هؤلاء ما حدث في عامرية الجهاد والنزال حيث عاثوا بالأرض الفساد ودنسوا أعراض أهلنا هناك هم وأسيادهم الكفار بوشاية أصحاب العملية السياسية ومساعدتهم حيث بات حرم مسجد التكريتي في العامرية ردحا من الزمن مرتعا ومناما للمجندات الأمريكيات وأصبحت قاعة المناسبات معتقلا لأهلها الأحرار الأصلاء ومذبحا ومسلخا وأضحت العامرية حكرا على الأمريكيين الغزاة والعملاء وضاقت على المجاهدين والمخلصين وعبئت مساكنها الفارغة بناس غير أناسها وبسكنة غير سكانها الأصليين من قبل الحكومة الصفوية لأغراض غير خافية على أحد وبمساعدة أقرانهم من خونة أهل السنة والجماعة ممن ارتضوا لأنفسهم أن يكونوا حجر الزاوية في المشروع الأمريكي لعولمة العراق والتنكر لتأريخه وتدنيس حاضره وأصبح أهل العامرية لا حول لهم ولا طولواكتشفوا بأن أوضاعهم التي يشيع الإعلام بأنها أصبحت آمنة أشبهبحالة الدجال جنته نار وناره جنة . فحاذروا إخوتنا وأهلنا في الأعظمية من هؤلاء الخونة العملاء فإن مدينة النعمان ستكون لا قدر الله مثل هذا النموذج السيئ الخائن إذا ما استطاع هؤلاء من التمكن منكم لذا يا أخوتنا وأبناءنا من أهل الأعظمية الغيارى الأشراف نهيب بكم أن تقفوا وقفة رجل واحد مع إخوانكم المجاهدين لصد هذه الهجمة التي تستهدفكم بحجج واهية . فنحن الفصائل المجاهدة بإذن الله قد عزمنا الأمر على الوقوف صفا واحدا لضرب عدو الله وعدوكم من المحتلين وأعوانهم أيا كانت تسميتهم بكل قوة وسنفوت الفرصة بإذن الله تعالى عليهم لشق صف المجاهدين فان أمريكا مهزومة لا محالة بأذن الله اللهم عليك بأعدائنا وأعدائك وأعداء الدين فإنهم لا يعجزونك اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم اجعل تدميرهم في تدبيرهم وقد مكر الذين من قبلهم فلله المكر جميعا يعلم ما تكسب كل نفس وسيعلم الكفار لمن عقبى الدار الرعد NUM NUM ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون الصافات NUM NUM NUM وقد قرر مجلس الشورى للفصائل الجهادية في الأعظمية دعوة الوقف السني التبرؤ من كل منتسب لهم شارك أو يشارك في الغزو الجديد للأعظمية الصابرة وإلا سوف يعتبر الوقف السني متآمرا مع قوات الإحتلال ضد منطقة الأعظمية ولا يظن بعضهم انه قد خفي علينا فقد شخصوا فردا فردا وسترون الرد بعد هذا البيان إن شاء الله لمن لم يتب والله مولانا ولا مولى لكم . كتب في بغداد في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من الفصائل المجاهدة في الأعظمية جيش الراشدين، أنصار السنة، الجيش الإسلامي بارك الله فيكم يا صقور العراق واعانكم على المحتل واعوانه
يا اخوة اهالي العامرية مرتاحين الان و المنطقة في حالة اعمار مستمر و نقل النفايات حيث بدأ ثوار العامرية بتنظيف الساحات و الشوارع .. و الامن مستتب فيها و الحركة طبيعية عن اي فساد يتكلم هذا البيان ؟؟؟؟ على الاقل الثوار من اهالي المنطقة افضل من ان ياتوا الرافظة و يسيطرون عليها وهذا البيان لم يصدر من جه رسمية لجيش الراشدين و الجيش الاسلامي و انصار السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM يا اخوة اهالي العامرية مرتاحين الان و المنطقة في حالة اعمار مستمر و نقل النفايات حيث بدأ ثوار العامرية بتنظيف الساحات و الشوارع .. و الامن مستتب فيها و الحركة طبيعية عن اي فساد يتكلم هذا البيان ؟؟؟؟ على الاقل الثوار من اهالي المنطقة افضل من ان ياتوا الرافظة و يسيطرون عليها وهذا البيان لم يصدر من جه رسمية لجيش الراشدين و الجيش الاسلامي و انصار السنة يا اخي العزيز ان كان هؤلاء الثوار هم ثوار على الامريكان والروافض فنحن معهم ونساندهم اما ان كانوا ثوار على المجاهدين فنحن ضدهم ونحاربهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي العزيز ان كان هؤلاء الثوار هم ثوار على الامريكان والروافض فنحن معهم ونساندهم اما ان كانوا ثوار على المجاهدين فنحن ضدهم ونحاربهم هذا البيان تلفيق من القاعدة قد يكون نشر لكن لاعلاقة للفصائل التي ذكرت بنشره وإنما القاعدة نشرته وذيلته بأسماء هذه الفصائل
السلام عليكم ورحمة الله هذا البيان وضع في حنين لذا نطلب من الاخوة التحقق من البيان ..
اعتقد ان البيان تلفيق من قبل والله اعلم. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
من الفصائل المجاهدة في الأعظمية جيش الراشدين، أنصار السنة، الجيش الإسلامي بارك الله فيكم يا اسود الإسلام اسئل الله يوحد صفوف المجاهدين اغاظة للمنافقين واقول لمن لم يعجبه البيان وكذبه موتوا بغيطكم لقد اخرج الله ما تكن صدوركم والا مايغضبكم في البيان ام لانهم اتحدوا على قتال العملاء الله المستعان وعليه التكلان انتم تدعون انكم مسلمون ما هذا الحقد على دولة الإسلام والله الصليبيين ليسوا حاقدين على الاسلام مثلكم ماهذا المنتدى اين الرقابة ؟ الم تشاهدو الإصدار الأخير لمؤسسة الفرقان السهم الخائب ويظهر في هذا الإصدار أحد المرتدين من الحرس الوثني وهو يعترف بوجود محاكم شرعية للدولة الإسلامية هذا المرتد يعترف بوجود الدولة الإسلامة ألا تخجلو ان يكون هذا المرتد العميل افضل منكم؟ اهذا منتدى جهادي ويطعن فيه اكبر واقوى فصيل جهادي عرفه العراق والادارة جالسة وتتفرج؟؟؟؟ لاحول ولا قوة الا بالله والله ثم والله كل من يعادي دولة الاسلام من قريب او من بعيد سوائا كان يدعي الاسلام او لا فهو بإذن الله إلى جهنم وبئس المصير. والله المستعان وعليه التكلان والله غالب على أمره ولاكن المنافقين لايعلمون. ارجو عدم حذف الرسالة من المراقبين والا والله تثبتون لي بأنكم لستم منتدى جهادي اقتباس كاتب هذه المشاركة هوجر هذا البيان تلفيق من القاعدة قد يكون نشر لكن لاعلاقة للفصائل التي ذكرت بنشره وإنما القاعدة نشرته وذيلته بأسماء هذه الفصائل من أين لك أنه من تلفيق القاعدة يا عدو الله أم أن كرهك للمجاهدين أعماك عن قول الحق نسأل الله أن يمكن للمجاهدين ويوحدهم مع دولة العراق الإسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري NUM انتم تدعون انكم مسلمون ما هذا الحقد على دولة الإسلام والله الصليبيين ليسوا حاقدين على الاسلام مثلكم ماهذا المنتدى اين الرقابة ؟ الم تشاهدو الإصدار الأخير لمؤسسة الفرقان السهم الخائب ويظهر في هذا الإصدار أحد المرتدين من الحرس الوثني وهو يعترف بوجود محاكم شرعية للدولة الإسلامية هذا المرتد يعترف بوجود الدولة الإسلامة ألا تخجلو ان يكون هذا المرتد العميل افضل منكم؟ اهذا منتدى جهادي ويطعن فيه اكبر واقوى فصيل جهادي عرفه العراق والادارة جالسة وتتفرج؟؟؟؟ لاحول ولا قوة الا بالله والله ثم والله كل من يعادي دولة الاسلام من قريب او من بعيد سوائا كان يدعي الاسلام او لا فهو بإذن الله إلى جهنم وبئس المصير. والله المستعان وعليه التكلان والله غالب على أمره ولاكن المنافقين لايعلمون. ارجو عدم حذف الرسالة من المراقبين والا والله تثبتون لي بأنكم لستم منتدى جهادي صدقت يا اخي الكريم بامكانك طلب ايقاف عضويتك في أي وقت إلى الإخوة الأعضاء البيان إن شاء الله صحيح أما حركات الثوار هنا و هناك فتتم تحت رعاية الإحتلال و الحكومة الصفوية و الغرض منها القضاء على الجهاد كهدف سري أما الهدف المعلن فهو القضاء على فصيل دولة العراق الإسلامية و المجاهدون فطنوا إلى ما تريده تلك العصابات و لهذا فصل المجاهدين كل من تعاون أو شكل تلك المجالس كالمجرم أبو العبد المندس سابقا على الجيش الإسلامي و الجيش الإسلامي منه براء إلى يوم الدين و تم فصله البيان ليس ملفق و نحن في منتدى الجيش الإسلامي و لو كان ملفق لتم حذفه الاخ نصير الحق كف عن أسلوبك هذا لأنه لا يساعد على خدمة الجهاد و المجاهدين و الوحدة بينهم .... الاخ انس العراقي نحن هنا في المنتدى ندعم المجاهدين و لن نسمح أن يتحول هذا المنتدى لدعم من أصبح حذاء للمحتل من ثوار و مجالس إنقاذ . الاخ هوجر ما دخل القاعدة بهذا الموضوع و يبدو أنك غير مطلع على ما يحدث من مؤامرات على اهل السنة . إما تأييد مجالس إعانة الصليبيين من ثوار و صحوة و إما تأييد المجاهدين من كافة الفصائل المجاهدة و لكم الإختيار ؟؟؟
اقتباس والله أستغرب من هذا المنتدى يدعون نصرة المجاهدين وتراهم يثورون ويولولون عندما يذكر الجيش الاسلامي او خماس العراق أو ... ويسمحون بكل طعن في دوله العراق الاسلاميه الاستغراب عندك نتيجة عدم متابعة المنتدى فنحن لا ندعي نصرة المجاهدين و إنما ننصرهم بكل قوة و لله الحمد بعكس من يتطاول على أهل الجهاد في منتديات اخرى بلا رحمة و لا شفقة بمن باعوا أنفسهم لله نحن هنا لا نطعن في المجاهدين و إن كان هناك من يفعل هذا الأمر فيتم حذف كلماته التي بها السب و الطعن و هذا لا تجده يحدث في منتديات أخرى يتم فيها تثبيت الموضوعات التي يسب بها المجاهدين . أما حماس العراق فكنت ممن شكك بادوار عدد من عناصرها في معاونة المحتل و لم اجد اي تضييق من جانب أحدقي هذا المنتدى فعندما تتحدث تحدث عن بينة و موضوعاتي عن فضح بعد أتباع حماس العراق الذين باعوا أنفسهم للشيطان موجودة في المنتدى يمكنك الإطلاع عليها . اقتباس اذا استمريتم على هذه الطريقه فلست ملزما في البقاء هنا أخي الكريم لك مطلق الحرية في الإستمرار معنا أو الرحيل فهذا بيتك و نحن اخوانك و الإدارة و لله الحمد تحذف المشاركات التي بها سب للمجاهدين و لعلك لم تطلع الاخ علي السوري اقتباس م ماهذا المنتدى اين الرقابة ؟ الرقابة موجودة و الدليل انظر إلى الاعلى اقتباس اهذا منتدى جهادي ويطعن فيه اكبر واقوى فصيل جهادي عرفه العراق والادارة جالسة وتتفرج؟؟؟؟ الادارة أخي تعمل بأقسى قوتها و الدليل انظر إلى الاعلى و لو رأيت طعن بالمجاهدين ابلغ الادارة عن المشاركات المخالفة أما أن الدولة اقوى فصيل في العراق فهي تعتبر من اقوى الفصائل المجاهدة و ليست الاقوى اقتباس والله ثم والله كل من يعادي دولة الاسلام من قريب او من بعيد سوائا كان يدعي الاسلام او لا فهو بإذن الله إلى جهنم وبئس المصير. العبارة الصحيحة والله ثم والله كل من يعادي المجاهدين من قريب او من بعيد سوائا كان يدعي الاسلام او لا فهو بإذن الله إلى جهنم وبئس المصير اقتباس موتو بغيظكم يا مقاومة وخوخر وانس الخرافي NUM ويا نصير الامريكان والروافض . ما دخل الاخ مقاومة بهذا الموضوع
بارك الله فيك أخي نور الدين زنكي و جزاك الله خيرا فقد رددت ردا شافيا كافيا على كل من تطرف في الرد من الطرفين ...
أخي الحبيب نور الدين زنكي بارك الله فيك من الواضح من كلامك بأنك مؤذب لذا سوف ارد على بعض النقات التي ذكرتها بهدوء لانك شخص محترم والله. أولا مازلت مصرا بأن دولة العراق الإسلامة أعزها لله هي أقوى فصيل مجاهد والدليل هو العمليات الإستشهادية المباركة التي تقوم بها كل يوم ولله الحمد والتي أثبتت بأنها هي الأقوى إثخانا بالعدو حيث يقتل بكل عملية حوالي عشرين صليبي او مرتد وفي المقابل لانجد ولا فصيل جهادي آخر يقوم بمثل هذه العمليات إلا نادرا جدا جدا ثم عمليات الإغتيال التي تحصل لكبار المرتدين لايقوم بها سوى دولتنا المباركة وابو ريشة والزكم والبرلمان العراقي ليسوا عنا ببعيد فبالله عليك قلي اليس هذا دليل على انها اقو فصيل عرفه العراق في تاريخ الجهاد وان كان عندك دليل على انها ليست اقوى فصيل فأتي به ان كنت من الصادقين واما الأخ مقاومة فهو يغيظني عندما يكتب احيانا تنظيم دولة العراق الإسلامية وعذرا على الإطالة أخي. اما انت اخي فلماذا لاتتحفنا بالرد على كل من تطرف في الرد من الطرفين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري اما انت اخي فلماذا لاتتحفنا بالرد على كل من تطرف في الرد من الطرفين .. الأخ نور الدين قال ما فيه الكفاية كما ذكرت و لا حاجة للزيادة و لكني سأتحفك بردي على كلامك الأخير و هو أننا لا نرى ساحات الجهاد في سبيل الله ملاعب لكرة القدم أي أننا لا نشجع الفصيل الفلاني لأنه يقوم بعمليات أكثر و نحط من شأن بقية الفصائل فكل مجاهد في سبيل الله لدينا في منزلة واحدة ما دمنا نحسبه يقاتل لإعلاء كلمة لا إله إلا الله هذا هو ردي على النقات التي ذكرتها.. يمنع الطعن في أي فصيل مجاهد اخوتنا الاكارم ..ان كان هذا البيان صحيح فالحمد لله رب العالمين ...ويبقى هؤلاء عملاء مهما فعلوا .. وان لم يكن صادرا فلا يستوجب هذه المشكله والسب واللعن والشتم وحسبنا الله ونعم الوكيل ..
كان الله في عونكم يارجال الاسلام كان الأولى بك أن تنبه الادارة لمشاركة العضو المخالفة اخواني انا من منطقة الدورة الجيش الاسلامي البطل سبق وان نشر بيانا حذر فيه من ما يسمى صحوة او ثوار كون هؤلاء عملاء للأمريكان والروافض فلا تتعجبوا ان ينشروا مثل هذا البيان في الاعظمية لانه سبق وان نشروا بيان مشترك مع جييش الراشدين ومع انصار السنة ومع دولة العراق الاسلامية في الاعظمية تعهدوا بالقضاء على المرتد واثق العبيدي
