 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف صاروخي على قاعدة الإحتلال الصليبي سبايكر في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع NUM على قاعدة القوة الجوية سبايكر والتي يتخذها الجيش الأمريكي الصليبي المحتل قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق التصدي لهجوم مليشيا الدجال على منطقة لأهل السنة بحي الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من فجر يوم الثلاثاء السادس والعشرين من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم مليشيا المهدي الدجال المرتدة على منطقة لأهل السنة ودار إشتباك عنيف إستمر لمدة ساعتين وبفضل الله تعالى تم ردهم بقوة ودحرهم وإيقاع خسائر كبيرة في صفوفهم لم تعلم حصيلتها بالضبط ، وتعالت أصوات التكبير والتهليل لله عز وجل وسط فرح غامر و كبير من أهالي المنطقة من أهل السنة وفخرا بأبنائهم المجاهدين ، وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إغتيال مسئول مكتب القذر في الشيخ عمر وقتله مع NUM من حمايته NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء الثالث من ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال مسئول مكتب القذر في مرقد سيد إبراهيم بمنطقة الشيخ عمر وعرف هذا المجرم بشدة حقده وإجرامه بحق أبناء أهل السنة وكان هذا المرتد يعطي الأوامر بتصفية وتهجير العديد من أبناء أهل السنة من تلك المنطقة فتم رصده مع إثنين من أفراد حمايته ورشقهم بالرصاص مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته مباشرة و قتله ومن معه من المرتدين ، وذلك في منطقة الشيخ عمر في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إستهداف شرطي مرتد وجاسوس وإصابته بجروح خطرة بحي المعلمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت السادس عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال جاسوس ينتسب للشرطة المرتدة حيث قام هذا المرتد بالتبليغ على عدد من الإخوة المجاهدين مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته بجروح خطيرة ولم تعلم حالته ، وذلك في حي المعلمين في منطقة الدورة ببغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تفجير NUM عبوة على منزلين لجواسيس الحرس الوثني بمنطقة الدورة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الرابع عشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين قرب منازل إثنين من جواسيس الحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم إصابة أحدهم وجرحه ولم تعلم حالته مع تدمير بعض أجزاء منازلهم وقاموا بالهرب من المنطقة ، وذلك في منطقة أبو الطيارة في الدورة ببغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق وإعطاب NUM همر وإصابة NUM صليبيين بين قتيل وجريح في السيدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم السبت التاسع من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية همرات تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وكان إنفجارا كبيرا وصوتا مرعبا لأعداء الله أسفر بفضل الله تعالى عن حرق عجلة همر وإعطاب أخرى وشوهد أكثر من ستة جنود جرحى وتطاير أشلاء إثنين منهم وهرع الصليبيين وجن جنونهم إثر التفجير فهجموا على مغاوير الردة على أنهم هم من فجر العبوة وإنهالوا عليهم بالضرب والإهانة فهنيئا لكلاب الردة بتكريم أسيادهم كلاب الصليب ، وذلك في منطقة السيدية في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر و العزة لله ولرسوله و للمؤمنين الل هم زد و بارك جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية مشكور اخي المبرمج الخبييييير
بانتظار الاصدار العاشر
بارك الله بكم
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية مشكور اخي المبرمج
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية مشكور اخي المبرمج
الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية
