خمسون فكرة .. لم تأت من عالم مختلف، أو واقع مختلف، بل هي متناثرة بيننا، نستخرجها من ثنايا حياتنا الحافلة بالأحداث والأشخاص .. وليس علينا إلا التقاطها فقط قد لا أفعل أنا هذه الأفكار جميعا .. وقد لا تفعلينها أنت كل ها .. لكن سنستطيع معا إن تكاتفت أيدينا أن نقوم بها .. بل مزيدا عليها بما تبدعينه من أفكارك الخاصة تذكري أن هذه الأفكار قد تعود بمصلحة خاصة لك ، لكن ذلك ليس هدفها الأول، بل أساسها أن تكون دائرة في هم إسلامي أصيل صادق، نابع من أعماق قلبك ، تودين فيه أن تقدمي لديننا الجميل شيئا ما، أي شيء .. المهم أن تكوني في ذلك مخلصة .. ومستمر ة هيا، انظري إلى العناوين الجانبية أدناه، وقفي عند مجالك الذين تحبين، واختاري منه شيئا ما، وقومي به، وواظبي عليه، وكوني فيه من المخلصات، وتذكري.. أحب الأعمال إلى الله أدومها..وإن قل . عالم القراءة والكتابة والإعلام.. NUM . الكتابة في الصحف والمجلات فكرة طيبة خاصة مع حاجة الصحف الشديدة للكتابة النسائية العاقلة، فإن كنت ذات قلم سيال، وبيان جميل، فلم لا تقومين بالإرسال للصحف لتأييد العرض الإيجابي، وإنكار العرض السلبي، ولا يشترط اسمك الصريح، فلك أن تضعي لك اسما مستعارا يرفعه الله بما يصدر منه من كتابة قي مة NUM . جمع المقالات الصحفية، فكرة رائدة قامت بها بعض الأخوات، فبعضهن لا تجيد الكتابة، لكنها تقرأ الصحف يوميا ، فإن وجدت فيها ما يستحق القراءة والإشادة، قصته وعرضته على من حولها، أو دفعته لكاتبة مجيدة لتخط فيه ثناء، وإن كان ما ج مع يستلزم تعقيبا ونصحا فانظري من حولك كاتبة تعينك على إيصال نقدك . NUM . الاشتراك في المجلات الإسلامية هو دعم كبير لها، مع كثير من الخير يتجلى في صفحاتها، فاشتركي في إحداها، واكسبي أجرك وأجر أهل بيتك الذين يقرأونها معك . NUM . إهداء اشتراك مجلة إسلامية لقريبة أو صديقة أو جهة خيرية، خاصة إن كانت القريبة من النشيطات اللاتي سيتحدثن عن المجلة وينشرنها، فيستضاعف حينها الأجر والمنفعة NUM . جمع المجلات الطيبة التي انتهيت منها، وإرسالها إلى جمعية خيرية، أو وضعها في صالة انتظار في مستشفى، مشغل نسائي، مصلى سوق...الخ NUM . المشاركة في البرامج الإذاعية أو التلفزيونية بالصوت أو بالناسوخ تحتاج للمرأة الرشيدة، خاصة إن كان البرنامج يتحدث عن هم من همومها، بشرط عدم التكسر في الحديث والتبسط مع المذيع، بل الزمي جادة الوقار، وأفيضي عليهم من مهابتك وعلمك NUM . الكتابة للقنوات الجيدة بالإشادة والمقترحات وطرح الأفكار التي تتمنين وجودها في القناة، مع الكتابة للقنوات الأخرى نصحا وتوجيها .. واعتراضا NUM . اجعلي من حقيبتك اليدوية مكتبة متنقلة تعرضينها على من حولك بعد أن تحدثيهم عن الكتب وأسمائها حتى تشوقيهم ثلاثة كتب خفيفة ستحملها الحقائب كبيرة الحجم المنتشرة حاليا ، ولا بأس بالإعارة بشرط ضمان الإعادة أسماء مقترحة كتب علي الطنطاوي، مصطفى الرافعي، عبد الملك القاسم، والقائمة تطول حسب ما ترين NUM . الكتابة في الشريط الفضائي للرسائل، بالفوائد القيمة، والتوجيه العام، والإعلان عن الفعاليات بمختلف أنواعها محاضرات، ملتقيات، ندوات، مهرجانات خيرية عالم التوعية الدينية NUM NUM . الدلالة على المحاضرات حتى لو لم يتيسر لك حضورها. NUM NUM . تلخيص محاضرة حضرت ها ونشرها أو قراءتها في المجالس. NUM NUM . توزيع كتيب جميل في اجتماع أسري أو شريط أو قرص ليزر. NUM NUM . طرح قضية مع إلمامك بجميع جوانبها إن كنت ذات علم شرعي . عالم الإنترنت NUM NUM . إنشاء موقع متخصص في قضية نافعة ترفع راية الفضيلة وتؤصل العلم والخير. NUM NUM . استخدام البريد الإلكتروني ونشر رسائل دعوية عن طريقه ومثله المجموعات البريدية ذات الانتشار الواسع. NUM NUM . استخدام المنتديات لنشر العلم والفوائد، وميزتها المجانية وسهولة النقل والنشر. NUM NUM . تشجيع المواقع الإسلامية بالتوقيع في سجل الزوار ونشر الموقع بكل الطرق الممكنة. NUM NUM . نقد المواقع السلبية بالإرسال إلى بريد الموقع أو الكتابة في سجل الزوار بلغة رصينة وحجة محكمة. NUM NUM . طباعة المفيد من الشبكة وعرضه على الأقارب والصديقات. NUM NUM . إن كنت مصممة بارعة، فسلي الإبداع من غمده، وأبدعي تصاميم وفلاشات ذات أثر نافع وعميم عالم المطبخ وإطعام الطعام NUM NUM . صنع أطعمة وبيعها وجعل ريعها خيري، ومن ذلك قصة امرأة من أهل السودان هدى الله على يديها الكثير بما ترسله من كتيبات وأشرطة وأموال تكفل بها الأيتام وتدعم بها الدعوة هناك وذلك من بيعها للطعام مما ول د البركة في مالها.. NUM NUM . صنع أطعمة وتوزيعها كهدية للأقارب، وفي ذلك خلق للحميمية والود، وهو دواء مجرب لمن أراد تلطف أهله وكسب ودهم. NUM NUM . التبرع للجمعيات الخيرية بفائض الطعام، خاصة من بعد الولائم، والاتفاق معهم مسبقا على ذلك، وكم من بيوت شبعت من بقايا بيوت، وفي كل كبد رطبة أجر NUM NUM . شراء خضروات بكمية كبيرة وتكييسها وتوزيعها على القريب والجار وإن كانوا أغنياء وكذلك البائس الفقير. عالم الحي.. NUM NUM . إقامة مسابقة ثقافية دورية بين نساء الحي أو بناتهم، وممكن أن تكون ورقية، وممكن أن تكون إلكترونية، أو تكون في مركز الحي أو مسجده أو دار تحفيظ القرآن فيه. NUM NUM . التواصل مع الجيران وتفقد حاجاتهم فأكثر مرقتها وتعاهد جيرانك NUM NUM . تفقد حاجاتهم، فكم من حاجات خلف الجدر لا يدري عنها الجار، ومن تفقد الحاجة تسديد الدين، والشفاعة، وتزويج الأيم، وعيادة المريض.. عالم الجاليات.. NUM NUM . كم في بيوتنا من الخادمات والسائقين، المتعطشين للعلم الشرعي الذي يخرجهم من غياهب الجهل إلى نور المعرفة، وذلك إما بأخذهم لدروس مكاتب الجاليات، أو إهدائهم الكتيبات والأشرطة التي بلغتهم، وكم وجدنا في هذا من الخير العميم. NUM NUM . أيضا ، كم في المستشفيات من الممرضات؟ لو قدم كل مريض شيئا .. من كلمة، أو نصيجة، أو معاملة طيبة، أو كتاب، أو شريط، أو موقع، أو حتى رقما لمكاتب الجاليات لرأينا اختلافا عظيما .. NUM NUM . عمال النظافة في الشارع، كم يحتاجون إلى لمسة حانية تخفف عنهم لهيب الحر والشم وهم قد جاءوا لكسب رزقهم بعرق جبينهم وتعففوا عن المسألة، ألا يستحقون بعض الطعام أو الريالات مع كلمة صالحة، أو وريقة ترشدهم لأساسيات العقيدة والصلاة والطهارة؟ NUM NUM . يمكن أيضا ترجمة الأعمال العربية إلى لغتهم حسب الاستطاعة، أو دعم مشاريع الترجمة التي تقوم بها المكاتب المتخصصة. عالم الأطفال.. NUM NUM . وذلك بتحفيظ الأطفال القرآن الكريم الأدعية الآداب. NUM NUM . إعطائهم قصص أطفال جذابة ومربية. NUM NUM . تعوديهم على عادة حسنة ومنحهم مكافأة. NUM NUM . رعاية طفل قريبة وتربيته. عالم الأقارب والصديقات.. NUM NUM . السؤال عن الأرحام بالهاتف. NUM NUM . إصلاح ذات البين. NUM NUM . التعاهد والتعاضد بكل ما يستطيعه المرء ماديا ومعنويا .. عالم الجوال NUM NUM . والجوال من التقنيات المباركة لو أحسن استخدامها، مثلا بإرسال رسائل جوال مفيدة من كتاب من كتب الفوائد. NUM NUM . التذكير بالأوقات الفاضلة والأعمال العبادية كقراءة سورة الكهف والدعاء وصيام الاثنين والخميس. NUM NUM . الإعلان عن الفعاليات والأنشطة التي ترفع من المستوى الثقافي والفكري والعلمي والتحفيز لحضورها. NUM NUM . الإرسال للقنوات، للصحف، للأقارب، بأمر بمعروف أو نهي عن منكر. عالم العمل والدراسة.. NUM NUM . توزيع مجلة، أو الدلالة عليها، أو إهداء اشتراكها. NUM NUM . التنسيق مع داعية أو جهة خيرية لإقامة يوم مفتوح أو ملتقى. NUM NUM . طرح قضية قرأت عنها خاصة إن كانت عن الإسلام والمسلمين . عالم الصدقة.. NUM NUM . جمع تبرعات لجمعيات معروفة وموثقة. NUM NUM . تكوين مجموعة مع الصديقات للتبرع بشكل دوري لجهات معينة، سواء لأسرة فقيرة أو كفالة يتيم أو كفالة أسرة. أعمال خير عامة NUM NUM . كوضع سجادات صلاة ومصاحف في مصلى مستشفى أو سوق. NUM NUM . جمع المصاحف المستعملة والذهاب بها لمراكز العناية بها، ليقوموا بتوزيعها. NUM NUM . المقاطعة لمن أساء للإسلام ولنبيه صلى الله عليه وسلم وقد يكون من الأفكار ما يزيد عن هذه لتصل المئات، وأبواب الخير مشرعة لمن عقد النية وبذل العزم، فهل من مشمر .. ؟ ما شاء الله على هذا يجب ان اكون رئيسة الدولة ....هه اشكرك وفعلا يستطيع كل شخص القيام بعدة امور من التي ذكرت كل حسب وضعه وطاقته وقدرته بارك الله فيكم وجعلكم ذخر وسندا للامة وللوطن وللاسلام
حياكي الله اخيت الفاضلة ورفع الله قدريك
بارك الله بيك اخي الكريم افكار رووووووووووعه اسأل الله ان يوفقنا للعمل بها الللهم امين ولكن عندي مداخله وهي انو المرأة لا تستطيع فعل ذلك كله يعني الكلام مع احد عمال النظافة وهداية شخص غريب للاسلام ... لان في ذلك شروط وضعها الاسلام للمرأة لصيانتها وأيضا لحفظ حيائها وقد تقوم احد الاخوات المندفعات بدعوة شاب من بني الاقارب كأبن العم او الخال او العمه او الخالة ومن المعلوم ان هؤلاء ممن ححللهم الله على تلك البنت فأنا من رأي ترك الكلام معهم حتى ولو كان في ذلك خير لان ذلك قد يبعث الوسوسه في القلوب والعياذ بالله فيتحول الهدف من هدايه الى حب وعشق اعمى ونحن في زمن الفتن والمرأة بالكاد تستطيع المحافظه على دينها قال صلى الله عليه وسلم يأتي زمان على الناس يكون فيه القابض على دينه كالقابض على جمر والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد بارك الله بيك اخي الكريم افكار رووووووووووعه اسأل الله ان يوفقنا للعمل بها الللهم امين ولكن عندي مداخله وهي انو المرأة لا تستطيع فعل ذلك كله يعني الكلام مع احد عمال النظافة وهداية شخص غريب للاسلام ... لان في ذلك شروط وضعها الاسلام للمرأة لصيانتها وأيضا لحفظ حيائها وقد تقوم احد الاخوات المندفعات بدعوة شاب من بني الاقارب كأبن العم او الخال او العمه او الخالة ومن المعلوم ان هؤلاء ممن ححللهم الله على تلك البنت فأنا من رأي ترك الكلام معهم حتى ولو كان في ذلك خير لان ذلك قد يبعث الوسوسه في القلوب والعياذ بالله فيتحول الهدف من هدايه الى حب وعشق اعمى ونحن في زمن الفتن والمرأة بالكاد تستطيع المحافظه على دينها قال صلى الله عليه وسلم يأتي زمان على الناس يكون فيه القابض على دينه كالقابض على جمر والله المستعان وعليه التكلان صدقتي اختي الفاضلة بارك الله بكي وزاديك الله ايمانا
