السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في ضل هذه الاوضاع الغامضه والغفله المستشريه اترك لكم المنتدى بخيره وشره واحذركم من تحويل المنتدى إلى وكر من وكور الرويبضه والمنافقين تسيرهم الاستخبارات الالكترونيه وانتم لا تشعرون ففي المنتدى شبكه منظمه من المخبرين والمتطويعين مهمتهم خلخلة الصف الجهادي وبث الاراجيف والشائعات وتضليل الرأي العام وجر من كان في قلبه ضعف او مرض واعرفهم واحدا واحدا .. يساندهم بعض السفهاء من اعضاء هذا المنتدى وقد كنا لهم بالمرصاد طيلة سنه بحمد الله وقد اثمر ثباتنا بفضحهم وتفنيد شبههم للزوار بفضل الله وسنسلم المهمه لكم .. ولنرى منكم خيرا فكونوا شوكه في اعينهم ولا تكونوا شؤما على امتكم وسلامي إلى الاخوة الطيبين في المنتدى من مشرفين واعضاء واقول .. المنتدى وما يعرض فيه في ذمتكم امام الله واستودعكم الله سياف ارجوا ترك الموضوع في هذا القسم حتى يتسنى للأعضاء الاطلاع ..
اخ سياف ماذا تقول بارك الله فيك والله انه ليحزنني ان تترك المنتدى وان تركته لاتركه من خلفك فكلنا اخوة اخي الحبيب ان اختلفنا فسنبقى اخوة وان اتفقنا ايضا اخوة في الله متحابين بارك الله فيك انا لم اترك اي منتدى حتى يتم حظري منه وليس من اول مرة بل اكثر من مرة فبارك الله فيك لا تتركه ولا تستخدم اسلوب الضعفاء فأنت اقوى من ذلك وانا على يقين من ذلك الخروج معناه انك ضعفت وسوف تنسحب ولتكن اقوى ولتثبت في ارض المعركة الالكترونية فهذا جهاد الكتروني ايضا بارك الله فيك وعليك بالثبات انت والاخ سلفي فوالله اني افتقدكم كثيرا واحبكم في الله واشهد الله على ذلك واتمنى ان تبقى وان خرجت فساخرج مثلك وكم يحزنني ان نترك المنتدى بارك الله فيك
أخي سياف إن كان ثمة مسيء في المنتدى أو من تقول عنهم ونحن بالفعل نترصدهم ونقابلهم بما يستحقون فلتكن أخي انت الثمرة الطيبة وانت الجهد المبارك تصرفك هذا إن لم يكن له مبرر فلا داعي له والحق واضح وجلي ولا يحتاج لتكلف في رؤيته والعمل به اتمنى ان تراجع أفكارك اخي الحبيب والله من وراء القصد
دائما ما تحاول القاعدة وأنصارها تضخيم الأمور الصغيرة في أعين الناس ألا يعرف الأخ طريق تسجيل الخروج الذي في أعلى الصفحة على اليسار ؟ العضو سياف فتح موضوع ليقول فيه أعلن انسحابي وهو في الحقيقة ليس انسحاب بل انهزام وهروب أمام من تكلم عنهم ان كان محقا وبما أنه يعرف الشبكة المنظمة واحدا واحدا فنرجو منه كشفهم كما ادعى معرفتهم
اخى سياف ما اوصيتنى به فى الامس فاوصى به نفسك الان هل تذكر عندما قررت انا الانسحاب من حنين بماذا اوصيت
اقتباس دائما ما تحاول القاعدة وأنصارها تضخيم الأمور الصغيرة في أعين الناس ألا يعرف الأخ طريق تسجيل الخروج الذي في أعلى الصفحة على اليسار ؟ العضو سياف فتح موضوع ليقول فيه أعلن انسحابي وهو في الحقيقة ليس انسحاب بل انهزام وهروب أمام من تكلم عنهم ان كان محقا وبما أنه يعرف الشبكة المنظمة واحدا واحدا فنرجو منه كشفهم كما ادعى معرفتهم عفوا وانت ليش زعلان لو لم يقم بتسجيل الخروج ؟ ان خرج او لم يخرج فهو في قلوب الصادقين ثانيا عندما تخاطبه اقل ما في الامر قل له اخي الحبيب ولا تخاطبه بالعضو ثالثا هو لم يحدد اشخاص بعينهم وكل اخ يعرف نفسه في اي اتجاه هو يسلك ومن هو واحسن الظن في اخيك ان لم تراه العين فالقلب لن ينساه
لا يا سياف لا حبيبي فإذا كان في المنتدى شبكة مما ذكرت فيجب ان تتصدى لها ولا تجعلهم يفلحون في التخلص منك ويجب عليك التواصل مع الإدارة للتخلص من هؤلاء العناصر
برأيي قرارك خطأ .. ولا بد من التراجع عنه ولخاطرنا على الاقل إذا عدنا يمك خاطر
لماذا الانسحاب اخي السياف وانت في مواجهة اهكذا تصل الامور انت اكيد مؤتمن على معركتك فلماذا الانكسار ولماذا تذهب وتجعل اعداء الله ورسوله يفرحون ويحسبوه انتصار اني الان اطلب منك الان ان ترجع عن انسحابك بل اطلب منك ان ترجع الى ارض المعركة لتنصر كلمة الله ورسوله هذا واجبك الشرعي ارجع اخي فكلنا تجمعنا كلمة لااله الا الله وان محمد رسول الله في هذه المرحلة نحن بحاجة الى كل رجل شريف الى كل رجل يحب الله ورسوله والوطن واشهد الله على مافي صدري من محبة لكل مجاهد يتقي الله اتمنى ان ترجع وان الله على نصرنا لقدير . اخوك باذن الله يزن التكريتي
والله ما كنت لأرد من بعد الان .. إلا ان ردودكم اجبرتني والله المستعان ابي قتاده اسأل الله لنا ولك حسن العاقبه والله يا اخي ليس الامر متعلق بالهزيمه ولا باليأس والقنوط .. الموضوع يتعدى ذلك .. والاسباب متعدده .. والكل فيه الخير اخي الحبيب اخي .. اثبت وابق كما انت .. فإنسحابي من هنا قد يكون شخصي .. نوعا ما ارونا من انفسكم خير .. وانتم اهل خير وترى فيها زعل لو خرجت .. فمن يبقى ؟ في حفظ الله اخي الحبيب مشرف NUM NUM بارك الله فيك اخانا الحبيب ماقصرتم .. خاصه في الاونه الاخيره وتعقيبي على هؤلاء المدسوسين هو للتذكير فقط واما انسحابي فهي لأسباب متعدده .. ونحن اكبر من ان يحركنا الذباب ولو كان انسحابي لأسباب في سياسه المنتدى ومشرفيه لخرجت وبدون اي مقدمات ولا عزاء حفظك الله وارانا الله واياك الفتح والنصر المبين استودعك الله يا اخي عماد علي حياك الله .. لي اكثر من سنه وتوي اشوفك .. عموما لنا إخوة فضلاء احببت تنبيههم على هذا الامر .. وكذلك لأودعهم والشبكه معروفه ويعرفها الجميع راجع ردودي .. غفر الله لنا ولك واستودعك الله آساد العراق عصابة راسي وخير من يمثل البراق .. ولا يهون باقي الاخوة حفظك الله يا اخي .. هؤلاء اهون علي من البعوض فقط احببت التنبيه وإكمال المسير وخروجي لأسباب متعدده لا مجال لذكرها .. بعضها شخصي أسأل الله ان يثبتنا واياك وان يجمع بيننا على خير وخاطركم والله بالدنيا وما فيها .. ايي والله لكن ارجو تفهم الوضع ونحن في عالم تحكمه شريعة الغاب حفظك الله يزن التكريتي NUM حفظك الله ورعاك وثبتك على الحق والخير والهدى والله يا اخي ليسوا بسبب .. ولم يهزوا مني شعره فهم ضعيفي الحجه واهني العزم ولله الحمد اسباب الانسحاب لأمور قد تكون شخصيه اخي الحبيب ولا داعي للإفصاح اكثر .. ولو ذكرت لعذرتني عذرك الله وانتم كفو وخير من يحمي ظهر المجاهدين والعلماء بكافة اشكالهم والوانهم وانتمائاتهم واعراقهم وخير من يبلغ الدين على شكله الصحيح على اكمل وجه اذكر اني قد اخطاء في حقك في احدى معارك الحوار التي دارت بيننا بسبب الشد والجذب وحساسية الموضوع فوالله لم اكن اقصد الاسائه .. وحقك علي فأرجوا العذر والسموحه .. ومعدنك اصيل من ارض اصيله وفقك الله ولن يتم الرد على اي رد .. وارجوا عدم الاحراج في حفظ الله .. واستودعكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته خروج
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل ... والله لطالما أحببتك في الله يا اخي ولطالما أعجبت بأسلوبك الجميل واخلاقك العالية ... على العموم ... يا اخوان كفى ... بالله كفى ... لا اقول إلا كلمات حفظتها قبل مدة ... سقطت الأندلس وعلمائها مختلفون ... هل يجوز للحنفي أخذ شافعية وهل يجوز العكس وأهدي لك أبيات من الشعر جادت بهما نفسي لأخا الدرب ورفيقه سيف على الأعداء تبقى .... ونور في ربى درب المعالي ستشتاق النفوس لصحب درب ... بهم ينسى الفؤاد شرور حال فلا دمع يفيد على فراق ... ولا ألم به تعب الرجال ولكن رافعا كفي منادي ... إلهي انت عضدي واتكال فهل لي من لقا اخ بيوم ... به أنسى عمي وخالي ومعذرة فأنا ضعيف في اللغة لكن هذا ما استطعت عليه ونسال الله ان يعينك في كل خير ... اللهم منزل السحاب هازم الأحزاب اهزم جموع الكافرين .. وثبتنا على الدين واجمع كلمة المسلمين ياااااارب العالمين
أبكيتني والله والله يا سياف لطالما أحببتك في الله والله يعلم فارحل آمنا مطمئنا كتب الله لك الأجر وأراك الحق والهدى وثبتك عليه اللهم عليك بالكافرين والمرتدين والمنافقين الذي يحاولون شق صفنا ويعدمون تلاحمنا اللهم من آذانا فآذه ومن أرادنا بسوء فأشغله بنفسه اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا لا حول ولا قوة إلا بالله . NUM . . NUM NUM NUM رحمك الله يا سياف كنت أخي بيننا أخ صديق لقد كنت أتردد في حذف موضوعات لأني كنت أعلم أن هناك من الاخوة منهم أنت من سيدخل ويلجم تلك المعرفات والتي حذفنا الكثير منها ولكنهم كالسرطان .. لا يسعني إلا أقول إلى لقاء إن شاء الله
يا أخي الحبيب سياف إلى اين ؟ اتق الله في اخوانك وسامحني أخي هذا ليس وقت مناسب لاي انسحاب لا حول ولا قوة إلا بالله بالامس مقداد وكريم العراقي وعراق الإسلام وعبدالله البدري رحمه الله والكثير إلى أين يذهب الاحباب واطمئن أخي لن ادع لمشعلي الفتن مشاركة إلا وسافحمهم بتوفيق الله وارجو ان تراجع هذا القرار الخاطئ
سيف على الأعداء تبقى .... ونور في ربى درب المعالي ستشتاق النفوس لصحب درب ... بهم ينسى الفؤاد شرور حال فلا دمع يفيد على فراق ... ولا ألم به تعب الرجال ولكن رافعا كفي منادي ... إلهي انت عضدي واتكال فهل لي من لقا اخ بيوم ... به أنسى عمي وخالي اصبت أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق برأيي قرارك خطأ .. ولا بد من التراجع عنه ولخاطرنا على الاقل إذا عدنا يمك خاطر انا معه الاخ اساد العراق لا تذهب اخي سياف فوالله ان احبك في الله ارجو منك التراجع عن هذا القرار وان تبقى معنا في الجهاد حتى يخرج المحتل فأذا ذهبت من سيبقى في المنتدى انت تعرف الان قليله المشاركه في البراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM رحمك الله يا سياف كنت أخي بيننا أخ صديق لقد كنت أتردد في حذف موضوعات لأني كنت أعلم أن هناك من الاخوة منهم أنت من سيدخل ويلجم تلك المعرفات والتي حذفنا الكثير منها ولكنهم كالسرطان .. لا يسعني إلا أقول إلى لقاء إن شاء الله الله يخليك اخي مشرف NUM NUM لا تقول هذا الكلام انت تقهرني فهوى باقا في قلوبنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخي سياف يعز علي فراقك والله صحيح انا لا ارد كثيرا لكنني حاضرا دوما هنا اتابع ما وصل الية الحال من طعن وسب في خيرة المجاهدين ولا حول ولا قوة الا بالله . تحملنا كثيرا نحن انصار الدولة الاسلامية وطرد منا الكثير والغيت معرفاتهم لكن ماذا نفعل نحن يجب ان نبقى على ثباتنا فهذا هو درب العز والجهاد فارجو ان تراجع قرارك هذا فخروجكم هو فسح المجال للصحوجية وغيرهم ان يسرحو ويمرحو .
اخي سياف انت عندك قضية تدافع عنها وعندك فكر ومنهج مقتنع به وبعض الاعضاء عندهم فكر يختلف مع فكرك ومنهجك وكل واحد يحاول ان يقنع الاخر بانه هو الذي على حق اذا عليك ان تدافع عن قضيتك ولا تستلم وعليك ان تصبر على اخوانك المخالفين لك وهذه هي المنتديات فيها فكر وفكر مغاير الانسحاب ليس حلا مجديا ولقد جربته انا لما كنت في الحسبة فقد انسحبت وطلبت تجميد العضوية بعد NUM NUM NUM NUM مشاركة في الحسبة لنفس السبب الذي تعاني منه انت ولكني في الاخير ندمت على الانسحاب من الحسبة لانني شعرت اني ضعيف الحجة ولا استطيع اقناع الاخرين بفكري على كل حال انا اعارض انسحابك بشدة وارجوا ان تبقى معنا
أخي سياف و لو اني جديدة في المنتدى ولكن يعز علي ان اخ صادق و عزيز على قلب الاخوة ان يترك المنتدى. اللهم اذا كنت تريد ان تلحق بالمجاهدين على ارض الواقع فهذا جهاد اكبر و مهما كان السبب اخي فلك مني الدعاء و الله المستعان ولكن اخي نحن بحاجة لكل اخ يريد ان يعلن كلمة الله عالية بارك الله فيك
واعتقد ان كلام اخي ابو محجن الثقفي حق بارك الله فيك
والله انه ليحزنني الفراغ الذي تتركوه فقد كنت سياف ينير الدرب وعلما ورايه يمشي خلفها الركب فعد للبراق التي يحميها الرب واهلها الاعضاء والمشرفون اهل السعه والرحب اذا نستك صفحات البراق فذاكرة الاخوة لن تنساك يا سياف نسال الله لك العفو والعافية
حفظك اله ورعاك احي الحبيب انا لله وانا اليه راجعون
ليس لي ان قول اني حزين اخي على رجل مجاهد بحق يحب الله ورسوله اخي سياف جمعني بك الرحمن باذن الله سابقى اذكرك باذن الله فانت قد تركت الاثر الطيب في النفس والله يعلم ان لااحمل لك في قلبي الا كل الخير والمحبة ليس بالضرورة التوافق في الراي لكننا يااخي نصب في مصب واحد هو نصرت الله ورسوله اخوك باذن الله يزن التكريتي سامحني
