مجلّةصدىالجهادالعددالخامس.بسماللهالرحمنالرحيم،الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدالخلقوإمامالمرسلين،نبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،،وبعدأيُّهاالإخوةالكراميسرُّإخوانكمفيصدىالجهادإصدارالعددالخامسمنمجلّتها،وهوعددربيعالأوّللسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـويمكنللإخوةجلبالمجلّةمنأحدهذهالروابط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولمزيدمنالفائدةنعيدنشرروابطللإصدارالذينُشِرالشّهرالماضيوهومجموعمؤلّفاتالشيخحسينبنمحمودحفظهاللهتعالىوقدقمنابتقسيمالمقالاتإلىقسمين NUM مجموعالمقالاتواللقاءاتكلّهافيملفواحد. NUM ثمانملفاتفيهامقالاتالشيخمرتّبةعلىحسبالسنواتكلّسنةفيملفٍمستقلّ.فلمنيريدأنيسحبأيّالملفين،وننصحالإخوةبسحبهماجميعاًفذلكأفضل.تنبيهالملفالأولوالذيهومجموعالمقالاتواللقاءاتطويلجداًفيهقرابة NUM  NUM  NUM  NUM صفحةأوأكثرفهوثقيلعندالفتحنوعاًماخصوصاًلمنأجهزتهمبطيئةفعندفتحهيجبالانتظاردقيقةتقريباًحتّىيفتحالملفبالكامل.وهذههيالملفات NUM مجموعالمقالاتواللقاءاتملفواحدفقطيحويكلماصدرعنالشيخحسينعلىهذهالروابط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM . NUM جميعالملفاتمقالاتكلّسنةهجريّةفيملفٍمستقلّعلىهذهالروابط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نسألاللهالتوفيقلناولكمفيالدنياوالآخرة،والشّكرلكلالإخوةالذينساعدونافيإصدارهذاالمجموع.تنبيهلاتنسونامنصالحدعائكم.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوانكمفيصدىالجهادنرجوانشرهافيالمنتدياتالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..جزاكماللهخيراونفعبكم...
اللهأكبرباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخيراللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
باركاللهفيكم
يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين
نرجوتجديدروابطالمجلة
إخوانيالروابطلاتعمل
جميعالروابطمعطلةوالآخرمحجوب..عجلواعلينابروابطجديدة..
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالإخوةجميعاًلكمجزيلالشكرجميعاًوباركاللهفيكمونفعبكمونخصّبالشكرالأخالذينقلالموضوعحيثلمنتمكنمنتنزيلهفيجميعالمنتدياتلبعضالأسباب.وهذهبعضالروابطالجديدةالتينرجواأنتعملروابطللمجلة. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وجزاكماللهخيراًجميعاًكمانشكرالإخوةالمشرفينلتثبيتالموضوعوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
باركاللهفيكياأخيوجعلهااللهفيموازينحسناتك
اللهأكبرتكبيريارجالودعاءيانبلاءجيشأنصارالسنةهجومانفيانواحدعلىدوريتينأمريكيتينفيالرماديبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهناصرالمؤمنينوهازمالكفرةوالمشركينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدامامالمتقينوقائدالمجاهدينوعلىالهوصحبهأجمعينأمابعدقالتعالىإِنتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM قاماخوتكمفيالجناحالعسكريلجيشأنصارالسنةفيمدينةالرماديفيالساعةالعاشرةمنصباحيومأمسالاحدبالهجومعلىدوريةأمريكيةوذلكفيمنطقةالزيوتوأدىالهجومالمحكمالذياستخدمفيهالقذائفالصاروخية..والاسلحةالمتوسطة..الىاعطاباليةمننوعهمروعددمنالقتلىوالجرحىفيصفوفالصليبيينلميعرفعددهموفينفسالوقتقامتمجموعةاخرىبالهجومعلىدوريةأمريكيةأخرىفيشارع NUM  NUM تموزواستخدمفيهالقذائفالصاروخيةوالاسلحةالمتوسطةمماأدىالىسقوطعددغيرمعروفمنالقتلىوالجرحىفيصفوفوالقواتالامريكية..الىجهنموبئسالمصيرالهيئةالعسكريةلجيشأنصارالسنة NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بشيرالسنةجيشأنصارالسنةمجلسشورىالمجاهدينيتبنىتدميرآليةللصليبيينفيديالىبسماللهالرحمنالرحيمياربسددالرميوثبتالأقدامالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدقامإخوانكمفيالجناحالعسكريلمجلسشورىالمجاهدينيومالسبت NUM منربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتفجيرعبوةناسفةعلىآليةللصليبيينمننوعهامفيعلىطريقشهربانفيديالى،وقدأدتالعمليةإلىتدميرالآليةوسقوطمنفيهابينقتيلوجريح،وللهالحمدوالمنة.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَالهيئةالاعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالمصدرمركزالفجرللإعلامجيشالراشدينشاهدتدميراليةلقواتالاحتلالالامريكيفيبغدادبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِِقَدْكَانَلَكُمْآيَةٌفِيفِئَتَيْنِالْتَقَتَافِئَةٌتُقَاتِلُفِيسَبِيلِاللّهِوَأُخْرَىكَافِرَةٌيَرَوْنَهُممِّثْلَيْهِمْرَأْيَالْعَيْنِوَاللّهُيُؤَيِّدُبِنَصْرِهِمَنيَشَاءُإِنَّفِيذَلِكَلَعِبْرَةًلَّأُوْلِيالأَبْصَارِآلعمران NUM  NUM مكناللهجندهفيالارضفيكتيبةخالدبنالوليدالتابعةلجيشالراشدينمنتدميرآليةلقواتالاحتلالالأمريكيًحيثقتلوأصيبجميعمنفيهافيمنطقةالدورهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهممناالعملوالانابةومنكالتسديدوالاصابةبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِِوَلَكِنَّاللَّهَحَبَّبَإِلَيْكُمُالْإِيمَانَوَزَيَّنَهُفِيقُلُوبِكُمْوَكَرَّهَإِلَيْكُمُالْكُفْرَوَالْفُسُوقَوَالْعِصْيَانَأُوْلَئِكَهُمُالرَّاشِدُونَالحجرات NUM أبوالوليدالعراقيالقسمالاعلاميفيجيشالراشدين.. NUM  NUM 
صدىالجهادجزيتخيرا
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيالأخوانفيصدىالجهادوحفظكمجزاكماللهكلخير
باركاللهفيكمياإخوةعلىهذهالمجلةالمباركةالطيبةوهذهروابطأخرىللمجلة...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكماللهكلخيرعلىهذاالروابط
جزاكماللهخيراونفعبكم
وعليكمالسلامورحمةاللهتعالىوبركاتهنسألاللهعزوجلأنيجزيكمخيرالجزاءأخوتيالافاضلصدىالجهادوناجيلوتكرمتمهلبالإمكانتزويدنابالأعدادالسابقةلمجلةصوتالجهادولكممناجزيلالشكروالدعاء
اللهيجزاكألفخير
