ذبحوا مواطنا مسنا أمام أولاده ونهبوا كل محتويات منزله المختصر ذكر مصدر محلي في محافظة صعده أن العناصر الإرهابية والتخريبية واصلت اعتداءاتها على المواطنين وقتل عدد منهم بينهم نساء وأطفال ونهب ممتلكاتهم في محافظة صعده حيث قامت عناصر التخريب صباح أمس بالاعتداء على المواطن حسين سالم سعيد المنبهي والد المرحوم علي حسين المنبهي عضو مجلس النواب وهو شخص مسن يبلغ من العمر وقاموا بقتله أمام أفراد أسرته والسطو على منزله ونهب كافة ممتلكاته كما قامت بقتل زوجة المواطن حميد قشوى القمادي واثنين من أطفاله فيما أصيب هو بجراح بالغة بتفجير قلاب تابع له وذلك في قرية الخراب منطقة آل عمار بمديرية الصفراء وأشارت المصادر إلى أن من أطفال المواطن صالح مقبل صويلح من أبناء قرية اسل بمنطقة آل عمار أيضا بمديرية الصفراء أصيبوا بقذيفة أطلقتها عناصر الإرهاب والتخريب على منزل المواطن صويلح لمشاهدة الفيديو . . . المصدر صحيفة سبتمر نت