قناةالأمةالفضائيةخيرقناة.لخيرأمة.حباًفيخيرنبيصلىاللهعليهوسلمبيانمهمحولتوقفبثالقناةمنذعصريومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صإلىكلالمسلمينالمهتمينبشأنقناةالأمةالفضائيةأولقناةفضائيةمتخصصةفيمقاومةالتنصيرالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهلندنـالقاهرة NUM  NUM منذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـــ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صترددتخلالاليومينالماضيينإشاعاتشديدةلمتكنهيالأولىفيتاريخالقناةالذيلميتجاوزالعامالواحد،معكلمرةمنالمراتالثلاثالسابقةالتيتوقففيهابثالقناة.وتدورالشائعاتدائماًحولاتخاذقراراتأمنيةفيمصربالقبضعلىالأستاذأبوإسلامأحمدعبداللهرئيسالقناة،أوبإصدارأوامرعليافيمصربإغلاقالقناة،أومثلذلكمنالإشاعاتالتيدائماًماتكونخاليةمنالصحة،إنماهيراجعةلتخمينوقلقملايينالمسلمينالمتابعينلبرامجالقناة،والتيتميزتبحمداللهتعالىبوضوحرسالتهاوجرأتها،وتفردهابينالقنواتالعربيةكافة؛فيمقاومةالتنصيروالدفاععنالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وردافتراءاتأعداءالإسلامعلىقرآنربناوسنةوسيرةوأزواجوأصحابنبيناورسولناصلىاللهعليهوسلم،وهوماجعلالقناةدائماًفيدائرةالضوءوالاهتمام،أمامأنظارأبناءالأمةالمتابعينلجهودالتنصيروالإعتداءعلىمقدساتالمسلمين.وبياناًللأمةنوضحمايليأولاًإنعلاقتنابالأجهزةالأمنيةوعلاقةالأجهزةالأمنيةبناشبهمنعدمةتماماً،لسبببسيطأنقناةالأمةتابعةلشركةأجنبيةخارجالأمةالعربية،وأنمحطةالبثالأرضيةهيالأخرىفيدولةأجنبيةأخرى،ولاعلاقةللقناةبمصرإلاكونرئيسهاالأستاذأبوإسلامأحمدعبداللهمصرياً،وأنمكتبهالشخصيبمصركواحدمنأبناءالوطن،وعضواًبنقابةالصحفيينالمصرية،ورابطةالصحافةالدولية،وواحداًمنالإعلاميينالذينلهمحقممارسةالمهنةفيأيمكانبالعالموفققوانينوضوابطالمهنةفيبلدالممارسة،لكنهحريصدائماًأنيسجلبرامجهالخاصةفيالخارج،حرصاًعلىعدمالوقوعفيإحراجمعالسلطاتالمصرية،أماالبرامجالعاديةالتييتمتسجيلهافيمصرفتكونفيشركاتالإنتاجالفنيالخاضعةللقوانينالمصرية.ثانياًوهوالأمرنفسهالذيجعلقناةالأمةهيالوحيدةبينالقنواتالعربيةوالمصرية،العلمانيةوالإسلامية،المحرومةليسمنالتعاملمعمدينةالإعلامالمصريةوحسب،إنماوأيضاًيحظرعليهامجردضخموادهامنأيجهازكمبيوتريتبعالقمرنايلسات،وأنأيقناةأوقمرآخريسمحلنابذلكمنداخلمدينةالإعلامالمصريةيتعرضللعقابالإداريوالقانونيمنالقمرنايلسات،حتىلوكانتالعقودالمبرمةبيننايلساتوهذهالجهاتالأخرىتسمحبذلك،وهوالأمرالذيضاعفمنمعوقاتالعمل،وحرمنامنالاستقرار،ومنإمكانيةالبثالمباشركغيرنامنالقنواتالفضائية،ومنالتحكمفيعرضبرامجنابصورةمنتظمة،ومنالتفاعلالمباشرمعمشاهدينا،بلوضاعفأيضاًالأعباءالماليةالمترتبةعلىكلذلك،وهووضعشاقوصعبللغاية.ثالثاًإنإيقافالقمرأتلانتكبيردنورساتلبثقناةالأمةالفضائيةأولأمس،إنماهوأمرأصبحطبيعياً،وقدحدثمنقبلثلاثمراتوتلكهيالرابعةولنتكونالأخيرةإلاأنيشاءالله،وذلكبسببالمشكلاتالماديةالناتجةعنعدموجودأيمواردماليةثابتةللقناةأوذاتيةبسببإحجامالمعلنينعنهالأسبابوهمية،معثباتقيمةإيجارالقمرالاصطناعيالمطلوبةشهرياُوالتيقيمتها NUM  NUM ألفدولاراًشهرياً،إضافةإلى NUM  NUM آلافدولارشهرياًمنجدولةالديونالسابقةلمدةعشرةأشهر،و NUM آلافدولاراًشهرياًللخدماتالفنية،ليكونمجموعاحتياجاتناالشهريةــــــــــــــــــــ NUM  NUM ألفدولارشهرياً،قيمةالانتصاروردالافتراءاتوالزودعنقرآنربناوسنةوسيرةوأزواجوأصحابخاتمالمرسلينوالأنبياءصلىاللهعليهوسلم.رابعاًنطمئنالفضلاءالمشاهدين،أنناتعودنادائماًأناللهناصرنابفضلهثمبفضلدعاءوعطاءأهلالفضلمنالمسلمينالقليلوالكثيرعلىالسواء،مؤمنينأنمايحدثلنامنانكسارنفسيوأدبيفيكلمرةيتوقففيهاالبث،ليسإلااختباراًوتمحيصاًلنافيقناةالأمةواختباراًوتمحيصاًلأهلالفضلممندربواالنفسعلىبذلالمال،ليمتحنصبرناوزادناوصدقناويقينناوإياهم،فيحكمتهلمايجريلناوفيناومعنا.خامساًإنماتمسدادهللقمر،منذانطلاقهقبلعامحتىيومناهذا،يؤكدأنأمةالإسلامبخيروللهالحمد،وأنهفيكلمرةتوقفوانكسار،كنانخرجمنمحنةالإغلاقبعزيمةأقوىمماكناعليه،وللهالفضلوالمنة،وبحمداللهتطورالأداءكثيراًمعكلمرة،ولولاعدمسيطرتناعلىخريطةالبرامج،لأصبحنامنافسينلكثيرمنالقنواتالفضائيةالشهيرةوللهالحمدوالمنة.سادساًوامتناناًبعطاءاللهوذكرفضله،فإنهغيرماأنفقعلىعمليةالإنتاجالتيبلغتوللهالحمدوالمنةإنتاجأكثرمن NUM  NUM  NUM ساعةبرامجيةجاهزةللبثومودعةخارجمصركرصيداستراتيجيللقناة،فإنماتمسدادهمنعطاءالمسلمين،لإدارةالقمرومحطةالبثالأرضيةخارجمصروحدهما،خلالهذاالعام،هومايليبالتفصيل NUM  NUM . NUM  NUM ألفدولارأولدفعةتمسدادهاللقمر. NUM  NUM . NUM  NUM ألفدولارالدفعةالثانية. NUM  NUM . NUM  NUM ألفدولارالدفعةالثالثة. NUM  NUM . NUM  NUM ألفدولارالدفعةالرابعة.ـــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ألفدولاروهومايجعلنافيحالةأسفشديدمنمعاملةالقمرلنا،واستخدامإدارتهلأسلوبالضغطعلينابقطعالبثفيكلمرة،وهومايجعلناأيضاًنسجدللهشكراًوحمداًعلىهذاالعطاءالوافرمنأمةالإسلام،ومنرجالونساءالأمةالذينتحملواعبءهذاالمبلغالكبيرابتغاءمرضاةاللهعزوجل،وحباًفيالحبيبصلىاللهعليهوسلم،ندعواللهلهمبالبركةفيالعمروالصحةوالذريةالصالحةوالمال.سادساًومنكلماسبقنطمئنمشاهديناومتابعيناوأحبابناالكرامالذيناستقبلناومازلنانستقبلاتصالاتهمالتيلمتنقطعمنذاللحظةالأولىلتوقفالقناةعلىمدىالأربعوالعشرينساعة،بأنذلكالتوقفإنماهوبسببماديبحت،وليسهناكأيةأسبابأخرى،وهوأمرأصبحمعتاداًبالنسبةللقناة،لافتقادنالأيموارددخلثابتة.وأنهلامجاللأيظنأووهمممايعلقفيأذهانالمسلمين،بسببجرأتنافيالحق،وجرأتنافيتناولماكانمحظوراًمنقبل،وقدباتمهماًأنيثقالمسلمينالمؤمنينبأنعليناواجباًتجاهنبيّالأمةصلىاللهعليهوآلهوسلم،قدّراللهلناأننقومبهجهاداًفيسبيلهبالكلمة،وقدرلغيرنامنالمؤمنينأنيقومبهجهاداًفيسبيلهبالمال،نصرةلخيرالبشرصلىاللهعليهوسلم.ولعلذلكإنشاءاللهفيحالنا،هومنأفضلأنواعالجهادوأعلاهمقاماًعندربنا،فيزمنهانفيهالمسلمينعلىأنفسهمفهانواعلىأعداءربهم،وفيزمنعزَّتفيهكلمةالحق،وفترتفيهالنخوة،وافتقدفيهعلوالهمة،إلامناصطفىربيمنعباده.سابعاًونبشرأمةالإسلامالكرامبأنهفيحالةعودةالقناةقريباًبإذنالله،سوفيشاهدونطفرةغيرعاديةوغيرمسبوقةفيبرامجقناةالأمةالفضائية،منحيثانتظامبرامجهابدقةمتناهيةبإذنالله،ومنحيثتنوعالبرامج،وجمالالشاشة،وبثآذانالصلاةفيمواعيده،وذلكبعدوصولناإلىتقنيةبرامجيةعاليةالجودةومتطورة،خضعتللتجربةخلالالأسبوعينالماضيينوللهالحمد،تُمكننامنالتحكمفيمواعيدبثالبرامجلأولمرةمنذافتتاحهاقبلعام،كمايُمكننامنمواكبةالأحداثبعد NUM  NUM ساعةفقطمنحدوثهافيمايتعلقبرسالةالقناة،.ثامناًنشهداللهأننامؤمنينوموقنينأنعودةالقناةمنعدمه،هوبأمراللهوحده،ولمشيئتهنُسلمونرضى،لمافيهامنالخير،ولكنناأخذاًبالأسبابكمافعلنامنقبل،ندعواللهعزوجلأنيهيئللأمةمنأهلالفضلوالبذلمنيسهمفيعودةالبثسريعاً،بالإسهامفيسدادهذهالديون،والإسهامفيعدمتكراروقفبثها،منخلالرقمحسابالقمرالاصطناعينورساتأورقمالحسابالشخصيللأستاذأبوإسلامأحمدعبداللهرئيسالقناةرقمحسابالقمرشركةنورسات...........................................................................................بنكالبحرينالكويت........................................................... NUM  NUM شارعالحكومة...................................................................... NUM  NUM صندوقرقم NUM  NUM  NUM ...................................................................................................... NUM  NUM  NUM المنامةالبحرين........................................................................................حسابرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السويفتكود..................................................رقمحسابالأستاذأبوإسلامأحمدعبداللهحسابرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باسمأحمدمحمدمحمودبنكفيصلالإسلاميـالفرعالرئيسـالقاهرةالسويفتكودمعرجاءالتنسيقفيكلاالحالتينولأياستفسارمعالمشرفالماليللقناةعلىالهاتفرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصرتاسعاًابتداءاًمناليوم NUM  NUM منذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM منيناير NUM  NUM  NUM  NUM بحسبالتقويمالمسيحي،وعلىموقعقناةالأمة..وعلىمنتدىقناةالأمةمنتدىصوتالحق... NUM  NUM سوفنعلنتباعاًبمشيئةاللهتعالىيوماًبيوم،القيمالماليةالتيسوفتصلإلىالقمرأوإلينا،معإشارةتلميحيةأوصريحةلاسمصاحبالقيمة،إنأرادذلكبحسباختياره،علىأنيكونعدمذكرالاسمأوالتلميحهوالأساس،رغمأننامنطرفناننبهإلىانعدامأيحرجمنذكرذلك.عاشراًمعالعودةإنشاءالله،سوفيتمالإعلانعنتكوينأولمجلساستشاريللقناة،وقدتمقبولالعضويةلهذاالمجلسشفوياًمنكل NUM الدكتورعليالسالوسمنمصر. NUM الدكتورشوقيعبدالصادقمنمصر. NUM الشيخأحمديوسفمنمصر. NUM الشيخخالدخليفمنمصر. NUM الشيخمرسيالبسيونيمنمصر. NUM الدكتورشريفسالممنمصر،مقيمبلندن. NUM الشيخوسامعبداللهمنمصر،مقيمبأمريكا. NUM الأستاذيازايأمينأغامنتركيا. NUM الدكتورشاكرعروريمنالأردن. NUM  NUM الدكتورعدنانشلشمنالأردن. NUM  NUM الأستاذحسانالقضاةمنالأردن. NUM  NUM الأستاذرمزيديشوممنلبنان. NUM  NUM الدكتورمنقذالسقارمنسوريا. NUM  NUM الأستاذجهادمنسوريا. NUM  NUM الدكتورعبداللهاليحيامنالسعودية. NUM  NUM الشيخخالدالحموديمنالسعودية. NUM  NUM الدكتورحسنالأهدلمنالسعودية. NUM  NUM الدكتورناصرالشمريمنالكويت. NUM  NUM الشيخعبداللهالسبتمنالإماراتالعربية. NUM  NUM الدكتورمحمدالأمينمنالبحرين. NUM  NUM الشيخعبدالرحمنالخالمنقطر. NUM  NUM الأستاذمحمدالصباغمنألمانيا. NUM  NUM مهندسهانيالبرغوتيمنأمريكا.ونرحببترشيحاتالفضلاءمنمحبيالقناة،لأيشخصيةيمكنإضافتهامنعلماءومفكريومتخصصيالأمةليكونواشركاءفيالمسئوليةوالقرارمنأجلالأمة.حاديعشريتقدمالأستاذأبوإسلامأحمدعبداللهرئيسالأكاديميةالإسلاميةلدراساتالمللوالمذاهبورئيسقناةالأمةالفضائية،بخالصالشكروالاحتراموالتقدير،لكلمنتفضلوابالاتصالللاطمئنانعليهوالسؤالعنهوعلىالقناة،ويؤكدللجميعأنهوللهالحمدبخير،وليسهناكمايسببالقلقعليه،وأنهلنيتخلىدورهولاعنرسالتهفيدعمالحفاظعلىسلامةالوطنوالأمةمعاً،والدعوةبكلالجهدوالإخلاصإلىحمايةالمجتمعالمصريمنالفتنالتييحاولالمسيحيينفيالمهجروأعوانهمفيالداخل،استدراجالبلادإليهااستثارةًواستفزازاً،تآمراًعلىوحدةالأهليينالمسلمينوالمسيحيينفيمصروالوطنالعربي،وأنهأبداًلنيكونإلاجندياًسخرهاللهبينمناستخدمهملنصرةالإسلامولحراسةالعقيدةوالعرضوالأرض.معخالصودوامتنانإدارةالعلاقاتالعامةبقناةالأمةالفضائيةأولقناةفضائيةمتخصصةفيحبالنبيصلىاللهعليهوسلموالزودعنهقناةالأمةالفضائيةخيرقناة.لخيرأمة.حباًفيخيرنبيصلىاللهعليهوسلمـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــمكتبرئيسالقناةالقاهرةـكوبريالقبة NUM  NUM  NUM شـــــــــارعمصروالسودانالدورالأولمساعديرئيسالقناة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العلاقاتالعامةوالإعلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المشرفالمالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ـمديرالبرامج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هاتفسكرتيرالقنــــــاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاكسرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ـبريدإلكتروني.الأرقامالمتميزةمنداخلمصرلتركرسالةصوتيةلرئيسالقناةهاتفأرضيرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .........................................لإرسالرسالةنصيةلرئيسالقناةعلىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...الموقعالإلكترونيللقناة..الشبكةالإلكترونية..ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــسبحاناللهشركةالنيلساتوعربساتتسمعبالقنواتالتيتحاربالاسلاموالمسلمينكقناةالقاديانيةالجديدةوتحاربالقنواتالتيتدافععنالاسلاموالمسلمينكقناةالزوراءومنبعدهاقناةالمدينةوالانقناةالامةحسبنااللهونعمالوكيل
أخيالحبيبمقاومةتوقيفقناةالأمةإجراءعاديماذاتتوقعمنأنظمةأوقفتتطبيقالشريعةالإسلاميةليسبعدالكفرذنب
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM أخيالحبيبمقاومةتوقيفقناةالأمةإجراءعاديماذاتتوقعمنأنظمةأوقفتتطبيقالشريعةالإسلاميةليسبعدالكفرذنبصدقتواللهكيففاتنيهذااحبكثيراحكامالعربلانهمابطالوفرسانولانهميطبقونشرعاللهولانهميحبونشعوبهمولانهميناصرونالمستضعفينفيفلسطينوالعراقوالصومالوالافغانوالشيشانوالسودانولانهميحبونالمجاهدينوالعلماءاحبكمكثيراياحكامنا
