بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الاثنين العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بفتح النيران على طائرة مروحية من نوع بلاك هوك تابعة للجيش الامريكي المحتل حيث فتحت النيران من اربعة اتجاهات و تم استعمال الاسلحة المتوسطة و الأحاديات و بفضل الله تعالى تم اسقاط الطائرة و هلاك طاقمها و ذلك في منطقة ديوانية غربية قرب سلمان باك جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 