دعوة ل جمعة التطهير والمحاسبة معا لتطهير البلاد..معا لمحاكمة الفساد عايزين حقنا ... فلوسنا و دمنا ائتلاف شباب ثورة الغضب ثورة NUM NUM يناير مطالب جمعة التطهير والمحاسبة NUM إبريل NUM NUM NUM NUM في ميدان التحرير ... إيد واحدة ... لتحقيق المطالب العاجلة للثورة محاكمة عاجلة وحازمة لمبارك وجمال و سرور و عزمي وصفوت الشريف وفتح كل ملفات فسادهم بلا استثناء تفعيل القصاص السريع والعادل من قتلة الشهداء و محرضيهم تفعيل و تسريع خطوات استرداد الأموال المنهوبة، ووضع خطة زمنية لمشروع حد أدنى للأجور لتحقيق العدالة الاجتماعية تطهير البلاد من قيادات النظام السابق الفاسدة والحزب الوطني والمحافظين وأعضاء المجالس المحلية و رؤساء الجامعات مكافحة الانفلات الأمني ،وتفعيل دور الشرطة في الشارع على أساس من احترام حقوق الانسان و الرقابة القضائية بالاستعانة بشرفاء ضباط الشرطة انشاء هيئة قضائية مستقلة تختص بملفات الفساد من تطهير ومحاسبة وتتولى متابعة تنفيذ الأحكام، و تفعيل دور قاضي التحقيق مشاركة فعلية لكافة القوى الوطنية في صياغة قوانين و لوائح الانتخابات البرلمانية والرئاسية والمحلية و النقابية إحالة المتهمين المدنيين إلى القضاء العادي ومنع محاكمتهم عسكريا أثبتت جمعة إنقاذ الثورة أن شعب مصر في مختلف محافظاتها مازال متيقظا وموحدا ولن يسمح بسرقة ثورته، وأن الخطوات التي اتخذها المجلس الأعلى للقوات المسلحة وحكومة الدكتور شرف قبيل الجمعة الماضية وبعدها ساهم فيها ضغط الشارع الذي يعتبر الضامن الحقيقي لنجاح الثورة، وأن تظاهرات التحرير تدعم الاقتصاد ولا تضعفه؛ و في ارتفاع مؤشرات البورصة نهاية جلسة تداول الأحد NUM ابريل خير دليل. وعليه فإن هذه الروح الإيجابية التي سرت في الشعب يجب أن تتواصل للضغط لتحقيق المطالب العاجلة والعادلة للثورة، ولضمان فعالية وسرعة لجان الكسب غير المشروع وسرعة الانتهاء من تحقيقات ومحاكمات قتلة المتظاهرين و رؤوس الفساد، ولتفعيل دور القيادات الجديدة للصحف القومية والتلفزيون الرسمي في اتجاه تطويرها وتوجيه بوصلتها نحو توعية المواطن بحقوقه وواجباته ومساعدتها في تشكيل وعيه الثوري ونشر قيم الايجابية والعمل الدؤوب من أجل تحقيق الصالح العام للمجتمع المصري . نحن ندرك أن التطهير الكلي للفساد والتغيير الكلي لقياداته ورموزه من النظام السابق لن يتم في يوم وليلة، وأنه يتطلب وضع جدول زمني وخطة متكاملة يتم التوافق حولها ويتابع الشعب تنفيذها، يكون للحكومة فيها صلاحيات أكبر في ادارة البلاد و تنميتها، و اطلاق يدها في كشف الفساد ومحاكمة الفاسدين والقتلة مهما كانت مناصبهم. وحتى يتم اعداد هذه الخطة فإن جماهير الثورة مطالبة بالضغط لتحقيق المطالب العاجلة للثورة. فالتباطؤ والتراخي في تحقيق المطالب العاجلة قد يضيع أموالنا المنهوبة ويهدر القصاص لدم الشهداء... مازال ملحوظا وفعالية وحسم الاجراءات المتخذة من المجلس الأعلى و الحكومة... ما زالت محل تساؤل وصلاحيات الحكومة والقضاء والنائب العام لفتح كل ملفات الفساد بما فيها ملفات مبارك وابنه جمال وصفوت الشريف وزكريا عزمي وفتحي سرور، وبطء اجراءات النيابة العامة مع كمية القضايا والملفات التي تنظرها ... مازالت موضع شك لا ينفيه محاولة اسكاتنا بمنعهم من السفر، و تشكك في حماية وحصانة ما يحظون بها والشكل الذي ظهرت به التغييرات في قيادات الإعلام الرسمي وخاصة التلفزيون الذي كرم فيه عبد اللطيف المناوي رئيس قطاع الأخبار وآخرون من المستبعدين بتعيينهم مستشارين ممتازين بدلا من مسائلتهم بتهمة تضليل الرأي العام خلال الثورة... يثير ظلالا من الشك وجولات الأمين الجديد للحزب الوطني على المحافظات المختلفة للقاء قياداته ونوابه السابقين وأعضاءه محاولة لتلميع واحياء الحزب بدعوى أن ليس كل أعضاء الحزب الوطني شياطين وللاعداد للانتخابات البرلمانية القادمة... تهين ذكاء الشعب الذي يعلم أن الحزب الوطني كان الأداة الرئيسية بالاضافة الى قوى الأمن لتزوير الانتخابات ونشر الفساد والنهب و المحسوبية في عموم مصر ورجوع جهاز الأمن الوطني أمن الدولة السابق بنفس الضباط ودخولهم الجامعة مرة أخرى بغرض التأثير عليها، ومحاربة ضباط الشرطة الشرفاء الذين يرغبون في تطهير الداخلية من القيادات الفاسدة التي تمنع العودة الفعالة للشرطة في الشارع... من الطبيعي أن يثير المخاوف نحن نريد أن نركز على إعادة بناء مصر وسرعة تحقيق الاستقرار الأمني والاقتصادي، والعمل من أجل تنميتها وتطويرها لتحقيق العدالة الاجتماعية والعيش الكريم للمواطنين، وتوفير الخدمات التي يحتاجها المواطن من تعليم وصحة و سكن وفرص عمل وأجور عادلة بصورة لائقة ... وحماس الشعب وعزمه للبناء لن يشتته سوى بقاء رموز فساد النظام الباقية في مناصبهم بكافة قطاعات الدولة واحساس الشعب بعدم وجود نية من قيادة البلاد لتغييرهم فضلا عن مسائلتهم عن فسادهم و افسادهم، ويتيح لهم الفرصة للعمل بحرية على اجهاد ولو أمكن اجهاض الثورة، إن هذا الاحساس المقلق يثير جوا من الاحباط لدى جماهير الثورة ويعيق توجيه الطاقات التي أيقظتها الثورة نحو هدفها الوحيد نهضة مصر ورفعتهاالإخوان يطالبون الشعب بالمشاركة في جمعة التطهير كتب حسن محمود دعا الإخوان المسلمون الشعب المصري إلى المشاركة في جمعة التطهير ؛ للمطالبة بالإسراع بتغيير المحافظين، وحل المجالس المحلية والاتحاد والنقابات العمالية، وحل الحزب الوطني وإعادة فتح ملفات نهب أراضي الدولة وبيع القطاع العام والمبيدات المسرطنة، والمسئولين عن قتل المصريين من خلال تسميم غذائهم وشرابهم وتدمير صحتهم. كما دعا الإخوان في رسالتهم الإعلامية المجلس العسكري والحكومة إلى اتخاذ الإجراءات التي تكفل سرعة محاكمة الرئيس المخلوع حسني مبارك، وكل رموز نظامه، وبخاصة الذين تورطوا في أعمال البلطجة والعنف وقتل المتظاهرين في مختلف محافظات مصر منذ اندلعت ثورة NUM NUM يناير وحتى إعلانه التنحي. وأكدوا أن هذه الجرائم لا تحتاج إلى البحث عن أدلة، أو قرائن بعد ما شهده العالم أجمع من عنف متعمد وصل لحد القتل العمد برصاصات القناصة لمئات المصريين. وطالب الإخوان علماء التوجه السلفي المشهود لهم برجاحة العقل ودقة الفهم إلى مراجعة المواقف والفتاوي التي أثارت قلقا وبلبلة داخل الشعب المصري، وأن يعملوا على تهدئة الشارع المصري الذي أصابه الذعر؛ ما طرحه البعض من هدم الأضرحة ورفض السياحة وما شابه ذلك. وشددوا على أهمية احترم الجميع الاجتهادات الفقهية المتنوعة دون إصرار على رأي واحد في المسائل الفقهية التي تحمل العديد من الآراء والاجتهادات المختلفة، وأن يراعوا المصلحة الشرعية فيما يتعلق بمصالح الوطن، وبما يقطع الطريق على دعاة الفتنة والمتربصين بأمن ووحدة وسلامة الوطن. وأعرب الإخوان عن قلقهم من عودة جهاز مباحث أمن الدولة بشكل جديد من خلال نقل ضباطه وهيئاته إلى قطاع الأمن الوطني، موضحين أن هذا يعيد البلاد إلى نقطة الصفر من جديد، ويمنع الثقة في القرارات التي يتم اتخاذها لتنفيذ مطالب الشعب المصري
السلفيون يعلنون رفضهم المشاركة فى جمعة التطهير.. ويطالبون بمنح الفرصة كاملة للمجلس العسكرى لإدارة البلاد.. ويدينون تصريحات شومان ضد البرادعى.. ويرفضون بناء المساجد على القبور الخميس، NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الداعية السلفى عبد المنعم الشحات المتحدث باسم الدعوة السلفية أعلن الداعية السلفى عبد المنعم الشحات المتحدث باسم الدعوة السلفية أن الدعوة لن تشارك فى المظاهرات التى من المقرر تنظيمها غدا الجمعة، للمطالبة بمحاكمة الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك. وطالب الشحات الجماعة الوطنية بمنح المجلس العسكرى المهلة، واحترام وجهة نظره فى محاكمة المسئولين السابقين، محذرا من أنه فى حال تعرض الرئيس السابق لمحاكمة متفرعة قد تنتهى ببراءته، وهو الأمر الذى لن يرضى الشعب، وقد يتسبب فى مصادمات بينه وبين القوات المسلحة، وقال إن الضغط على المجلس العسكرى فى هذه الظروف شديد التعقيد لن يكون فى صالح البلاد. وتعرض الشحات فى المؤتمر الصحفى الأول للسلفيين الذى عقدوه اليوم للاتهامات التى وجهت إليهم بهدم الأضرحة، وأكد أن التحقيقات انتهت إلى أن السلفيين لا علاقة لهم بهدم الأضرحة، مشيرا إلى تمسك الدعوة السلفية بموقفها الفقهى، وهو عدم جواز بناء المساجد على القبور، وأضاف البعض يريد أن يضعنا بين خيارين، إما أن نتراجع عن منهجنا، أو تلصق بنا هذه التهم والشائعات، مشددا على أن الدعوة السلفية ليست فى حالة تصادم مع أحد. وتبرأ الشحات من الاتهامات التى وجهها الداعية السلفى حازم شومان للدكتور محمد البرادعى حول زواج ابنته من مسيحى الديانة، وأضاف الشحات الدعوة السلفية تدين كل من يتعرض للحياة الشخصية لأى أحد، وخاصة الدكتور البرادعى بمناسبة ما أثير من أحد الدعاة ، واتهم وسائل الإعلام باستخدام السلفيين كفزاعة للمجتمع، وقال هناك عتاب على وسائل الإعلام لأنها تتعجل فى تصديق بعض الأشياء ، وعرض خلال المؤتمر مقاطع فيديو لبعض المسيحيين فى الإسكندرية أكدوا أن علاقتهم بالسلفيين طيبة، وأنهم لم يتعرضوا لهم بشىء، كما عرض مقطع فيديو آخر لواقعة حرق منزل إحدى السيدات بمدينة السادات أكد خلاله أهالى المنطقة أن السلفيين لم يكن لهم أى دور فى هذه الأحداث. من جهة أخرى، كشف الشحات أن الدعوة السلفية أرسلت قائمة تضم أكثر من NUM NUM معتقلا سلفيا ما زالوا محتجزين فى السجون إلى المجلس العسكرى ومجلس الوزراء للمطالبة بالإفراج عنهم، مشيرا إلى أن من بين المعتقلين ناشط سلفى يدعى إبراهيم أباظة تم اعتقاله بسبب مساندته لقضية مقتل الناشط السلفى سيد بلال.
قبل جمعة الغد.. حبس زكريا عزمي الخميس NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أمر المستشار عاصم الجوهري، مساعد وزير العدل لشؤون الكسب غير المشروع، بحبس الدكتور زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، NUM NUM يوما على ذمة التحقيقات التي يجريها معه الجهاز لاتهامه بتضخم ثروته واستغلاله سلطات وظيفته ونفوذه في تحقيق ثروات غير مشروعة تمثلت في العديد من القصور والفيلات، في القاهرة والمحافظات. وجاء القرار بعد تحقيقات باشرها المستشار منتصر صالح، رئيس هيئة الفحص والتحقيق، استمرت NUM ساعات متواصلة، وتمت مواجهة عزمي خلالها بتقارير هيئة الرقابة الإدارية، ومباحث الأموال العامة التي تضمنت امتلاكه عدة قصور بالساحل الشمالي وعدة فيلات وشقق سكنية في القاهرة والمحافظات مثبته باسمه واسم زوجته بهية علي سليمان حلاوة، وكذلك حسابات بنكية وأسهم في البورصة باسمه واسم زوجته، وعجز عزمي خلال التحقيقات عن تقديم مستندات تثبت صحة ثرواته وتبين من التحقيقات أنها لا تتناسب مع مصادر دخله المشروعة. وعقب صدور قرار الحبس قامت قوة من قطاع السجون باصطحاب المتهم زكريا عزمي إلى محبسه في سجن مزرعة طرة، لينضم إلى قائمة رموز نظام مبارك الذين سبقوه في قضايا الفساد وإهدار المال العام. وتم اقتياد عزمي وسط حراسة أمنية مشددة من أمام وزارة العدل إلى المنطقة المركزية للسجون بطرة، حيث يقضي ليلته الأولى، بينما رفضت القوة التي اصطحبت عزمي إلى السجن السماح لحرسه الخاص باصطحابه في سيارته الخاصة، وأكدوا أن التعليمات صدرت لهم باصطحابه في سيارة ترحيلات، مما دفع الحرس الخاص إلى السير خلف سيارة الترحيلات حتى السجن. ومن المتوقع أن يخضع عزمي لجلسة تحقيق ثانية خلال الأسبوع المقبل أمام المستشار منتصر صالح. وكان ائتلاف الثورة في مصر قد دعا إلى التظاهر يوم الجمعة القادم، فيما أطلق عليها اسم جمعة المحاكمة والتطهير ، لتنفيذ ثمانية مطالب أساسية للشعب المصري خلال هذه المرحلة من أجل تطهير البلاد من الفساد، على رأسها سرعة القبض على الرئيس المخلوع حسني مبارك وأفراد أسرته وأعوانه الفاسدين . وجاء ذلك في بيان صدر عن اللجنة التنسيقية لجماهير الثورة التي تضم عدة مجموعات هي جماعة الإخوان المسلمين و الجمعية الوطنية للتغيير و تحالف ثوار مصر و مجلس أمناء الثورة و ائتلاف شباب الثورة وائتلاف مصر الحرة وحركة شباب NUM NUM يناير وحركة الأكاديميين المستقلين. وقال عامر الوكيل المنسق العام ل تحالف ثوار مصر إن البيان تضمن سرعة القبض على الرئيس المخلوع وعائلته وأعوانه الفاسدين ، خاصة فتحي سرور رئيس مجلس الشعب السابق وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق وزكريا عزمي رئيس ديوان رئاسة الجمهورية السابق وأحمد نظيف رئيس الوزراء السابق، والتحقيق معهم ومحاكمتهم على كافة ما اقترفوه من جرائم في حق الشعب المصري. كما يتضمن البيان المطالبة بإقالة النائب العام بعد أن ثبت تواطؤه في إجراء التحقيقات وعلاقته بكثير من رموز الفساد المطلوبة للمحاكمة، وعلي رأسها الرئيس المخلوع، ورموز الفساد، وتعيين جهاز قضائي مستقل حر ونزيه لمحاكمة رجال النظام السابق ، وفق ما نقل موقع مصراوي على الإنترنت. كما تضمن البيان المطالبة بإقالة الدكتور يحيى الجمل نائب رئيس الوزراء، بعد سقطاته المتكررة وما أحدثه من فتن، وفشله في إدارة الحوار الوطني، وعلاقته ببعض رموز النظام السابق، ودعوته لمشروع مرسوم بقانون لتخفيف العقوبات عن الفاسدين. ويطالب أيضا بإقالة ومحاكمة كافة العناصر الفاسدة وكل من ارتكب جرائم في حق الشعب والمتظاهرين، وتطهير الأجهزة الأمنية والحكم المحلي منهم، وسرعة الافراج عن جميع السجناء السياسيين وتعويضهم. وتشمل مطالبات الثوار، سرعة حل المحليات الذراع الرئيسي للثورة المضادة والحزب الوطني الفاسد وتحديد موعد قريب لإجراء انتخابات المحليات على أسس سليمة، واستكمال تطهير المؤسسات الإعلامية والصحفية وكافة الوزارات والمؤسسات الرسمية والبنوك من رموز النظام السابق ومحاكمة الفاسدين منهم.
اقتباس الدعوة السلفية تدين كل من يتعرض للحياة الشخصية لأى أحد، وخاصة الدكتور البرادعى بمناسبة ما أثير من أحد الدعاة هذه ليست حياة خاصة بل هو وزن لشخصية عامة تريد ان تترشح لحكم البلاد والعباد وكما لا يخفى ان سلامة الدين وحسنه احد شروطها فكيف لا يقال الحق في وجه من يريد ان يتحكم في مصائر المسلمين عموما فالشيخ لم يرى صورهم المعروضة على النت وهو في ذالك معذور
آلاف المصريين يتدفقون على ميدان التحرير للمشاركة فى جمعة التطهير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متظاهرون مصريون في ميدان التحرير القاهرة تدفق آلاف المصريين الجمعة على ميدان التحرير بوسط العاصمة المصرية القاهرة للمشاركة في جمعة المحاكمة والتطهير والتى دعت إليها مختلف القوى السياسية من أجل سرعة محاكمة الرئيس المصري المخلوع وعائلته. وطالب المحتشدون المجلس العسكري الذي يدير شئون البلاد بسرعة محاكمة الرئيس المخلوع وعائلته وكافة رموز نظامه. وكان المستشار عاصم الجوهري مساعد وزير العدل لجهاز الكسب غير المشروع قرر الخميس حبس زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية NUM NUM يوما على ذمة التحقيق فى بلاغات تشير إلى تضخم ثروته بشكل كبير للغاية لا يتناسب مع الوثائق التي قدمها في هذا الشأن.
صفوت حجازى يطالب بسرعة محاكمة مبارك وأسرته.. ويؤكد خلال خطبة الجمعة ب التحرير لن نقبل توجيه تهمة الكسب غير المشروع لمرتكبى موقعة الجمل الجمعة، NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الداعية صفوت حجازى أم الداعية الإسلامى صفوت حجازى ما يزيد عن NUM NUM NUM ألف متظاهر بميدان التحرير، وبدأ خطبته موجها نداءه للمجلس العسكرى بسرعة محاكمة مبارك وعائلته، قائلا لن يبقى مبارك كثيرا فى شرم الشيخ، ولن نهدأ ونتركه إذا لم يستجب المجلس العسكرى سنذهب بأنفسنا إلى شرم الشيخ للقصاص للشهداء. وطالب حجازى بضرورة إقالة النائب العام، معتبرا إياه صديقا للنظام السابق، واستنكر توجيه تهمة الكسب غبر المشروع لكل من زكريا عزمى وفتحى سرور وصفوت الشريف، قائلا لهم إننى لست محاميا أو قضائيا، لكننا لا نرضى بأن يعامل أصحاب موقعة الجمل بتهمة الكسب غير المشروع، وهدد أنه إذا لم تتم الاستجابة لمطلبهم سيقومون بعمل محكمة فورية تحاكم قاتلى الشهداء. واستنكر حجازى وجود المحافظين والمجالس المحلية كما هى، متهما إياها بأنهم أصحاب الثورة المضادة، كما تساءل عن بقاء مديرى الأمن وعدم إقالتهم، بالرغم من ولائهم للعادلى، ووجه نداء لعصام شرف رئيس مجلس الوزراء، مطالبا إياه إقالة رؤساء البنوك الذين ساهموا فى مساعدة رموز الفساد لسرقة الملايين من الشعب المصرى، كما اتهم رؤساء الجامعات والعمداء بأنهم عملاء لأمن الدولة إذا لم يستجيبوا لمطلب طلابهم، وأيضا وجه رسالة إلى ضرورة الإفراج عن المساجين الذين ألقوا القبض عليهم بعد ثورة NUM NUM يناير ولم تكن فى صفحتهم أى سوابق، مطالبا المتظاهرين بالاعتصام، حيث ما يكون السجناء. وحذر حجازى من وجود يد مندسة وسط المتظاهرين تحدث انقسامات بينهم وتصنفهم على أنهم إخوان ويساريين وليبراليين، قائلا كلنا يد واحدة وننتمى لدولة واحدة ، كما حذر من الفتنة التى تحدث بين المسلمين وبعضهم والمسلمين والمسيحيين، مطالبا المتظاهرين بعدم الاستماع لهذه المنازعات، وطالب بضرورة تطهير الإعلام الذى مازال حتى الآن يرتدى أقنعة النظام السابق، مهددا بأن المتظاهرين إذا أرادوا تطهيره سيفعلون. وختم حجازى خطبته بالاعتذار للشيخ مظهر شاهين خطيب مسجد عمر مكرم لعدم أمه للصلاة، قائلا إن اللجنة المنظمة هى التى طلبت منى ذلك، معتبرا إياه خطيب الثورة، وفى لافتة هى الأولى قام حجازى بتقبيل يد الشيخ مظهر شاهين وسط المتظاهرين، واستقبل المتظاهرون ذلك بالتصفيق الحاد، وأقام الشيخ شاهين صلاة الغائب على الشهداء فى مصر والدول العربية.
بارك الله في صفوت الحجازي الرجل الذي لا يخشى الا الله مشكور على المتابعة اخي قطز
تحميل خطبة الجمعة للداعية صفوت حجازى من ميدان التحرير NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمعة التطهير والمحاكمة لينك تحميل الخطبة 