أحوال أهل السنة في إيران تقرير يصدر كل شهرين تحميل هذا تقرير عن السنة في إيران يصدر كل شهرين يعرض لما يعيشه إخوتنا أهل السنة والجماعة في إيران ؛ من اضطهاد ، وتهميش ، واعتقال علمائهم ، وقتل البعض الآخر منهم ، وعدم تلبية مطالبهم التي كفلتها لهم الشريعة الإسلامية ، ونحن من منطلق الأخوة الإسلامية ، وواجب النصرة الإيمانية ، نصدر هذه النشرة التي نسأل الله أن يجعلها عونا لإخواننا هناك. حمله من أحد الروابط التالية الحجم . ميجا فقط . . أو . . أو . . ... . . أو . أو . أو . أو . ... . . أو . ... . أو . . أو . أو . . رجاء أرجو من الأخوة نشره على الشبكة قدر المستطاع حتى يكون في عملنا هذا إبراز لقضية اخواننا في الدين وإظهار ممارسات دولة الآيات تجاه السنة.