هذا ماقاله للجزيرة أحمد عبدالعزيز السعدون قائد حماس العراق القاعده قاتلت كل الفصائل الجهاديه بالعراق القاعده يجب عليها مراجعة حصادها المر بالعراق القاعده قتلت الكثير من القاده الميدانيين لحماس العراق القاعده يجب أن تسأل نفسها لما التف الناس حولها واليوم قد تخلوا عنها ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
عجب لزمان صار فيه العملاء يتجرأون على السادة . كان على السعدون أن يقول أن قادة مليشياته قتلوا في إجتماعات الكيد والعمالة والخيانة وكان عليه أن يوضح أن عناصرهم وجنودهم هلكوا وهم يقاتلون تحت راية الصليب بالأحزمة البرتقالية .
والله ان لم يتدخل عقلاء العراق من اجل وقف هذه الحرب الكلامية التي تطورت للاسف الى حرب قتالية بين المجاهدين سيخسر المجاهدين حربهم مع الامريكان والروافض بسبب تهور بعض القادة الجهاديين
اسال الله في هذه الايام المباركه ان يحفظ المجاهدين كافه وكل من في نيته اعلاء كلمه الله في الارض ودحر الكافر المحتل واعوانه... وان يهدي اخوتنا وينور بصيرتهم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اسال الله في هذه الايام المباركه ان يحفظ المجاهدين كافه وكل من في نيته اعلاء كلمه الله في الارض ودحر الكافر المحتل واعوانه... وان يهدي اخوتنا وينور بصيرتهم ... اللهم امين اللهم امين
نسال الله ان يرينا في يوما أسودا .. بل والله حصادكم هم المر القبيح يا من تحالفتم مع الصليبيين ضد المجاهدين . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اللعنة على كل من تعاون مع الاحتلال من اي فصيل واظن ان جنود الدولة لهم الدليل القاطع في مشاركة بعض الفصائل لقتالهم .
الخوارج وما ادراك ما الخوارج القاعده قاتلت كل الفصائل الجهاديه بالعراق؟ اتحداك يا من ان تثبت ذلك وان تسمي لنا فصيل من غير الفصائل الخونه من اتباع الحزب الاسلامي . القاعده يجب عليها مراجعة حصادها المر بالعراق؟ اي الحصادين امر حصاد من امثالك ام حصاد دولة الموحدين ؟ حصاد دولة الموحدين هي قطع رؤوس الصليبيين والروافض واذنابهم من امثال ابو ريشه القاعده قتلت الكثير من القاده الميدانيين لحماس العراق؟ نبارك للمسلمين قتل قادة الخيانه والرده من قاده الغفوات وفصائل الشر والفتنه . القاعده يجب أن تسأل نفسها لما التف الناس حولها واليوم قد تخلوا عنها ؟ لانها سنة الله في عباده الم تسمع بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم بدا الاسلام غريبا وسيعود غريبا فطوبى للغرباء . وقال ورقه ابن نوفل لرسول الله صلى الله عليه وسلم لما نزل عليه الوحي اول مره ما جاء رجل بمثل ماجئت به الا عودي ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الرافضة القاعده قاتلت كل الفصائل الجهاديه بالعراق؟ اتحداك يا من تقمع في فنادق قطر وعمان ان تثبت ذلك وان تسمي لنا فصيل من غير الفصائل الخونه من اتباع الحزب الاسلامي . هل جيش المجاهدين و الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين هم من الحزب الاسلامي اتق الله اتق الله
اللهم ارنا في يوما كيوم عاد و ثمود و كيوم الحادي عشر المعهود اللهم انهم يقتلون اوليائك اللهم احصهم عددا و اقتلهم بددا ولا يبق فيهم احدا اللهم إنهم أذناب المحتل فاحشرهم معه في جهنم اللهم آمين ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق الخوارج وما ادراك ما الخوارج اللهم انهم يلقبوننا بالخوارج اللهم كنا حسيبنا و حسيبهم يوم نلقاك اللهم انصر المجاهدين اللهم عليك بالمرجفين اللهم عليك بالمبتدعة اللهم انهم يلقبون المجاهدين في العراق بالخوارج اللهم انك تعلم انه لولاك ثم هم لما كان جهاد في العراق اللهم انت حسبنا اللهم انت حسبنا اللهم انت حسبنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM هل جيش المجاهدين و الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين هم من الحزب الاسلامي اتق الله اتق الله اخي الكريم ابتداءا اهلا بك ان الدوله لم تقاتل الجيش الاسلامي ولا جيش المجاهدين ولا الكتائب NUM . اما جيش المجاهدين فلم يقل احد قبلك بانهم قاتلوا الدوله ام قاتلتهم الدوله . NUM . الجيش الاسلامي لم تقاتله الدوله بل قاتلت اتباع ابو العبد الذين كانوا مندسين بين صفوف الجيش الاسلامي وتبين لكل عاقل حقيقتهم NUM . الكتائب قاتلت الدوله لما كان في صفوفهم حماس العراق وان الكتائب تبرا منهم وقالوا انهم يعملون مشاكل مع الفصائل الاخرى فيا اخي راجع معلوماتك ولاتجعل الحقد على الدوله يعمي بصرك عن الحق
اللهم الف بين جبهات المجاهدين وانصرهم على الصليبيين المجرمين وصفويين الحاقدين والخوراج المارقين اللهم انصر حماس وجامع وثبت اقدامهم وسدد رميهم .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو من الاخوة الكرام عدم التطاول على اي جماعة او شخصية جهادية فلن نسمح هنا بالتطاول على اي فصيل جهادي ولا فائدة من ذلك لان الادارة سوف تقوم بتحرير اي مشاركة يتم فيها الاساءة للمجاهدين حتى لو اضطررنا لتحرير جميع المشاركات ولن نسمح بان يتحول منتدانا هذا الى ساحة لشتم وسب المجاهدين لذا ادعو الاخوة الاعضاء الى النقاش بمستوى الاخلاق الاسلامية وتذكر قوله تعالى م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد قبل كتابة اي كلمة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الادارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة العقاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو من الاخوة الكرام عدم التطاول على اي جماعة او شخصية جهادية فلن نسمح هنا بالتطاول على اي فصيل جهادي ولا فائدة من ذلك لان الادارة سوف تقوم بتحرير اي مشاركة يتم فيها الاساءة للمجاهدين حتى لو اضطررنا لتحرير جميع المشاركات ولن نسمح بان يتحول منتدانا هذا الى ساحة لشتم وسب المجاهدين لذا ادعو الاخوة الاعضاء الى النقاش بمستوى الاخلاق الاسلامية وتذكر قوله تعالى م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد قبل كتابة اي كلمة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الادارة إخواننا الأفاضل أعضاء الإدارة الكريمة نتفق أن التطاول على أي فصيل جهادي هو أمر مرفوض وسلوك مشين فمها كانت الخلافات بين الفصائل الجهادية وحتى لو وصلت الى مواجهات بينهم فنسأل الله أن يكفيهم شر الفتن وعلينا أن نكون ساعين الى الخير لا معينين على الشر كما وأن النقد للأفكار والنصح أمر مشروع ما إلتزم بضوابط الشرع . ولكن الخلاف بيننا في تصنيف ما هو جهادي وما هو غير ذلك فإن كان الموقف واضح جلي ممن يسمون ثوار العامرية والذين كانوا يوما في صفوف المجاهدين لكنهم إرتدوا وأنتكصوا على أعقابهم ورضوا أن يكونوا عملاء للمحتل فإن كان هؤلاء يعتبرون عملاء فلما التستر على غيرهم وقد بلغت عمالتهم الأفاق لما تعتبر مليشيات لحد العراق أنها فصيل جهادي وهي تقاتل تحت راية المحتل وبشاراته وتعين على قتال المجاهدين وتكشف أسرارهم وتحيك الدسائس مع أجهزة حكومة العملاء وتشكل مجالس الخيانة مع ساقطي العشائر بأي حق تنسبون هذه المليشيات اللحدية للجهاد والمجاهدين .
اللهم عليك بحماس النفاق وانصر اللهم دولة العراق الإسلامية
أضرك يا سعدي العدل فيكم أنتم من ساند الأمريكان في ديالى و أنتم من يشكل مجلس الصحوة في ديالى ما سمعنا لكم رأي في قتلة المجاهدين الحقيقيين صحوة و ثورة الانبار و العامرية ...... لكن أنتم في الحقيقة هم قتلة المجاهدين الحقيقيين و ما رد دولة العراق الإسلامية عليكم في إحدى حسينية المقدادية إلا عين العدل على جرائمكم فماذا كنتم تفعلون هناك هل أنت مغتاض من تنفيذ حكم الله فيكم يقول تعالى ه اأ نت م أ و لاء ت ح ب ون ه م و لا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م الأ ن ام ل م ن ال غ ي ظ ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م إ ن الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور إني أكاد أقسم أن هذه الآية تنطبق عليكم
ارى والله اعلم الحل المناسب لمشاكل الفصائل العراقية هو ان ترضى هذه الفصائل بمرجعية واحدة لكل الفصائل بما في ذالك تنظيم دولة العراق الاسلامية وهذه المرجعية هي هيئة العلماء المسلمين بزعامة الشيخ الجليل حارث الضاري حفظه الله. لان هذه الهيئة محترمة من اغلب الفصائل ولها من الحكمة والدهاء السياسي ما يجعلها البديل الاوحد لقيادة الجهاد العراقي والله اعلم
بل المرجعية كتاب الله و سنة رسوله هذه سقطة لك يا أخي مقاومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ارى والله اعلم الحل المناسب لمشاكل الفصائل العراقية هو ان ترضى هذه الفصائل بمرجعية واحدة لكل الفصائل بما في ذالك تنظيم دولة العراق الاسلامية وهذه المرجعية هي هيئة العلماء المسلمين بزعامة الشيخ الجليل حارث الضاري حفظه الله. لان هذه الهيئة محترمة من اغلب الفصائل ولها من الحكمة والدهاء السياسي ما يجعلها البديل الاوحد لقيادة الجهاد العراقي والله اعلم طيب هذه الهيئة نفسها اتهمت حماس العراق بأنها تقاتل مع الصليبيين فلماذا لا تصدقهم.. بل وتنقل لنا افتراءاتهم ضد دولة الاسلام. . 