الكاتب د. رائد العزاوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاوم خاص وأخيرا ، تشير التفاعلات الأخيرة إلى أن إيران ربما تتجه نحو العزلة الاستراتيجية الإقليمية والدولية تدريجيا ، بعد التوجهات السورية التى تشير إلى محاولاتها الاندماج مرة أخرى عربيا ودليا ، ولن يظل أمامها سوى العراق والملف النووى، كأدوات للمساومة مع الغرب وأمريكا. بيد أن انفصام هذا التحالف مستقبلا، ربما يضعفها استراتيجيا ويجعل مع ملفاتها أوراق المساومة هذه غير ذات جدوى، وهو ما بدت إرهاصاته الأولى مع ما يمكن تسميته بالهجوم الدبلوماسى العربى على العراق، والذى يعبر عن التوجه العام لإعادة العلاقات العربية العراقية دبلوماسيا ... شهدت منطقة الشرق الأوسط العديد من المتغيرات، التى جاءت على خلفية احتلال العراق فى عام NUM NUM NUM NUM ، سواء على المستوى الكمى أو النوعى، ربما كان أبرزها صعود التحالف السورى الإيرانى، فى مواجهة السياسات التصعيدية من جانب الولايات المتحدة الأمريكية خلال فترتى الرئيس الأمريكى بوش الابن. وكان لهذا التحالف انعكاساته على مستوى اتجاهات التفاعلات العربية العربية، وأيضا على مستوى التفاعلات بين دول المنطقة والعالم الخارجى، ولاسيما أمريكا وأوربا. ولكن، مع فوز سيناتور باراك أوباما بمنصب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية فى الانتخابات الأخيرة، ووفقا لرؤيته لقضايا الشرق الأوسط، واعتماده منهج الواقعية فى السياسة الخارجية، باتت هناك العديد من المؤشرات التى توحى بمزيد من التغيير على المنطقة، سوف تتحدد نتائجها وفق ردود أفعال القوى الإقليمية، من بينها إيران وسوريا، بالإضافة إلى دول محور الاعتدال مصر والسعودية، الأمر الذى سوف ينعكس بالتبعية على مكونات هذا التحالف، بل طبيعية التحالفات الضمنية فى الشرق الأوسط. وتجدر الإشارة هنا، إلى أن ذلك التحالف، ليس تحالفا نظريا ، بمعنى، ليس هناك معاهدة تحالف، أو أية اتفاقيات بين الجانبين تجعل هناك تنسيق محتم بين الجانبين، بل هو تحالف ضمنى، فرضته الظروف الإقليمية والدولية، جعل هناك قاعدة مشتركة من المصالح تفرض مواجهة خطر ما مشترك. ومن ثم فإن مقولة التحالف السورى الإيرانى، تستند على ممارسات واقعية، وليس أسس نظرية قانونية، لذلك فهو مرشح للتغيير، بل والانتهاء مع تغير بيئة التفاعلات الإقليمية والدولية ، وأيضا تغير رؤى القيادات السياسية أو صناع القرار لسياسات وتكتيكات الحفاظ على مصالحها. لذلك فإن اعتماد الورقة على مفهوم التحالف سوف يستند على اتجاهات التنسيق، وتوافق السياسات على الأرض تجاه قضايا بعينها. من هنا ثمة ضرورة للوقوف على اتجاهات التحالف السورى الإيرانى فى المرحلة المقبلة، وهو ما يفرض ضرورة بيان واقع الإقليمية الراهنة واتجاهات المستقبلية من جانب، ومستقبل هذا التحالف من منظور خريطة المصالح لكل من إيران وسوريا، فى المرحلة المقبلة. بيئة التحالف .. واتجاهات التغير تعد البيئة الإقليمية نظريا بمكوناتها واتجاهات تفاعلاتها المختلفة، أحد أبرز عوامل تشكيل سياسات التحالفات بين الدول. وترجع تلك الأهمية لما تمثله من إطار أساسي لعلاقة جدلية بين طبيعة السلوك والسياسات الذي تفرضه مفردات هذه البيئة، ومردوده على مصالحها الحيوية. وفي هذا السياق، ثمة صعوبة في تجاوز دور التفاعلات الدولية في بلورة واقع البيئة الإقليمية، من منظور العلاقة الجدلية بين البيئتين الإقليمية والدولية. وفى هذا الإطار، بدت بيئة الإقليمية والدولية، وقد حملت بين طياتها العديد من دوافع التقارب، والتنسيق بين كل من دمشق وطهران، حيث شهدت العديد من التغيرات التي تجلت ملامحها الرئيسية في مستويين رئيسيين المستوى الأول، يرتبط بمستوى التغيير الذي شهدته مكونات البيئة الإقليمية ودلالاته الاستراتيجية ميزان القوى الإقليمي. أما المستوى الثاني، فيعبر عن موقع الولايات المتحدة الأمريكية في النظام الدولي، بكل ما يطرحة من تساؤلات حول واقع النظام الدولي الجديد وقدرته على تحقيق أهدافه التي تضمنها ميثاق منظمة الأمم المتحدة. والمتابع لواقع التفاعلات الدولية والإقليمية، يرى أن الحرب على الإرهاب، وسقوط نظام صدام حسين فى العراق بعد الاحتلال، يعتبر محددا رئيسيا في تغير العديد من المعادلات الحاكمة للتفاعلات السياسية والاقتصادية وأيضا الأمنية، على المستوى الإقليمي والدولي، والتي بدت إرهاصاتها في العديد من المظاهر والوقائع ذات الدلالة. لذا سوف يتم التركيز على رصد وتحليل ما شهدته مكونات البيئة الإقليمية والدولية من تغير، في محاولة للوقوف على انعكاساته الاستراتيجية فيما يتعلق باتجاهات تدعيم التحالف السورى الإيرانى، إلى جانب إدراك القيادة السياسية فى البلدين لهذه التغيرات، كمدخل للوقوف على اتجاهات هذه الصيغة التحالفاتية بين الجانبين وفق المؤشرات الأولية لسياسات أمريكا فى عهد أوباما. أولا اتجاهات التغير في البيئة الإقليمية دفعت التطورات الإقليمية وما شهدته من تغير على خلفية احتلال العراق وانعكاساته، إلى اعتبارها مرحلة تمثل طورا جديدا في سياق تطور بل وإعادة بناء النظام الإقليمي، سواء من حيث إطاره الإقليمي الذي يعبر عن جغرافيته وهويته، وأيضا على مستوى وحداته الفاعلة وطبيعة تحالفاته وقضايا تفاعلاته. وتستند تلك النتيجة إلى الطرح الأمريكي السابق على احتلال العراق، والمتمثل في بناء شرق أوسط جديد ، يضم إسرائيل وتركيا وإيران غير دينية. وفي هذا السياق، ربما تعبر ملامح واتجاهات التغير في البيئة الإقليمية عن الاتجاه الأمريكي لبلورة ذلك الطرح على أرض الواقع. NUM ملامح التغير الإقليمي .. ومقومات التحالف السورى الإيرانى ساهم احتلال العراق في تغير موازين القوى الإقلمية في الشرق الأوسط لصالح بعض الدول غير العربية مثل إيران وتركيا وإسرائيل، بالشكل الذي أفضى إلى ما يمكن اعتباره تحجيم لدور العديد من الدول العربية الفاعلة على المستوى الإقليمي مثل مصر والسعودية، واتجاه دول عربية أخرى مثل سوريا نحو تدعيم علاقاتها مع القوى الإقليمية الصاعدة إيران . كما يعد سقوط بغداد، بمثابة بداية لتغير منطقي لمكونات البيئة الإقليمية سواء بالنسبة للهيكل الإقليمي أو طبيعة الأدوار والوظائف التي تقوم بها الوحدات الإقليمية المكونة للنظام. فقد جاء وفيما يتعلق بانعكاسات استخدام القوى العسكرية الأمريكية ضد العراق، فقد جاء بمثابة أداة ضاغطة على بعض الدول العربية التي أدرجت من قبل الإدراة الأمريكية على أنها دول مارقة مثل سوريا وليبيا. وقد دفع هذا الضغط بدوره في إحداث تغير ملموس في سياساتها ومواقفها تجاه بعض القضايا، وهو ما تجلى فى موقف ليبيا من برنامجها النووي، وأزمة لوكيربي بالشكل الذي انعكس طبيعة علاقاتها مع الولايات الأمريكية، والتي بدت في رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة عليها تدريجيا ، واتجهت سوريا إلى مزيد من التشدد وعدم التنازل عن مواقفها تجاه قضايا الصراع العربى الإسرائيلى، وموقفها من حزب الله وحماس، واتجهت نحو إيران. وترتيبا على ما سبق، انعكست تلك التطورات الإقليمية طبيعة التحالفات الإقليمية من ناحية، ومستوى التوافق بين الدول العربية والإدارة الأمريكية من ناحية ثانية، بالإضافة إلى إعادة ترتيب أجندة القضايا الإقليمية وخاصة فيما يتعلق باستئناف عملية السلام على مستوى الصراع الإسرائيلي الفلسطيني من ناحية ثالثة، بكل ما انطوي عليه من توافر مقومات دعم التحالف بين طهران ودمشق. فقد شهدت التفاعلات الإقليمية عقب الحرب تقاربا سوريا إيرانيا واضحا ، عبر في مجمله عن توافق في الرؤى السياسية والمواقف تجاه العديد من القضايا، ولاسيما الحرب على العراق، والموقف من عملية السلام. في المقابل، أخذت العلاقات المصرية السعودية صيغة استراتيجية عبرت عنها حالة التنسيق السياسي عالي المستوى إبان العمليات العسكرية وتطور العملية السياسية داخل العراق، عبرت عنها بجلاء التأكيد المتبادل على وحدة العراق، وتدعيم لقاءات ومؤتمرات دول الجوار الجغرافي للعراق، والتي شهدتها تركيا على مدار الثلاث أعوام السابقة. وقد ساعد على تغير شبكة التحالفات السياسية العديد من التطورات السياسية في الداخل الفلسطيني، والتي تمثلت في تشكيل حركة حماس للحكومة الفسطينية، ما لحقه من التوجه السياسي لحماس نحو إيران وسوريا. هذا بالإضافة إلى الخروج السوري العسكري من لبنان استجابة للضغوط الأمريكية والدولية، ومحاولات النظام السوري تأكيد التبعية اللبنانية لسوريا، من خلال الاستنهاض التدريجي لحزب الله على الساحة الداخلية والإقليمية، لاستمرار حالة التوتر السياسي الذي قد تضمن من خلاله سوريا استمرارا لدورها الإقليمي، وتأكيدا على كونها رقما مهما فى المعادلة الإقليمية. هذه التطورات وما تبعها من تفاعلات إقليمية تفرض ضرورة الوقوف على دلالات التغير في البيئة الإقليمية سواء على مستوى توازنات القوى، أو واقع التغير الجيوبولوتيكي في المنطقة والذي يعبر عنه اختفاء العراق كقوة إقليمية فاعلة حتى فى ظل الحصار ، وظهور الولايات المتحدة كفاعل إقليمي ذات تواجد ملموس على أرض الواقع. NUM دلالات التغيير انطوى انسحاب العراق من البيئة الإقليمية كقوى إقليمية فاعلة بعد الاحتلال، على العديد من الدلالات التي دفعت بدورها إلى إعادة بلورة النظام الإقليمي، وخاصة فيما يتعلق بموازين القوى في المنطقة. الدلالة الأولى تتمثل في اختفاء موازن استراتيجي إقليمي العراق مجابه لتصاعد النفوذ والقوى الإقليمية غير العربية في المنطقة مثل إيران وإسرائيل. فبالنسبة لإيران، فقد بدا جليا تزايد النفوذ وفاعلية الدور الإقليمي الإيراني في الشرق الأوسط والمنطقة العربية، استنادا على معطيات البيئة العراقية بعد سقوط نظام البعث العراقي، وصعود الدور السياسي للقوى الشيعية الموالية لطهران. فقد ساهم الواقع السياسي للعراق بعد الاحتلال في دعم النفوذ الإيراني الإقليمي، والذي انعكس على دوره في التفاعلات الإقليمية المرتبطة بالعملية السياسية داخل العراق، بالقدر الذي ساعد على اتساع هامش المناورة السياسية للنظام الإيراني وخاصة فيما يتعلق بتحقيق بعض المكاسب الاستراتيجية، والتي تعتبر أهمها بلورة نظام سياسي عراقي لا تتعارض مواقفة في حدها الأدني مع المصالح الإيرانية وأهدافها الإقليمية. واستنادا إلى الخلاف التاريخى بين بعثي العراق وسوريا، كان متوقعا أن تتبنى دمشق ذات التوجهات الإقليمية تجاه العملية السياسية والأمنية فى العراق، ولكن بشكل ضمنى، جعل منها دولة محايدة بشكل ظاهرى عن تطورات الداخل العراقى، بالقدر الذى انعكس بدوره على بلورة موقف عربى موحد تجاه الاحتلال، وكانت دمشق بمثابة مدخل لتغلل إيران فى النظام الإقليمي العربى. الدلالة الثانية تعبر عن واقع النظام الإقليمي العربي وقدرته على الاستمرار وتحقيق أهداف وحداته المكونة له، ولاسيما دول المواجهة ومنها سوريا. فقد جسدت الحرب الأنجلو أمريكية على العراق، مدى التراجع في قدرة النظام الإقليمي العربي على حماية أطرافه وتحقيق أمن واستقرار المنطقة العربية. حيث شهد التفاعلات التي سبقت الحرب على العراق، انقساما واضحا بين الدول العربية بين مؤيد ومعارض. وهو ما تجلى بدوره في موقف الكويت المؤيد تماما للحرب وإسقاط نظام صدام حسين على خلفية العلاقات الصراعية البينية. هذا بالإضافة إلى موقف جامعة الدول العربية الذي لم يتجاوز حاجز التنديد والمطالبة بضرورة انتهاج الولايات المتحدة للوسائل السلمية. والجدير بالذكر، أن هذه الأزمة لم تقتصر على النظام الإقليمي العربي، وإن امتدت إلى نظم إقليمية أخرى مثل الاتحاد الأوروبي مع تفاوت حجم الأزمة استنادا على الممارسات الفعلية والفاعلة له . ولكن يظل موقف جامعة الدول العربية والدول العربية كل على حدى تجسيدا واضحا للاختلالات الهيكلية في النظام الإقليمي العربي. الدلالة الثالثة تتجلى في ظهور الولايات المتحدة الأمريكية كقوة وفاعل إقليمي بوجود ملموس على الأرض، وذلك عبر وجودها العسكري في منطقة الخليج. الأمر الذى بلور خطرا مشتركا لكل من إيران وسوريا، حيث جاء هذا الوجود العسكرى بمثاية ذراع أمريكية عسكرية طولى، يمكن من خلالها توجيه أى ضربة عسكرية نوعية لكلا البلدين، دون الحاجة إلى تحريك القوات من مراكزها الأساسية البعيدة، وتحمل المزيد من النفقات. فالقوات الأميركية تتمتع بشبكة واسعة من التسهيلات العسكرية التي تتيح لها الحضور أو التحرك بشكل ما في أراضي وأجواء ومياه كل دول الشرق الأوسط تقريبا باستثناء إيران، وربما سوريا. وتشير التقارير إلى أن خريطة تمركز أو تحرك الوحدات العسكرية التابعة للقيادة المركزية الأمريكية تتضمن ما يزيد عن NUM NUM موقعا عسكريا في NUM NUM دولة من دول ما يسمى أميركيا الشرق الأدنى في منطقتي الخليج و الوسط التي تضم دول دائرة الصراع العربي الإسرائيلي، والقرن الأفريقي، تضاف إليها التسهيلات واسعة النطاق الممنوحة لتلك القوات على مسرح شمال أفريقيا في تونس والمغرب والجزائر، وكذلك الحضور المكثف لوحدات كبيرة منها في وسط وجنوب آسيا حول وداخل أفغانستان، فمجال عمل تلك القيادة يشمل NUM NUM دولة تقع على المساحة الممتدة بين باكستان شرقا والمغرب غربا. لذا، يمكن القول أن أمريكا أصبحت قوى إقليمية متاخمة لكل من إيران وسوريا وتركيا والكويت، بكل ما ينطوي من دلالات تتعلق بقدرتها على توجيه أي ضربة عسكرية لهذه الدول وخاصة إيران وسوريا، إلى جانب قدرتها على القيام بممارسات من شأنها الضغط على هذه الدول لتعديل مواقفها تجاه بعض القضايا، وانعكاساته الاستراتيجية في تحقيق المصالح الأمريكية في المنطقة. الدلالة الرابعة تتجلى في انعكاس التوترات التي تصاحب العملية السياسية داخل العراق ومحاولة بناء الدولة على موقع القضية الفلسطينية في إدراك القوى الإقليمية والدولية المعنية على السواء، واتجاه قوى الصراع الفلسطينى الفلسطينى إلى الأطراف الإقليمية، بالقدر الذى يمكن مع القول أن الداخل الفلسطينى تعرض لتجاذبات إقليمية، أضر بمستقبل القضية برمتها. فقد اتجهت حكومة حماس إلى طلب الدعم السياسي والمادي من إيران وسوريا، بكل ما يمثله من تغيرات تكتيكية لها من الانعكاسات الاستراتيجية في المستقبل ما قد يهدد عملية السلام. حيث يعد دخول الجانب الإيراني كطرف أصيل في معادلة الصراع حتى في ظل البراجماتية السياسية لإيران من شأنه تأسيس قاعدة نفوذ إقليمي إيراني، وهو ما يبدو أنه دفع سوريا إلى انتهاج ذات السياسات للحفاظ على دورها فى المنطقة. ملامح الصورة السابقة ودلالاتها المختلفة، ربما تشير أن تغير البيئة الإقليمية، حمل دوافع تدعيم التحالف السورى الإيرانى، إذ بلور مجموعة من المخاطر المشتركة، وانطوى أيضا على فرصة لتدعيم النفوذ الإقليمى الإيرانى، واختراق النظام الإقليمي العربى. ولم تكن تلك التغيرات وحدها التى حملت على تدعيم قوى هذا التحالف، بل أن تطورات النظام الدولى، وتفاعلاته التي سبقت الحرب على العراق، وموقع الولايات المتحدة الأمريكية في إطاره الهيكلي، كان لها دورا رئيسيا فى بلورة إدراك سورى مفاده ضرورة تدعيم التحالف مع إيران. ثانيا البيئة الدولية .. حصار على سوريا وإيران شهدت البيئة الدولية، نتيجة التوجه الأمريكى للحرب على الإرهاب، حصارا لكل من سوريا وإيران، جعل من التنسيق فى السياسات أمرا حتميا للتكيف مع الضغوط الدولية من ناحية، وأيضا جاء هذا التنسيق بمثابة رسالة للنظام الدولى أن التصعيد مع كلاهما لن يؤتى نتائجه. وفى هذا السياق، يمكن الوقوف على أبرز معطيات البيئة الدولية ودلالاتها بالنسبة للتحالف السورى الإيرانى فيما يلي NUM القطبية الأحادية للنظام الدولي فقد شهدت التفاعلات السياسية الدولية التي سبقت الحرب على العراق العديد من مظاهر التأكيد على سمة القطبية الأحادية للنظام الدولي. إذ أثارت عملية الإعداد للحرب الأنجلو أمريكية، جدلا دوليا واسعا ومعارضة أظهرت واقع التحالف الأوروبي الأمريكي. حيث أفرزت مساعي الولايات المتحدة الأمريكية لحشد التأييد الدولي للحرب على العراق، حجم الفجوة وتضارب الرؤى بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وخاصة فرنسا وألمانيا ، والذي يعد بدوره امتدادا لتعارض الرؤى بين الطرفين فيما يتعلق ب الحرب على الإرهاب . فقد عارضت معظم دول العالم وخاصة دول الاتحاد الأوروبي استخدام القوى المسلحة في إسقاط النظام العراقي باعتباره أحد مصادر تمويل الإرهاب العالمي، وكونه خطرا على الأمن السلم الدوليين. وقد تجلت تلك المعارضة في عدم موافقتها على تفعيل المادة السابعة من ميثاق الأمم المتحدة التي تنص على استخدام القوى المسلحة لمواجهة مخاطر تهديد السلم والأمن الدوليين كما حدث في حرب تحرير الكويت في بداية عقد التسعينيات. كما بدت أيضا تلك المعارضة من قبل أوروبا في الجدل الذي شهده اجتماع وزراء خارجية دول حلف الناتو، والتحفظ الذي أبدته معظم الدول الأعضاء على المشاركة بقوات عسكرية في إطار تطبيق المادة التاسعة من ميثاق الحلف. من هنا، بدا أن الولايات المتحدة الأمريكية ربما اتخذت من الحرب على العراق، ممارسة إجرائية لتأكيد موقعها في النظام الدولي، وتوجيه إشارة واضحة إلى أنها يمكن أن تتبغ ذات الاستراتيجية مع النظامين السورى والإيرانى. NUM الإصلاح ومكافحة الإرهاب الدولي وتغيرالأجندة الدولية ترافق مع عملية التصعيد السياسي والعسكري طرح ضرورات الإصلاح السياسي، ومكافحة الإرهاب الدولي على قمة أولويات الأجندة الدولية. تلك الأطروحات ظلت ممتدة في ترتيبها للأولويات الدولية بعد انتهاء الحرب وإلى الآن، وهو ما يعد تغيرا ملموسا في تركيبة الأجندة الدولية التي أقرتها وثيقة الألفية الجديدة وركزت بدورها على الجانب التنموي وخاصة في جانب البشر. فقد أصبحت قضايا الإصلاح والتنمية على الأجندة الدولية، مدخلا هاما للتفاعلات الدولية وخاصة في جانبها السياسي والاقتصادي. حيث بدا واضحا أن المشروطية السياسية أضحت محددا وإطارا لتفعيل العلاقات الاقتصادية بين الدول العربية والولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا على وجه الخصوص، وهو ما تجلى في موقف الولايات المتحدة من تفعيل اتفاقية منطقة التجارة الحرة بينها وبين مصر، والمطالبة الدائمة بانتهاج مزيد من الإجراءات السياسية لدعم العلاقات الاقتصادية المتبادلة، بالرغم من التأكيد الدائم على استراتيجية العلاقات المصرية الأمريكية . وهو ما يمكن معه تفهم مبررات الضغط الدولى الأمريكى والأوروبى على النظامين السورى والإيرانى، فيما يتعلق بحقوق الإنسان والإرهاب، وأيضا الملف النووى الإيرانى، ومحاولة حشد واشنطن للتأييد الدولى ضد البلدين لفرض مزيد من العقوبات، فى خطوة تعبر عن محاولتها إعادة تطبيق استراتيجية إضعاف العراق قبل غزوه. NUM الأمم المتحدة والنظام الدولي .. أزمة الدور أوضحت الأزمة العراقية مستوى الأزمة التي يشهدها النظام الدولي ككل، وخاصة في إطاره المؤسسي المتمثل في منظمة الأمم المتحدة، وعدم قدرتها على فرض الإرادة والشرعية الدولية التي تعد أحد أهم أهدافها. فقد جاء عدم قدرة مجلس الأمن والجمعية العامة في منع الهجوم العسكري على العراق، إلى جانب بلورة قرار دولي قرار رقم NUM NUM NUM NUM يتوافق مع التصعيد الأمريكي، بمثابة انعكاس واضح لموقع الولايات المتحدة الأمريكية على قمة هيكل النظام الدولي، ودلالاته المرتبطة بطبيعة النظام الدولي القائم ذات القطبية الأحادية. الأمر ترافق مع صعود المطالب الدولية بضرورة إصلاح المنظمة حتى يمكن أن تقوم بدورها الذي أنشئت من أجله. فبالنظر إلى تجاهل الولايات المتحدة الأمريكية لمواقف الدول الأعضاء، ثمة اتجاه في الرأي إلى اعتبار هذا السلوك بداية لتجاهل الأمم المتحدة وقراراتها بشكل تام من قبل الولايات المتحدة الأمريكية. الأمر الذى يشير إلى ضعف الغطاء الدولى المتمثل فى الأمم المتحدة، وبالتالى كان منطقيا توجه كلا البلدين نحو مزيد من التشدد لمواجهة التشدد الأمريكي وضعف المنظمة الدولية. ثالثا اتجاهات التحالف السورى الإيرانى.. مقدمات الانهيار الصورة السابقة، تشير إلى أن التحالف السورى الإيرانى، كان له ما يبرره خلال الفترة السابقة، بيد أن الفترة الأخيرة، وتحديدا مع بداية عام NUM NUM NUM NUM ، ثمة بعض العوامل التى يمكن اعتبارها مقدمات لانهيار هذا التحالف، وهو ما يمكن الوقوف عليه عبر ثلاث مستويات رئيسية المستوى الأول تراجع فاعلية السياسات السورية والإيرانية فى الملف اللبنانى، بعد دخول القاهرة فى تفاعلات هذا الملف، وهو ما تجلى فى استقبال القيادة المصرية للعديد من قيادات القوى السياسية اللبنانية سمير جعجع ووليد جنلاط ، فضلا عن الزيارة النوعية التى قام بها وفد أمنى رفيع المستوى برئاسة نائب رئيس المخابرات المصرية، واجتماعه مع أطراف العملية السياسية، وهو ما بدا أن مصر مدعومة عربيا بدأت تخترق هذا التحالف فى مركز قوته لبنان ، وهو ما أسفر عن اللقاء التاريخي بين سعد الحريري ريئس تيار المستقبل وأحد قادة الموالاة، مع حسن نصرالله زعيم حزب الله، وأحد أقطاب المعارضة. الأمر الذى بدا أن هذا التحالف سيواجه العديد من الصعوبات والتحديات أمام استمراره، خاصة فى ظل معارضة عربية واسعة. أما المستوى الثاني فيعبر عنه العزلة السورية عربيا والتى انعكست على دورها الإقليمي فعليا ، نتجية تحالفها مع إيران. فقد تراجع دور سوريا فى عهد بشار الأسد يتراجع تدريجيا فى العديد من الملفات الإقليمية، لاسيما فى الأزمة السياسية اللبنانية، والقضية الفلسطينية، بل وتراجعت قدرتها على طرح قضية الجولان المحتلة ضمن أي مبادرات دولية لتسوية الصراع العربى الإسرائيلى. هذا التراجع، ربما دفع صحيفة التايمز البريطانية للقول، فى افتتاحية عددها الصادر يوم NUM NUM أكتوبر من العام الجارى، بأن دمشق بدأت تتجه نحو الغرب لكسر عزلتها فى المنطقة العربية، فى تغير استراتيجي عن التوجه الإيرانى العام القائم على المساومة مع الغرب بورقة الملف النووى. المستوى الثالث فوز باراك أوباما فى الانتخابات الرئاسية الأمريكية، حيث بدا واضحا أن الرئيس الجديد سوف يعتمد على منهج القوة الناعمة فى علاقاته مع دول العالم، ولاسيما دول الشرق الأوسط، مغلفة بإطار الواقعية السياسية الذى لا يضع شروط أو حدود للتفاوض المباشر مع الخصوم مما يعنى أن سوريا تحديدا لن تسعى إلى التخلى عن الفرصة فى تدعيم مكانتها الإقليمية، والدخول مرة أخرى فى التفاعلات الإقليمية، وهو ربما ما أدركته القيادة السورية، وبدأت فى مفاوضات غير مباشرة مع إسرائيل عبر الوسيط التركى، والاتجاه نحو تدعيم علاقاتها بالغرب، وتحديدا مع القاطرة الأوروبية الجديدة فرنسا وهو ما تجلى فى المشاركة ضمن الإعداد لإعلان الاتحاج من أجل المتوسط ، بمشاركة إسرائيل، ورئاسة مصر. مما يعنى أيضا أن دمشق ربما بدأت تقتنع أن التحرك خارج النظاق العربى مهما كان ضعيفا سوف يعظم من خسائرها استراتيجيا . وأخيرا ، تشير التفاعلات الأخيرة إلى أن إيران ربما تتجه نحو العزلة الاستراتيجية الإقليمية والدولية تدريجيا ، بعد التوجهات السورية التى تشير إلى محاولاتها الاندماج مرة أخرى عربيا ودليا ، ولن يظل أمامها سوى العراق والملف النووى، كأدوات للمساومة مع الغرب وأمريكا. بيد أن انفصام هذا التحالف مستقبلا، ربما يضعفها استراتيجيا ويجعل مع ملفاتها أوراق المساومة هذه غير ذات جدوى، وهو ما بدت إرهاصاته الأولى مع ما يمكن تسميته بالهجوم الدبلوماسى العربى على العراق، والذى يعبر عن التوجه العام لإعادة العلاقات العربية العراقية دبلوماسيا ، كمقدمة لدور عربى فاعل، فضلا عن زيارة وزير الأمن القومى العراقى شرون الوئلى واجتماعه بالأمين العام للجامعة العربية والوزيرعمر سليمان، لإطلاعهم على بنود الاتفاقية الأمنية، فى إشارة أخرى إلى أن العراق بقيادته السياسية الجديدة سوف تتجه عربيا لمواجهة النفوذ الإيرانى المتغلل فى البلد المحتل. باحث وكاتب عراقي.