بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مكتب بي . آر . تي في لشكرجاه بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة مغرب اليوم عدة صواريخ على مكتب بي . آر. تي والتي تستقر فيها عدد كبير من القوات الأمريكية والبريطانية في لشكرجاه مركز ولاية هملند. وقد سقطت ثلاث صواريخ داخل المكتب، والتي ألحقت بالعدو خسائر مالية وبدنية، لكن لم تصل المعلومات الدقيقة حول الخسائر. حسب النبأ، طوق العدو المنطقة، ونقلوا القتلى والجرحى بواسطة مروحيات إلى مراكز أخرى. قصف قاعدة باجرام الجوية بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر في منتصف ليلة أمس عدة صواريخ على قاعدة باجرام الجوية، أكبر قاعدة الأمريكيين، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. ويقول مجاهدي المنطقة بأن الصواريخ سقطت في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. وجدير ذكره بأن قبل مدة قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب ستة آخرين في هجوم مماثل بنفس القاعدة. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية قندوز، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في صحراء ابدان بنفس الولاية، مما أسفر عن استهداف ثلاث NUM شاحنات للعدو بصواريخ آر. بي. جي مليئة بالبنزين وأحرقت على الفور. خلال الهجوم الذي دام ساعة واحدة، قتل NUM شرطيين بقافلة العدو، ولم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة للاحتلال ومقتل NUM جنود فيها بولاية غزني ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عساكر القوات المحتلة الصليبية في مقاطعة دهيك بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل خمسة NUM جنود للعدو على الفور. وقد تم الإنفجار حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من منطقة رباط بمقاطعة دهيك بولاية غزني، وتقع منطقة رباط الجبلية شمال مقاطعة دهيك، حيث تدوم فيها فعاليات المجاهدين منذ مدة طويلة. إحتجاز NUM NUM شاحنات للعدو تحمل أطنان من المواد اللوجستية في تشك ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، إحتجز مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM شاحنة لوجستية ظهر اليوم كانت تنقل المواد الغذائية إلى إدارة كابل وعساكر القوات الأمريكية في مقاطعة تشك بولاية ميدان وردك. وبقول مجاهدي المنطقة إحتجز المجاهدون أطنان من المواد اللوجستية في الشاحنات مع سائقيها، والحادث تحت التحقيق ولم يصدر الحكم حول السيارات وسائقيها حتى الآن. تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة قلعة مامي قرب مركز مقاطعة بركي برك بولاية لوجر، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى NUM صليبيين، ولا زالت الدبابة المحروقة في المنطقة. وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى مكان الإنفجار ونقلوا الجنود القتلى إلى مدينة بل علم مركز هذه الولاية. إلحاق خسائر بالعدو في معركة اليوم بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو طوال اليوم في منطقة لكري بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة مادية وروحية بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد بدأت المعركة في المنطقة حينما بدأت قوات العدو صباح اليوم تفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين. وفي نهاية المعركة التي دامت حتى عصر الآن، إنسحبت قوات العدو من المنطقة وقد أصيب إثنين من المجاهدين خلال المعركة. وبحسب قول مجاهدي المنطقة غنم المجاهدون أسلحة ودروع وصواريخ ورصاصات الأسلحة الخفيفة الباقية من العدو في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للأمريكيين في منطقة اسد الله خان دراب بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع جنودها الصليبيين. مقتل NUM جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قتل ثلاثة جنود بريطانيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة دوار مجيد بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دراجة نارية عسكرية زرنج للعدو المحتل. أسفر الإنفجار عن تدمير دراجة العدو بشكل كامل. يضيف النبأ غنم المجاهدون هاوان صغير، ومنظار وساعة غالية من الجنود القتلى. الأمريكيون قتلوا NUM مدنيين في تشارتشينو قاري محمد يوسف احمدي قتلت القوات الوحشية الأمريكية في الساعة الواحدة تقريبا بعد منتصف ليلة مساء أمس ضمن هجوم مفاجئ، NUM مدنيين في قرية لندتشينار بمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان، كما ألقوا القبض على خمسة NUM آخرين ونقلوهم مع أنفسهم. وحسب قول سكان المنطقة الشهداء والمحتجزين من قبل القوات الأمريكية ليسوا طالبان، بل جميعهم من أهالي وسكان هذه المنطقة حيث كانوا يتجالسون في إحدى غرف الضيوف بالقرية، حيث غربلوا برصاصات الوحوش الأمريكيين واستشهدوا على الفور. وجدير ذكره بأن الجنود الأمريكيين قتلوا في هجوم مماثل مساء أمس NUM مدنيين ابرياء في مقاطعة سيوري بولاية زابل جوار هذه الولاية، كما هاجمت القوات الأمريكية على سوق محلي في منطقة كوبكي بمقاطعة جرشك، مما أسفر عن إستشهاد NUM NUM من المدنيين الأبرياء. مقتل NUM NUM جنديا بشمول قائد في ولاية غور قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، نتيجة المعركة الشديدة التي تدور منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وأفراد شرطة الإدارة العميلة في مركز مقاطعة شهرك بولاية غور، قتل NUM NUM جنديا بشمول قائد حكومي محلي امر الحق . حسب النبأ، دارت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون صباح اليوم من أربع جهات على مركز هذه المقاطعة. خلال المعركة التي تدور حتى عصر الآن، لحقت خسائر وأضرار بالغة بمبنى المقاطعة والمباني الحكومية الأخرى المجاورة لها جانب الخسائر الروحية المذكورة أعلاه، كما أن مركز المقاطعة محاصر من قبل المجاهدين. خلال الهجوم دمرت سيارة رينجر للعدو أيضا حيث لا زالت موجودة خلف مبنى المقاطعة. وقد أصيب إثنين من المجاهدين خلال المعركة. وحسب نبأ آخر، قتل المجهدون مساء أمس أحد موظفي الإستخبارات خاد بمقاطعة تيوره بنفس الولاية. مقتل NUM جنود بريطانيين و NUM عملاء في إنفجارات بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية وقت طلوع الشمس صباح اليوم عبوتين ناسفتين في دورية جنود مشاة القوات البريطانية المحتلة في منطقة دوار مجيد بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين الذين تما بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد عن مقتل NUM جنود بريطانيين فيها على الفور. دوار مجيد تقع شرق سوق هذه المقاطعة على الطريق الممتد بين مقر عساكر القوات البريطانية المحتلة بيس وسوق هذه المقاطعة، وكل يوم توجه قوات العدو بإنفجارات مماثلة وقت ذهابهم وإيابهم، وتلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة تقريبا من مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بسوق مقاطعة جرشك جوار هذه المقاطعة، حينما كانت سيارة العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو وقتل NUM جنود فيها، وحين إنتقال جثث الجنود القتلى من مكان الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في جنود العدو، مما أسفر عن مقتل NUM جنود آخرين. مقتل NUM جنود للاحتلال في إنفجار بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل قتل أربعة جنود محتلين يوم أمس قرب مركز مقاطعة بكوا بولاية فراه حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو في مقاطعة مغل آباد بنفس المقاطعة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى NUM جنود، وبعد نصف ساعة نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. نتيجة الإنفجارات دمرت دبابة العدو بشكل كامل ولا زالت محروقة في المنطقة. وقد قتل أربعة جنود محتلين يوم أمس حينما اعترفت القوات الأمريكية بمقتل أحد جنودهم في إنفجار بنفس الولاية. مقتل NUM وإصابة NUM مدنيين على يد الأمريكان في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب سبعة مدنيين أبرياء في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس بمنطقة لورجي بمقاطعة سيوري بولاية زابل، حينما هاجم الجنود الأمريكيين بالمروحيات على بيوت الأهالي. حسب النبأ، فتح الأمريكيون الوحشيون أولا نيران رشاشاتهم بشكل عشوائي على المدنيين الأبرياء الذين هربوا من بيت لآخر خوفا من كلاب الأمريكيين المدربة، مما أسفر عن مقتل NUM مدنيين بشمول عجوز كبير السن، وأصيب NUM آخرين بجروح. يضيف النبأ، ألحق الأمريكيين الصليبيين خلال هجومهم خسائر مادية أيضا بالمدنيين علاوة على الخسائر الروحية. وبقول أهالي المنطقة جميع الشهداء والمحتجزين من سكان هذه المنطقة، ليسوا طالبان ولا لهم أي إرتباط معهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان