بعد إنحساردور القاعدة....المجلس السياسي للمقاومة يسعى لسد الفراغ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين بعد ما ظهر مؤخرا من إنحسار واضح لدور القاعدة في الساحة العراقية، بدأ المجلس السياسي للمقاومة في العراق والذي يتكون من عدة جماعات مقاتلة بمحاولة سد الفراغ الذي خلفه غياب القاعدة عن الساحة. وقد بدأت معالم هذه الصورة الجديدة تتضح للناظر عن عدة مظاهر تزامنت مع بعضها البعض بشكل أقل ما يقال فيه أنه مقصود إن لم نقل معد من قبل. وتتلخص هذه المظاهر ب NUM تصعيد الحملة الإعلامية والعسكرية لهذا المجلس تجاه قوات الإحتلال، وقد تمثل هذا التصعيد في الجانب العسكري أ بتدشين مجموعة من العمليات الجديدة ك عملية الزلزلة وخمس حامية وووو.. ب إستئناف العمل العسكري، والعودة به إلى مستواه السابق، كصورة من صور الهيمنة على الساحة، بما يضفي على المجلس صفة القيادة والريادة والوزن الثقيل الذي كانت تتمتع به القاعدة سابقا والذي يدعم هذا القول هو ما صرحت به بعض قيادات هذا المجلس، والذي أشارت من خلاله إلى التوجه الجديد للمجلس، وبما يجيب على التساؤلات بما لا يدع مجالا للشك، وفي هذا الصدد يقول الشمري وذلك في كلمته الأخيرة وان ماجرى من خفض لمستوى العمل العسكري هو موقف تكتيكي ابن لحظته ومرحلته وهو رسالة ليست مستمرة وعلى الآخرين ان يغتنموها قبل فواتها . NUM أما في الجانب الإعلامي فقد قام هذا المجلس وبالتنسيق مع الأطراف القريبة منه بتوجيه مجموعة من الرسائل والأشارات والتي تشير بمجموعها إلى طبيعة التوجه الجديد للمجلس. والتي ركزت على تأكيد أ العمل على إستغلال الفرصة السانحة التي وفرها إنحسار دور القاعدة في الساحة لطرح مشروع المجلس السياسي والعمل على ترسيخه، وتسويقه للآخرين، وهذا هو ما يمكن أن نفهمه من قول أمير الجيش في خطابه الأخير، الذي عنونه ب أنها البشارات أيها المجاهدون إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء ب كذلك يمكن ملاحظة محاولة هذا المجلس طرح مشروعه بديلا عن مشروع القاعدة ليس على مستوى العراق فحسب كما كان يلتزم من قبل في جميع طروحاته، بل تجاوز ذلك إلى فضاء أوسع يزيد على مفهوم تحرير الوطن إلى تعميم المفهوم وحمل الهموم التي يعيشها أبناء الأمة الإسلامية، وهذا الأمر يبدو واضحا جليا في كثير من الخطابات واللقاءات والأجابات التي تقوم بها الجهات الرسمية لهذا التشكيل، فهو لم يقف كما كان يفعل سابقا عند الحدود القطرية للمشروع، بل توسع في الطروحات وزاد في الطموحات حتى خرج بها عن إطار العراق الضيق إلى أفق أوسع يتسع لدول الجوار بل لدول العالم بما فيها الكبرى منها فضلا عن الصغرى فهو يقول في موضع آخر فعلى المجاهدين في بقاع الأرض أن يستغلوا ضعف أمريكا وتردي سمعتها وتهاوي سهامها وبوار تجارتها وتفرق أعوانها، فواصلوا الهجمات عليها وشددوها عل كل الجبهات حتى تهرب إلى ما وراء المحيطات بإذن الله، قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين والغريب أن هذه العبارة ذاتها جاءت على لسان الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة فقد قال هو الأخر وهي فرصة تاريخية لدول كثيرة للخلاص من الكابوس الامريكي وان المقاومة تنتظر هذه اللحظة بخيارات سياسية واعية لمرحلتها وهي اليوم اكثر وعيا واكثر قدرة في التعامل مع مصالحها ومع مصالح دول الجوار الاقليمي، ومصالح الدول الكبرى في العراق . أقول من يقرأ هذه العبارات يقفز إلى ذهنه تساؤل عن مدى مصداقية ما كان يدعو إليه الجيش سابقا من قطرية الجهاد، وعدم تصديره إلى خارج حدود هذا البلد، وهي من المسائل التي كان يشنع بها هذا المجلس على القاعدة، ويتضح للقاريء من ذلك أن كلام المجلس السابق لم يكن دقيقا بل كان الغرض منه هو التراشق بالتهم، والتسويق المرحلي لمشروعه. NUM الدعوة ومن خلال قنوات عدة التي وجهتها إلى فصائل الصحوة للعودة الرسمية لتشكيلاتها القتالية الأولى التي كانت تنتظم فيها، لطرد المحتل بعدما تم القضاء على المنافس الموجود في الساحة وهو تنظيم القاعدة. وهو في هذه الدعوة يسعى إلى لململة ما تناثر من فصائل المقاومة السابقة والتي إنتظم كثير منها في تشكيلات الصحوة بما فيهم جانب كبير من أفراد الجيش وذلك كخطوة مرحلية المقصود منها إقصاء القاعدة عن الساحة، ثم العودة إلى مزاولة عملها السابق في المقاومة من جديد. وفي هذا الصدد يمكن أن نقرأ الرسالة المفتوحة التي وجهتها هيئة علماء المسلمين إلى عناصر الصحوات والتي أكدت فيها دعوتهم إلى العودة إلى صفوف المقاومة الوطنية للعمل على طرد المحتل. كذلك كان هذا الأمر واضحا في اللقاء الذي أجراه مركز الوليد الإعلامي مع الحسني الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير والذي أكد من جانبه حصول هذه العودة ومن قبل من سماهم مجاميع من الصحوة التي طرقت على حد قوله باب الجبهة مطالبة إياها السماح لها بمزاولة العمل العسكري معها من جديد يقول الحسني مبررا دعوتهم الصحوات الجديدة إن المبدأ الذي انطلقت منه جبهتنا في دعوة مشاريع الصحوات، هو إحتواء جميع العراقيين في خندق واحد، ضد قوى الشر والإحتلال، مجتمعين غير مفرطين بأي عراقي توصل إلى نتيجة مهمة، ألا وهي، أنما ينجيه في الدنيا والآخرة، وما يحفظ له سمعته وثوابته ووطنيته، هو أن يقف في خندق الجهاد والمجاهدين من أجل تحرير العراق ونيل سيادته على أرضه وثروته ومصيره، ذلك من أجل رص الصفوف وتوحيد الجهود وجمع الهموم باتجاه واحد لا غير، ألا وهو العمل من أجل تقوية ومؤازرة المجاهدين في جهادهم، وتعويضهم عما وقع عليهم من حيف وما فوت عليهم من فرص في إحداث النكاية في أعدائنا في الأيام الماضية. وردا له على سؤال هل تثقون بجميع الصحوات ؟ أجاب نعلم أن ليس كل أفراد مشاريع الصحوات قد كانوا سواء في الموقف والأداء، ولا في التبريرات التي إنخرطوا فيها إلى تلك المشاريع ...لكننا في دعوتنا قصدنا من تمكن العدو من استدراجهم مستغلا واقعا مرا عانت منه مدنهم، فغرر ببعضهم ورسم لهم دور المنقذين وأوهموهم بأنهم سيدفعون ظلم الظالمين، وتدخلات الطامعين تحت ذرائع شتى . هؤلاء اليوم هم المدعوون للرجوع عن خطأهم ومراجعة ذواتهم وإستدراك أمرهم، ليثبتوا حسن نواياهم قبل فوات الأوان من أجل صحوة حقيقية وأوبة صادقة. وأجاب د. الحسني عن سؤالنا هل هناك من طرق أبواب الفصائل المقاومة يطلب الدخول فيها ؟ نعم قد طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات، وسيتم دراسة طلباتهم بعد وضع ضوابط وأسس لذلك. وقال في موضع آخر إن كل الذين يريدون الرجوع عن هذا الطريق بنية صادقة وأوبة مخلصة فسيجدوننا أخوانا فرحين بأوبتهم وقابلين بخطوتهم . وردا على سؤال حول عدد الذين سيلتحقون بالفصائل من الصحوات ؟ فقال أننا نرى أن السواد الأكبر من تلك الصحوات سيحاول الرجوع عن هذا الدرب، وأن القلة القليلة هي من سيصر على غيه ويستكبر عن الحق. والذي ينظر في مجمل ما تقدم يستطيع أن يقرأ وبشكل لا لبس فيه ما وراء هذه المتغيرات من الحقائق، والتي خلاصتها هو أن هذه الجماعات هي التي كانت وراء تشكيل الصحوة والذي كان غرضا مرحليا المقصود منه القضاء على المنافس الأبرز في الساحة أعني تنظيم القاعدة، ثم بعد ذلك إلغاء هذا المشروع والعودة إلى تكريس النفوذ وشغل الفراغ المتولد عن هذه النتائج. ولكي يتم لهم هذا بطريقة مسرحية مقبولة، كان لا بد من أن يتم دعوة هذه العناصر إلى ما سمته هذه الهيئة بالتوبة، حتى تمهد الطريق المشرف لها للعودة إلى صفوف هذه الجماعات من غير أن يثير الشكوك حول ضلوع هذه الجماعات بأنها وراء هذه التشكيلات. وبالتالي لا يعود غريبا أن نفهم التوقيت الغريب لظهور هذه الدعوات والتي تزامنت مع تأكد الجميع من إنحساردور القاعدة، وخلو الساحة منها، والذي ترك الفراغ واسعا في الساحة والذي تسعى هذه الجماعات اليوم لإشغاله. ولعل هذا هو السر في موقف الجيش الإسلامي من الصحوات وأتهام القاعدة بأن تصرفاتها اللا مسؤولة هي السبب في ظهور هذه الظاهرة. أقول كل هذا كان تمهيدا لطرح فكرة عودتهم إلى صفوف الجماعات، وعدم غلق الباب أمامهم. وحالما أستشعرت هذه الجماعات بإنتهاء المهمة التي شكلت تلك المجالس بسببها، سارعت إلى توجيه الدعوة لهم بالعودة إلى صفوف جماعتهم السابقة، فهم لم يقبلوا بهم كتائبين يدخلون في عموم المسلمين، بل زادوا على ذلك ودعوهم إلى معاودة الإنخراط في صفوف المقاتلين، مع أنهم نفوا في وقت سابق أنخراط أي من مجاميع المقاومة في هذه المجالس ؟ وهذا ما ستتكشف عنه الأيام فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد غافر NUM NUM السلام عليكم أخي أين أنت تعيش واين انتصارات واين ملأ الفراغ هذا ووضح ماهو الفراغ الذي ملؤوه أنت تعيش الاوهام وفي الاحلام احلام سعيدة اما ترى اما تسمع اما تشعر باقية
الاخ سلفي لماذا لا تناقش الاخ بموضوعية فالامور لا تؤخذ بالصراخ مهما قلت باقية فهي لن تفيد الا اذا كان هذا مقرون بالحقائق على ارض الواقع وهذا ما لا نراه
أين ذهبت جماعة أنصار الإسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجبهة الجهاد والتغيير والجماعات السلفية كالعصائب وجيش أبو بكر وجيش سعد و ..... يعني يا القاعدة يا المجلس السياسي ؟؟ نريد نوعا من الإنصاف رجااااءا ... إحترموا عقولنا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخت تبارك ابعدك الله على أهل الاهواء وجعلك من أهل الصفاء طلبك ليس موضوعيا أما الموضوع المطروح فلا يستحق ان يسمى موضوع فقد عندكم لانه حوى على تنقيص من قيمة لدولة الاسلام او الطعن فيها او كل امر ليس فيه حسن نية الا السوء وهذا لاينكر من طرفكم وهو ليس فه ولادليل سوى الشطحات والبلاهات ويعلم الله أنه لو كان الموضع ذو سمات خلقية وبرهانية لكان لنا رد ولكن ليس كل مايلمع ذهب وليس كل مشارك هنا عاقل أو بالغ سن البلوغ والاجدر على شبكة البراق ان تجعل شرطا للقبول في عضويتها وهو ان لايقل السن على NUM NUM سنةوهؤلاء دون ذلك وان كبرت اجسامهم فلهم عقل عصفور في رأس ديناصور ومع ذلك ومع ذلك ومع ذلك ولخاطرك ولخاطرك سأتغاضى واعتبره موضوع فنبدأ بتحليل الموضوع وسنرى هل يستحق التحليل ولا أدري كيف ابدا فكله تفاهات NUM نحن أنصار القاعدة لانسمي الاسماء بغير أسمائها وهذا هو الفرق بينا وبين المجلس السياسي لماذا يتسمون بالمقاومة التي تتسمى بها الشيوعية والمجوسية واليهود والنصارى المقاومة الشريفة التى يرضى بها طرف عن طرف فلله الحمد والمنة على صفاء ووضوح طريق دولة الاسلام فهي لاتستحي من المسميات فالجهاد عز الامة وطريق مجدها ولفظ المقامة لايوحي اطلاقا بهذه النخوة والمنكر لهذه الحالة فاني موجود موجود بإذن الله هذا بخصوص العنوان ومبدأه من العنوان تعرف أنه يهرف وربما كان من أهل .... NUM ماهي الجماعات المقاتلة وكأنها الطائرات النفاثة وما هي الحملة العسكرية والفتح الذين قامو به في غياب دولة الاسلام NUM الذي له عين ولاتكفي فلازمها العقل يعرف جيدا أن المصيطر في العراق هي دولة الاسلام مع ما خلفه التآمر عليها من محن ولكن شعارنا دوما باقية لمن لايعرف لماذا نقول باقية عمليات دولة الاسلام موجودة ولله الحمد تنبي بقوة في العمل والعقيدة التي تحركها فليست عقيدة المقاومة ولكن عقيدة الجهاد والفرق شاسع NUM هل يمكن ان تاتي بصورة هيمنة واحدة قلت يبدو أن اعضاء البراق يأتون هنا للنوم ليعيشوا احلام سعيدة مليئة بالانتصارات على دولة الاسلام NUM بالنسبة لتدعيم قولك لايوجد دليل يضفي القوة ولا السيطرة ولا سد الفراغ فما هو التوحد الجديد ولاجل ماذا كان التوحد الاول حتى يكون توحد ثاني ثم الدليل الذي ذكرته يهدم مابنيته سابقا وهو قول الشمري في خطابه الاخير واان ماجرى من خفض لمستوى العمل العسكري هو موقف تكتيكي ابن لحظته ومرحلته وهو رسالة ليست مستمرة وعلى الآخرين ان يغتنموها قبل فواتها فاماهي هذه الانصارات ثم ماهو هذا الخفض في المستوى أما من الناحية الاعلامية فلافهي لاتحتاج عندى الى تعليق فهي من المسلمات أن مؤسسة الفرقان هي آية في الابداع والارداع فهي بحق عروس المراكز الاعلامية واصداراتها تؤكد على كفائة مؤطريها وشجاعتهم فلا تنافسها هيئة فلا تنفخ في الرماد NUM ثم الذي ذكرته آنفا ليست حقائق موجودة ولا ملموسة ولكنها تنبءات فهي كلها أقول لقادة الجيش او غيره لم نلمس لها وجود على الارض ومشارعها البديلة ليست بمشاريع سوى تغيير المفاهيم والعاقل يفهم....... ثم من الذي اهان امريكا اليست القاعدة هل هو جيش ماسحي الحذاء من الدول العربية أو ماهي الجماعات التي اهانت امريكا غير القاعدة واعطتها حجمها واصبح الناس لهم نظرة غير القديمة على امريكا التي لاتقهر انها القاعدة التي انت الان بصدد سبها فالتنقيص منها هو بادرة سبها NUM ثم ماهي القنوات التي هي منبر الدعوة هل هي العربية مع العاريات وصاحبات الاستهزاء بالنبي صلى الله عليه وسلم والطعن في المجاهدين ونصرة الامريكان وقد فضحهم الله فقد كانو يلتقون مع الامريكان من اجل ايقاع الشبه على القاعدة زعموا ووو... الكثير الذي انما اتحفظ عليه والفاهم يفهم ثم من الذي قضى على القاعدة وضح هل اجتمع المقاومون مع الصحوة ام ماذا وضح وكأننا في الثورة البلشفية أو ثورة الفلاحين ..مقامومة.. NUM ثم تقول ان الكثير انظم الى الصحوات من المقاومين................ تنطح بيتك برأسك NUM هيئة علماء المسلمين قبل ان تتحدث عن الصحوات تكلمت عن من الذي انظم الى الصحوات ....راجع.. NUM NUM ثم جبهة الجهاد والتغيير وما تحتويه من تظاد في المنهج اليس فيها بعثيين اليس فيها صوفيين اليس..... فكيف تجتمع مع سلفيين ؟ NUM NUM العلاقة الودية لاتكن هكذا مع الذين قتلوا المسلمين ووالوا الكفار وباعو العرض لكان الاجدر ان يداهن ابو بكر المرتدين على الاقل لم يبيعو دينهم وكرامتهم وانما كانت لهم شبهة في الزكاة ليس كالصحوات فلماذ الود لانهم قاتلوا دولة الاسلام لانهم يعرفون جيد وجيدا انها ذو مبادئ ثابتة كالجبال وليست صاحبة نزوات ومطالب دنيوية فالله الله يادولة الاسلام هذا الذي اذكره على عجل ولا يستحق الذكر اطلاقا لانه نابع من نفس اولا حاقدة ثانيا تافهة ثالثا فاقدة للبراهين رابعا مبنية على الاوهام خامسا انها لاسقاط دولة الاسلام الذين اجتمع عليهم كل حقير صحوات امريكان مرتدين متخاذلين منهزمين العالم الكافر وناصرهم القلة القليلة فهم المنصورون وهي الباقية الى اختي الكريمة طالبة الحق ان شاء الله العزيزة بدينها ان شاء الله حورية الدنيا ان شاء الله هل بلغت اللهم فاشهد اني خادم دولة الاسلام وانما عند قدمها امسحه من درن الاوساخ العالقة من اتفاه واشباه ال.... فهل علمت اختي تبارك لماذ اردد دائما باقية نعم باقية رغم الحقد رغم الجفاء رغم العداء لكن ستبقى بالجهاد بالفداء بالاخاء فلذلك شعاري ودائما باقية ملاحضة هذه المواضيع والله والله اتمنى ان لا اراها ولكن اذا رئيتها فشعاري ومنهاجي فيها وان عدتم عدنا والسلام عليكم
تفضل هذا دليل اليوم على انحصار القاعدة مبروك عليك لن انشر الروابط حتى لا أهين الرابط بالحذف تبارك هل تعلمين لماذا باقية لانها دائما تعلوا وتعلوا وتعلوا الى القمة الى الرفعة مع الهمة وحسن السمعة مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم هدية العيد NUM أخي سلفي بارك الله فيك، كنت أتمنى أن تقرأ الموضوع جيدا
السلام عليكم يا اخوتي اما بعد ان الكلام في بادئه صحيح ولا فيه اي شك ولكن الكلام ينقسم الان الى اربعة اقسام والهما ان تنظيم دولة العراق الاسلامية اعزها الله لم تسحق او تدمر ولكنها قد استنزفت بعض من طاقتها وما زالت تستنزف ولكن هل هي ميتة لا انها ما زالت تعاود النشاط بين فترة واخرى . ثنيهما ان الفراغ التي يتكلم عنها المجلس نصرهم الله هو فراغ عليهم ايضا فهم قبل تنظيم الدولة قد انسحبوا من المناطق التي كانوا يتمركزون عليها . فأذن فليملؤ الفراغ الذي تركوه . ثالثهما الصحواة وهو شيء محزن فهل هم مع او ضد المحتل فكيف لكم يا اخوتي تطلبون من الصحواة مولاتكم والالتحاق بصفوف المجاهدين والمقاوميين وهم قد كشفت قياداتهم واسمائهم ورتبهم وعشائرهم وكل شيء رابعها عليكم الان اعادة النظر في ما تملكون من عدة وعتاد وقوة واحتمال وتحمل ومنصت انطلاقكم فهل الارض التي تتكلمون عنها غائرة ام هي صلبة . فانتم تعلمون ان الصحوة قد افسدت بعض رفاق الدرب والاناس بدئت بالتشتت في بعض المناطق وتوجد مناطق منحسرة ضدكم او عليكم او مع تنظيم الدولة او ضدها . الان ابدؤ بالفرز وافراز ما انتم مقدمون عليه فالعدوا عرف حيلنا معه وخبر موطئ قوتنا وخبر ضعفنا عليكم بالهيكلية التنظيمية للتنظيمات الصغيرة قبل الكبيرة فهي اكثر من تعرض للذى نفسيا ومعنويا جملوا روح الشباب وابعدوا كل مختال وفخور بنفسه . انني والله اقول القول هذا واستغفر ربي رب الارباب فعسا ان تصل الكلمة قبل موعد الانطلاق ولست بمثبط لكم ولست قاعدا في الدرب لكم ولكن حزني وخوفي عليكم وانتم وبقية الاخوة من لجيوش الاسلامية من عض اصبع الندم وانتم بعيدين عنها ان شاء الله اخوكم العبد الفقير الى الله المحب NUM المحب لله ولرسوله
اعلم ياصاحب الموضوع ان المجلس السياسي للمقاومة لا يكترث لوجود القاعدة من عدمه ولا لارتفاع مردودها في الميدان او انخفاضها وهو لا يضعها ضمن حساباته ولا يراها لا عدوا ولا حليف ولعلك تقصد فصائل المجلس لا المجلس في حد ذاته فلا تخلط الامور فالمجلس هيئة سياسسية لتنسيق المواقف السياسية لمجموع الفصائل التي شكلته ازاء مايطرأ من احداث على الساحة وليس جبهة عسكرية او تنظيمية او ادارية جامعة لتلك الفصائل . وتعيد وتكرر ان الجيش برر للصحوات امازلت في غيك القديم . وتريد بتكرارك للكذب ان يصدقك الناس فالجيش وصف واقع وقال انه يتعامل مع كل صنف بما يجب فان كبر عليك ان تفهم عبارة بما يجب فافتح قاموسا وراجع معناها او اسأل غير فليس عيبا ان لا تعلم . كما ارى ان البعض ناقم على كلمة مقاومة وكأنها اصبحت جريمة او اسائة فببساطة ان المقاومة هي رد الصائل اي انها تعني صنفا واحدا من الجهاد فهى عبارة دقيقة يراد بها التخصيص وعليه فهي تصف الواقع بالتدقيق فلسنا بصدد جهاد الطلب . حتى ان الله صبحانه وتعالى قد وصف الجهاد بالقتال المهم ان يكون عملك سمه ماشئت في سبيل الله فذالك هو المبتغي .
ههههه أضحك الله سنك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم أخي أين أنت تعيش واين انتصارات واين ملأ الفراغ هذا ووضح ماهو الفراغ الذي ملؤوه أنت تعيش الاوهام وفي الاحلام احلام سعيدة اما ترى اما تسمع اما تشعر باقية يا اخي اني تابعتك انتة ماكو موضوع يعجبك شي عجيب؟
هداك الله اخي سلفي .... انته متعلق جدا بهذا المشروع ... اخاف عليك من الصدمة ... فحدث العاقل بما يعقل .. فان لم ....... فلا ............... اليس كذلك اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اياك واللعب على هذا الوتر لا احد يكترث للقاعدة حتى هذه الفصائل الي ذكرتها لا تكترث لها وكلهم متحابون مع الجيش واغلبهم لديهم عمليات مشتركة مع الجيش بارك الله فيك اخي وسام
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اياك واللعب على هذا الوتر لا احد يكترث للقاعدة حتى هذه الفصائل الي ذكرتها لا تكترث لها وكلهم متحابون مع الجيش واغلبهم لديهم عمليات مشتركة مع الجيش أي وتر ؟؟ يقول الكاتب أن القاعدة تركت فراغ فملأه المجلس وأنا مازلت أقول نفس الكلام .. أين ذهبت هذة الجماعات بغض النظر عن أنني أأيدها ؟؟؟ أريد جواب .. ومنذ متى عمليات مشتركة مع جماعة أنصار الإسلام ؟؟ ولماذا تركتم الرد على الأخ المحب NUM ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية لي ملاحضة عامة من خلال المشاركات الاخيرة أقول فيها اللهم من كان منا مدسوسا فاكشفه ومن كان موصولا بجهات خارجية زعموا فأبتره ومن كان متكلا على جماعات الباطل فأوتره ومن كان يبتغى الفتنة وتدمير المجاهدين فدمره والمقابل من كان يريد النصرة للمجاهدين فانصره وبالبيان والحق والدليل والبرهان أيده وعلى هذا الطريق والسبيل ثبته ثانيا لدي بعض التعليقات على مشاركات الاخوة أولا اقتباس أخي سلفي بارك الله فيك، كنت أتمنى أن تقرأ الموضوع جيدا هذا مافهمت وعلى هذا عقبت وان ظهر لي على ماقلت باطلا تراجعت حفظك الله ثانيا اقتباس المحب NUM بارك الله فيك ونحن لانختلف ولكن قد ترى الاسلوب مختلف وهذا لطبيعة الرد فالطرح مستفز بالدرجة الاولى وعلى قدر أهل العزم تأتي العزائم وعلى قدر أهل الكرام تأتي المكارم فالكريم أخاطبه بكرم واللئيم بعلقم ثالثا اقتباس اعلم ياصاحب الموضوع ان المجلس السياسي للمقاومة لا يكترث لوجود القاعدة من عدمه ولا لارتفاع مردودها في الميدان او انخفاضها وهو لا يضعها ضمن حساباته ولا يراها لا عدوا ولا حليف ولعلك تقصد فصائل المجلس لا المجلس في حد ذاته فلا تخلط الامور فالمجلس هيئة سياسسية لتنسيق المواقف السياسية لمجموع الفصائل التي شكلته ازاء مايطرأ من احداث على الساحة وليس جبهة عسكرية او تنظيمية او ادارية جامعة لتلك الفصائل . وتعيد وتكرر ان الجيش برر للصحوات امازلت في غيك القديم . وتريد بتكرارك للكذب ان يصدقك الناس فالجيش وصف واقع وقال انه يتعامل مع كل صنف بما يجب فان كبر عليك ان تفهم عبارة بما يجب فافتح قاموسا وراجع معناها او اسأل غير فليس عيبا ان لا تعلم . كما ارى ان البعض ناقم على كلمة مقاومة وكأنها اصبحت جريمة او اسائة فببساطة ان المقاومة هي رد الصائل اي انها تعني صنفا واحدا من الجهاد فهى عبارة دقيقة يراد بها التخصيص وعليه فهي تصف الواقع بالتدقيق فلسنا بصدد جهاد الطلب . حتى ان الله صبحانه وتعالى قد وصف الجهاد بالقتال المهم ان يكون عملك سمه ماشئت في سبيل الله فذالك هو المبتغي . كلام فارغ لايحتاج لتعقيب فقط لأن قماسنا اللغوي لايلتقي مع قاموسكم فالمقاومة عندكم تسمى في قاموسنا جهاد ثانيا ربما لايكترث المجلس السياسي لكن من هو المجلس السياسي هم أربع فصائل فمن الذي لايكترث أصلا لما تجمعوا لما تجيشوا اليس.. ثم من الذي يضهر على القنوات للشكوى ثم...لاأذكر المزيد فقد عد الى مقالاتهم وما كتبوا وستعرف ماذا تمثل دولة الاسلام رابعا أضحكتني مع ماتعرف أن شر البلية مايضحك خامسا اقتباس يا اخي اني تابعتك انتة ماكو موضوع يعجبك شي عجيب؟ أخي أبو جعفر العراقي لم أفهم عليك الكثير فقط نسبيا غفر الله لنا ولكم سادسا اقتباس هداك الله اخي سلفي .... انته متعلق جدا بهذا المشروع ... اخاف عليك من الصدمة ... فحدث العاقل بما يعقل .. فان لم ....... فلا ............... اليس كذلك نعم كذلك لكن هداك الله اخي سلفي خادم المجاهدين انته متعلق جدا بهذا المشروع دولة الاسلام اخاف عليك من الصدمة المزيد من المتخاذلين فحدث العاقل بما يعقل العزة فان لم الذلة فلا تركتها لك فاختر ثامنا اقتباس اياك واللعب على هذا الوتر لا احد يكترث للقاعدة حتى هذه الفصائل الي ذكرتها لا تكترث لها وكلهم متحابون مع الجيش واغلبهم لديهم عمليات مشتركة مع الجيش نفس الشريط من هو الجيش الذي تقصده هل هو المجلس أم الجيش وحده وأين هي العمليات المشتركة ومن قال بأن الانصار ليس لهم عمليات مع الدولة سأحزنك لو قلت إننا لا نرى فرقا بين الدولة والانصار فالانصار فضحت المتخاذلين كما فضحتهم الدولة وعليك بمشاهدة رحماء بينهم وستعرف ماجهلت وكان الاجدر بك أن تسأل فدواء العي السؤال وان كنتم لاتكترثون للقاعدة زعمتم فلما انت هنا ولما هذه.... ولما ولما لقد رقصتم على جراحنا وتحالف الاوباش والانجاس والارجاس لاجل انهائنا لكن الله متم نوره فهي الباقية بإذن الله تاسعا اقتباس بارك الله فيك اخي وسام ذكرتني في تاريخ بني وي وي أو يس يس أخيرا تاج رأسي سياف حفظك المولى وأبعد الله عن وجهك النار وجعلك الله ممن تذود عن دولة الاسلام فلا تنسى رسالة الشيخ أبو عمر الاخيرة وما ينتظره منكم ولذلك نحن هنا ليس لنفتح المواضيع ولكن لغلق المواضيع فنحن نفتح السمحة ونردؤ الفتنة وإن عدتم عدنا فهذا هو العدل هذا هو القسط والسلا عليكم
يعني انتة ميعجبك اي موضوع يا اخي اذا معجبك لاتكتب ردود احسن شي علمود محد يزعل
انخفاض العمل العسكرى وارتفاعه هو من سياسات الحرب والجيش الاسلامى من اول الفصائل الذى مرت بهذه التجربه وكثيرا منا من اثاره الشك بالجيش فى هذه الفترة ولكن بعدها ارتفع النشاط العسكرى له بشكل ملحوظ. وقد قال عن هذه المرحلة الدكتور الشمرى انها تكتيك عسكرى واما عن القاعده الان فانى لا ارى انخفاض فى عملها العسكرى كثيرا واظن ان الانخفاض سببه هو خسارتها لكثير من المناطق وليس تكتيكيا ولكنها من اسرع الفصائل فى لم اشلاءها ولا تنسو انها الهدف الاول للمحتل واعوانه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير وعافية وتقبل الله الطاعات ورزقنا جمعا مباركا في جنات الفردوس ورزقنا شربة هنية من يد المصطفى صلى الله عليه وسلم الإخوة الكرام أخص منهم الأخ كاتب الموضوع أقول وبالله التوفيق أن الساحة ملأى بالصليبيين ومن تأمرك معهم ووقف في صفهم وملأى وتعج بالمرتدين والمنافقين وبعدهم أصحاب الأهواء والنفوس المريضة وبعدها نرى الذين لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء يريد يعيش ولاهم له سوى ذلك .... وأيضا أمام هذا الأمر نرى المجاهدين والمقاومين وأعتقد بأن الضخ ووج النار تحت مسمى ان هذا مجاهدا ومقاوما ومقاوما شريفا هذا كله من شان أهل الحجج مع انه هناك اناس متميعين وبعيدين كل البعد عن الواقع يتسمون بهذا المسمى للأسف .... وبالنسبة لتواجد القاعدة قد انحسرت وقد حل محلها جماعات المجلس فهذا كلام بعيد يدل على غياب كاتبه عن الساحة فإن الأمر ان الجميع متواجدين في أغلب المناطق وكل له دوره ووجهته وكل له منهجه وسياسته في العمل ولكن أقول يا أخي أن القاعدة للأسف ان الناس ملت طريقة عملها وتعاملها مع العدو والصديق ولأسباب بعضها مكن قبولها وبعضها انتقامية ثأرية فنرى بعضهم انتهز الفرصة للانتقام وأكثر جنود القاعدة مكشوفين في المناطق وعدم اكتراث جنودهم بالجانب الأمني والذي ظهر خطاهم في ذلك أما بقية الجماعات فقد التزمت بحرب العصابات واخذت جانب التخفي كما ان أكثر الأعمال في المناطق السكنية خاصة كانت ليلا لما لها من أثر على أذية الناس وقطع الحياة في مزاولة اعمال الناس والبحث عن الرزق وإلى آخره .. وكام ان عدم اكتراث القاعدة بنشر الجثث في الطرقات والناس تمر قربها من نساء واطفال حتى رجال بعضهم لا يحتمل المنظر وأسباب كثيرة وعديدة ضد عمل ومنهجية القاعدة في أعمالها الجهادية لذلك فقد وجدت هذه المبررات والأسباب مكانا في نفوس خيار الناس وشرارهم وبدا التحشيد لهذ الأمر كما ان السبب الرئيسي اشعال القاعدة حربا شعواء ضد أغلب الفصائل وأكبرها حربها ضد الجيش الإسلامي والتي اتسع امرها وخسرت لحد الان والله اعلم NUM NUM NUM NUM فرد بين قادة وجنود من القاعدة والجيش الإسلامي بعضهم قتلى وأغلبهم معتقلين عند الأمريكان والمرتدين بكافة أشكالهم لذلك فقانصدم خيار الناس بهذا الحال لما رأووا من تدهور وفشل هذه الجماعات في لم الشمل واحتواء الأمر وأعلم بان الجيش الإسلامي أراد ودفع بكل قوة في جانب الصلح وأشهد الله على ذلك ولكن القاعدة لم يعجبها الصلح لان وجودها قائم على الحد من توسع الجيش الإسلامي وبعض الفصائل المجاهدة .. لذلك فقد ثارت ثائرة الكثير من الناس للخلاص من القاعدة والأمريكان ومن والاهم دفعوا كثيرا بهذا الإتجاه وقامو بشق صف الجماعات وحتى تاكد ان الفلم الذي نشر بخصوص الخ الشهيد أبي طيبة رحمه الله في العامرية بما تسمى المحكمة الهزلية للأسف هو صنع أمريكي وقاموا بنشره لإثارة الفتن وفعلا نال مكانا واسعا في شق صف الاخوة ولذلك اخذت جماعة الجيش الاسلامي وغيرهم موقفا بعيدا عن هذا لان القاعدة اخطات بحقهم وهم إنما ما جرى بهم من سوء إدارتهم لأحوالهم وعملهم وشعبيتهم وحب الناس لهم والقاعدة هي من اوقعت نفسها بهذا المستنقع وبدا الكثير من شبابهم يحسون بالخطا ويذوقون مرارته حتى أني قبل كم يوم سمعت من مصدر موثوق ان شخصا قياديا تبرأ مما جرى من سوء أفعال بعض الجنود وكثير من القادة منهم ... فنجحت الخطة الأمريكية نجاحا ولو مؤقتا وقد أخذت قواتهم ومن لف لفهم باخذ النفس وأسسوا لقوات الشرطة والحرس وغيرهم لحماية المناطق من الإرهابيين بزعمهم .... وجماعات المجلس السياسي وبقية الجماعات الأخرى لا زالت تعمل وتدمر وتنفذ بحرفية وعمليات نوعية ضد الامريكان وغيرهم وأيضا رأينا القاعدة تعمل ولكن ليس مركزة على أمريكان او حتى الحرس إلا قليل منها حيث ان اعمالها مركزة وبشهادتهم بألسنتهم انهم يحاربون المرتدين والمرتدين من ؟ هم بعض عناصر الصحوات وقادتهم وشيوخ العشائر وحتى ان بعضهم ليس لهم خطر كما الرؤوس المسمومة والخطرة على مشروع الجهاد ... حتى ان عزاءا لاحد عناصر الصحوة حضره اناس كثير من المعزين غير الصحوة دخل عليهم حزام ناسف فجر ما لا يقل عن NUM NUM شخص بين قتيل وجريح في مناطق غرب بغداد فهل هذا يقبله انسان عاقل مهما كانت الأسباب والرآن والاحاديث كثيرة بهذا الجانب وأيضا أهدافهم قادة الجماعات الجهادية التي بزوالهم يبسط الأمر للقاعدة حسب تصورهم ... ونحن بين كل هذه الأمور نقول ان الأمر جلل وخطير اذا ما استمر على هذا المنوال لذلك فان المشروع الذي يجب ان يظهر الآن هو مشروع التوحد والاصطفاف وترك المشاحنات والأمور التي تفرح أعداء الله وتغيض وتدمي قلوب أولياءه فالله الله في نفوسكم يا قادة ويا جنود القاعدة خصوصا والله الله في دماء إخوانكم ومن اصطف في صفكم والله الله في الناس ارحموهم فالله هو الرحمن الرحيم وقد بعث النبي عليه ازكى الصلوات واتم التسليم رحمة مهداة للعالمين جميعا .. وللفصائل المجاهدة جميعا عاودوا ولملموا شتاتنا جميعا وخففوا عنا وعنكم ولا تأخذكم أخطاء بعض المقصرين لاستجلاب العداوة فيما بينكم ووحدوا الله واذكروه وانصروه ولا تنصروا هوى النفس فإن النفس مجبولة على الأمر بالسوء واتباع الهوى والعياذ بالله فلنتخلص ولنتجرد من أسمائنا فالكل مشاريع تصب في نهايتها في مسمى أهل السنة والجماعة والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون....
بارك الله بك يا اخي مقداد
وبك أخي أبو جعفر العراقي اتمنى من الإخوة قراءة ردي بتمعن وروية
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أي وتر ؟؟ يقول الكاتب أن القاعدة تركت فراغ فملأه المجلس وأنا مازلت أقول نفس الكلام .. أين ذهبت هذة الجماعات بغض النظر عن أنني أأيدها ؟؟؟ أريد جواب .. ومنذ متى عمليات مشتركة مع جماعة أنصار الإسلام ؟؟ ولماذا تركتم الرد على الأخ المحب NUM ؟؟ سأتكلم معك باللهجة العراقيية يمعود دعوفني رحمة على والديك بالكوة اني سفطت الحجي هههههههههههه اسئل الله ان نكون اخوة متحابين لا متخاصمين
... أضحك الله سنك ... هدية الان اقتباس كاتب هذه المشاركة المحب NUM سأتكلم معك باللهجة العراقيية يمعود دعوفني رحمة على والديك بالكوة اني سفطت الحجي هههههههههههه اسئل الله ان نكون اخوة متحابين لا متخاصمين ههههههه أضحك الله سنك أني ويه نفسي قلت مسكين المحب NUM بس ليجيك السره
قد تبين يامتمسحا بالسلف من رد انك عدمت الحجة وهذا بكفيني . مبارك لك التهريج ان كلفت نفسك للرد بذالك الحروف الباهتة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكن هداك الله اخي سلفي خادم المجاهدين انته متعلق جدا بهذا المشروع دولة الاسلام اخاف عليك من الصدمة المزيد من المتخاذلين فحدث العاقل بما يعقل العزة فان لم الذلة فلا تركتها لك فاختر اخي بارك الله فيك ... لقد تركت الفراغات في ردي عن قصد لكي اعرف ما في بالك .. وسأقولها لك مرة اخرى ولكن هذه المره كاملة بعد ان عرفت ما في نيتك فلا تلومني على ما ساقول لانه مستوحى منك ... انت فعلا متعلق بهذا المشروع ... الدولة ...؟ ؟؟؟ والتي لا اعرف كيف تاسست وكيف بنيت .. واين شعبها .. يا اخي حدث العاقل بما يعقل .. فان لم يعقل .. فلا عقل له ... من يؤسس دولة يجب ان تتاسس من العامة اولا .. اي ان الشعب يطالب بتاسيسها مثل ما نشاهد الكثير من التجارب حولنا ... وابسط شي ما يجري في اقليم كردستان .. فبرغم كل شي .. وكل المعارضة والتهديد من كل الاطراف ... شعبهم من يرفع علمهم الخاص واطفالهم ونسائهم ... اتعرف لماذا .. لانهم ضمنوا الحياة الكريمة لهم .. ثم تحركوا نحو الخطوة الثانية ... اما انتم .. هداكم الله فالعكس صحيح ... تجبرون الناس على مبايعتكم .. ومن لم يبايع .. فليقتل والناس التي كانت تحتبس الانفاس في بيوتها خوفا ورهبة من القتل والاجرام ... عندما يسمعون بان سيارات الاوبل تحوم في المنطقة ... عن اي مشروع تتكلم ... لقد قتلتم شعبكم قبل ان يؤذن في الناس مولد دولتكم .. لماذا توجهت اصابع الاذى اليكم ..؟؟ لانكم زرعتم المجهول في الافق وغيبتم العقل وهجتركم كل الامال الراغبة باقامة حكم الله في الارض ... عند اول جثة القيت على الرصيف ... اهكذا تتعاملون مع الناس سواء مذنب ام برئ متى كان حكم الله يرتضي ان تلقى الجثث في الطرقات ... ومن يتقرب لدفنها .. سوف يقتل ... ما هكذا توكل الكتف يا اخي لا تفكر ولو للحظة ... ان منظر الجثث في مناطق اهلنا السنة سوف يمحى من مخيلة الناس ولا طريقة تعاملكم مع الامور ... كل هذا وذاك .. سوف تتناقله الناس بابشع المسميات ... كمحاولة منها ان تصف واقع مرير .. جثم على انفاسها بدون اي استئذان ... ولو يكونوا مريديه لوهله .... هذا ما قصدته يا اخي ... عندما قلت اني اخاف عليك من الصدمة ... ولا اريد الكلام اكثر بهذا الصدد فهناك الكثير والكثير والكثير ... الحمد لله ... كلام الاخ مقداد قد كبح جماحك ... ففيه غاية عظيمة ... اما ان كنت ضليعا في النحو والتعبير والنثر ... فلدينا قسم خاص لهذا المجال تستطيع ان تنفس عن نفسك فيه .. ولا حول ولا قوة الا بالله والله يا اخي ... اني بكلامي هذا ازداد حرقة على اخوة ضحوا بارواحهم الطاهره لاجل هدف سامي .. ثم حسبوا عيلكم ... فسبتهم الناس ... لا حول ولا قوة الا بالله .. لا حول ولا قوة الا بالله ارجو ان يهديني الله واياكم ... عسى ان تفيقوا من هذا الكابوس .. وترجعوا الى عهد البطولات .. العهد الذي كانت الناس تتحاكى به .. وليس ما نسمعه اليوم .. دولة العراق الالكترونية ... عدد سكانها NUM NUM NUM NUM نسمة .. منهم NUM NUM NUM NUM في بوكا .. و NUM NUM خارج الدولة للاجازة .. والخمسين هي الباقية .. الهذا السبب انته ممن يصرون على كلمة باق ة ؟ الان عرفت ... انته من ال NUM NUM نسمة الباقية الحمد لله على سلامة العقل واستغفر الله من كل ذنب عظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمةالله وبركاته أخي الحبيب جوبا هل عرفت مافي بالي اذا ماذا ستقول عني طبعا لاتجد ماتقول سوى أنني أحب الله ورسوله والمجاهدين الصادقين وليس كل من قال الله أكبر فهو مجاهد بل تجب شروط أولها أن يكون جهاده ليس لحضوض في نفسه ثانيها أن يكون لله أولا وأخرا فمن قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله ومن قاتل لينصر حزبا أو وطنا وهو الصنم المعبود أو حمية أو عميةأو عصبية أو لافتخار أو لاشتهار فجهاده منهار طال الليل أو استطال النهار كما يفعل من تناصرهم ياجوبا فهل البعث المتمثل في القيادة العليا للجهاد والتحرير يريد الجهاد أم هي الوطنية المقيتة وارجاع الماضي الزائل دون رجعة وهل الصوفيين والمبتدعة يجاهدون لتكون كلمة الله هي العليا أم هي الحزبية والطرقية الخبيثة صدق من قال سلم منك الروم والفرس ولم يسلم منك أخوك المسلم وأنت ياجوبا سلم منك كل من يمتطي سفينة الكفروهو البعث وسفينة البدع وهم كثر ولم تسلم منك دولة الاسلام ليس لشيئ سوى لأنها أغاضت الكافرين أغاضت المرتدين أغاضت المنافقين أغاضت المتأسلمين أغاضت العلمانيين أغاضت كل زنديق ونعيق ماذا تنقمون عليها ياجوبا لانها لاتعرف الالتفات الى الوراء لانها لاتؤمن بالنحل والملل الا ملة التوحيد منهاجا وعقيدة لانها لاتوالي ولاتعادي الا في الله لان الكتاب والسنة هي الهادي والعزة والشموخ والاستبسال هو المنادي والحورالحسان وغرف الجنان هي الحادي نعم ياجوبا لان دولة الاسلام لها غايتان النصر أو الشهاة إما التمكين أو في الخالدين ولدي بعض التعليقات ياجوبا أولا الحمد لله شهادة من عندك وبها أفتخر أنني متعلق بمشروع المسلمين منذ قرون والذي أسأل الله أن تكون بدايته في العراق على يد خيار المجاهدين ثانيا ان أردت أن أسميها بما قبل الجاهلية فذلك لايظيرني ولا يغيضني فقط عندما يجادلك السفيه ماعليك سوى بضرب جملته في NUM ثالثا عدم معرفتك متى وكيف تأسست هذا يعود الى تفريطك وحجة عليك لا لك في عدم الاكتراث لاحوال المسلمين ومعرفة أخبارهم فنحن الحمد لله نعرف نعرف أن شعبها في كل العراق نعرف أن شعبها خارج العراق نعرف أنك لم تشاهد العامان أو شاهدته وغيظك أغمض لك العينان نعم أحدث العاقل بما يعقل ولذلك لم تعقل أنت لان الحديث لاصحاب علوالهمة نازلي القمة أن تأسس دولة من العامة ماذا تقصد أخي يبدوا أنك كشفت عن نفسك أنت من انصار الديمقراطية وتحكيم القانون راجع الكلام فالدولة لاتقام من العامة وانما هم أهل العلم وأهل الحل والعقد فأنت بعيد كل البعد ثم ماهي التجارب التي تشاهدها حولك أهي تعيين أمير المؤمنين الصباح أم السعود بالعامة شر البلية مايضحك جبر الناس على البيعة كلام فارغ أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين ننتظر منك الدليل وأعدك بإذن الله بانهزام سحيق فكلامك هذا لكثرة مايردد من نعيق أما الباقي فهات الدليل ولا تخبرني أنك مشفق على الدولة في فظحها فأنتم تلهثون ليل نهار لاجل انهائها وأنى هات شرائطك هات خرائطك هات صورك هات افلامك هات أقلامك ولا تأتني بما يظهره الصحوات والغفوات من مسرحيات نريد الدلائل نريد البراهين فالدولة لاتستحي من الحق ولو فعلت لقالت وهذا عهدنا والذي فعل ذلك فهو مجرم من يقتل المسلمين مجرم من يفتري على المجاهدين مجرم كلام الاخ مقداد كبح جماحي ممكن لخاطرك لكني لازلت أطير فلم يكسر جناحي ولم يقسم رماحي أما حرقتك على الاخوة فحرقتنا أشد على المهاجرين الذين هاجروا الدياروساكنوا الاوكار الذين يقدمون يوميا أرواحهم من دار البوار لدار القرار وعلى الانصار الذين آوو المهاجرين وانقضوا على الكافرين والمرجفين فنعم الانصار ونعم المهاجرين نعم أوافقك فهو كابوس اعترفت به أمريكا إعترف به المرتدون اعترف به الخائنون فاكافر والمرتد والخائن اعترفوا فلما تعترف أنت هل ... أما عدد السكان لاضير ولله الحمد وعد الى كتاب ربك واقرأ واحصي كلمة وأكثرهم.... وابحث عن عكسها وستعرف فلا ينبغى أن تغتر بالكثرة الهالكة وأن تحتقر القلة السالكة ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون وأخيرا احيي الدولة الالكترونية فحقا أغاضتكم الفرقان فهي آية في الابداع والارداع وانا اناظرك على هذا فأتني بأي مؤسسة اعلامية لاي فصيل صغيرا كان أو كبيرا يضاهي مؤسسة الفرقان فقط كلمة الفرقان تكفي فهي بحق قلبا وقالبا باقية الله أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم الحقنا بالمجاهدين اللهم أمكنا من رقاب الكافرين اللهم أهد كل ضال اللهم عليك بكل مضل اللهم اهدي اخواننا الى الحق اللهم اهي جوبا وأمثاله الى الحق اللهم اهدني الى الحق اللم انصر الصادقين آمين والسلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس الله اكبر ... الله اكبر بارك الله بمن خطط وبمن نفذ وبمن نقل الخبر .. حياكم الله أخي جوبا فقط أردت تذكيرك بأن الذين أنت تباركهم وتمدح تنفيذهم وتخطيطهم هم نفسهم الذين أنت الان بصدد الطعن فيهم والذين قلت أنهم دولة قبل ..... لن أقولها فربما تبت منها فالله يعلم بما تكن صدوركم هدانا الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمةالله وبركاته أخي الحبيب جوبا هل عرفت مافي بالي اذا ماذا ستقول عني طبعا لاتجد ماتقول سوى أنني أحب الله ورسوله والمجاهدين الصادقين وليس كل من قال الله أكبر فهو مجاهد بل تجب شروط نعلم شروطكم لتسمية المقاتل مجاهدا .. حيث انتم من وضع الشروط بغض النظر عن الكتاب و السنة أولها أن يكون جهاده ليس لحضوض في نفسه ثانيها أن يكون لله أولا وأخرا فمن قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله ومن قاتل لينصر حزبا أو وطنا وهو الصنم المعبود أو حمية أو عميةأو عصبية أو لافتخار أو لاشتهار فجهاده منهار طال الليل أو استطال النهار كما يفعل من تناصرهم ياجوبا استغفر الله العظيم ... بما انكم وصلتم لمرحلة تحديد اجر الجهاد .. ممكن توضحون نتائج صوم رمضان هالسنة ؟؟؟؟ فهل البعث المتمثل في القيادة العليا للجهاد والتحرير يريد الجهاد أم هي الوطنية المقيتة وارجاع الماضي الزائل دون رجعة وهل الصوفيين والمبتدعة يجاهدون لتكون كلمة الله هي العليا أم هي الحزبية والطرقية الخبيثة صدق من قال سلم منك الروم والفرس ولم يسلم منك أخوك المسلم عظيم جدا ... ولكن لمعلوماتك الواسعه احب اضيف ... اني لم ولن اخاطب او اناقش من ذكرتهم لان هذا موضوع صار من التاريخ ... ولا اضيع وقتي فيه واذا انته من عشاق التاريخ ... فلا تربط بين كلامي وبين هاي الجهات ولم تسلم مني الروم ولا الفرس ... ولكني لا اعمل لتقول لي بارك الله فيك لقد تاكدنا منك فعلا انت تؤذي الروم والفرس ... انا اناقشك لان لنا اخوة محسوبون عليكم يعز علينا حالهم .. وليس خوفا منك ولا طلبا لرضاك وأنت ياجوبا سلم منك كل من يمتطي سفينة الكفروهو البعث وسفينة البدع وهم كثر ولم تسلم منك دولة الاسلام دولة الاسلام التي دمرتوها انتم بافعالكم المنافية للواقع قتلتوها حالها حال من قتلتم من الابرياء قتلتوها حتى قبل ان تولد لا حول ولا قوة الا بالله ليس لشيئ سوى لأنها أغاضت الكافرين أغاضت المرتدين أغاضت المنافقين أغاضت المتأسلمين أغاضت العلمانيين أغاضت كل زنديق ونعيق ماذا تنقمون عليها ياجوبا كلامك صح ... لاكن لازم تضيف NUM . دمرت المدن الامنة NUM . قتلت الامراء والمجاهدين NUM . كان من ابرز منجزاتها ... مشروع الصحوة ... NUM . ضحت بخيرة شبابها من المقاتلين البواسل NUM . اضاعت اجرالجهاد واطفأت نوره .. لولا رحمة الله ان تدركنا NUM . ولا ننسى الاف الضحايا من المدنيين الذين قضوا بفعل اعمالكم حيث اسس اهل الحل والعقد والعلم وكل التفرعات .. تشريعا يجيز قتل الف مسلم مقابل جرح جندي امريكي واحد لانها لاتعرف الالتفات الى الوراء عادة هيه لا تلفت الى الوراء لانها لا تبقي شي يلتفت اليه لانها لاتؤمن بالنحل والملل الا ملة التوحيد منهاجا وعقيدة لانها لاتوالي ولاتعادي الا في الله لان الكتاب والسنة هي الهادي والعزة والشموخ والاستبسال هو المنادي والحورالحسان وغرف الجنان هي الحادي نعم ياجوبا لان دولة الاسلام لها غايتان النصر أو الشهاة وانت برايك ... هل ينتظر المجاهدون من باقي الفصائل ان توزع عليهم قطع الاراضي والسيارات ... هههههه انته مستحيل إما التمكين أو في الخالدين ولدي بعض التعليقات ياجوبا أولا الحمد لله شهادة من عندك وبها أفتخر أنني متعلق بمشروع المسلمين منذ قرون انا اشهد بانكم افسدتم هذا المشروع ... بغلوكم والذي أسأل الله أن تكون بدايته في العراق على يد خيار المجاهدين هو انتو بقيتوا احد ... لازم ننتظر عشر سنوات قادمة حتى يكبر جيل او اجيال بعدها ممكن ينهض هذا الجمع الخير من جديد بس لازم انتو تعوفوه لحاله ثانيا ان أردت أن أسميها بما قبل الجاهلية فذلك لايظيرني ولا يغيضني فقط عندما يجادلك السفيه ماعليك سوى بضرب جملته في NUM وهذا بالضبط ما سأقوم به .. واتمنى من الجميع القيام به في مثل حالتك .. ثالثا عدم معرفتك متى وكيف تأسست هذا يعود الى تفريطك وحجة عليك لا لك في عدم الاكتراث لاحوال المسلمين ومعرفة أخبارهم الحمد لله .. فانا من المرابطين ولحد هذه اللحظة ... دافعنا ولا نزال ندافع عن الارض والعرض وعن بيوت الله وعن اهلنا حتى اخر نفس ارتجي من الله الرضى والقبول والسداد ولهذا السبب تراني منشغلا بقضايا اهم ... فنحن الحمد لله نعرف نعرف أن شعبها في كل العراق نعرف أن شعبها خارج العراق بالاحرى ان اغلب شعبها يقبع الان في سجون الاحتلال .. المسكين ... اخليتم به ... لولا رحمة من الله نعرف أنك لم تشاهد العامان أو شاهدته وغيظك أغمض لك العينان لي عينان كالصقر ... والحمد لله نعم أحدث العاقل بما يعقل ولذلك لم تعقل أنت لان هذا لا ارد عليه ... لاني اجادلك في الله .. ولا اجادلك عن نفسي .. فهذه الكلمة احاسبك عليها عند الله عزوجل الحديث لاصحاب علوالهمة نازلي القمة أن تأسس دولة من العامة ماذا تقصد أخي يبدوا أنك كشفت عن نفسك أنت من انصار الديمقراطية وتحكيم القانون راجع الكلام فالدولة لاتقام من العامة وانما هم أهل العلم وأهل الحل والعقد فأنت بعيد كل البعد ثم ماهي التجارب التي تشاهدها حولك أهي تعيين أمير المؤمنين الصباح أم السعود بالعامة اخي قصدي واضح جدا ... ارجو ان تكتب من بنات افكارك وتترك المحاضرات والمنشورات الجاهزة ... اخي انا قصدي بعد ان تجد لكم قاعده شعبيه تكون هي بمثابه البعد الستراتيجي لكم ... ونحن نتذكر افلام اعلان الدولة ... كانت في البساتين .. والكل ملثمين ... زين الناس من تريد تعرف اصحاب هذا المنهج الحق .. وين تروح .. على اقرب واحد متلثم ... ارجو بالمستقبل ان تفهم الكلام قبل ان ترد عليه تره صدك انته مستحيل .؟؟؟؟؟؟ الحمد لله على نعمة العقل شر البلية مايضحك جبر الناس على البيعة كلام فارغ أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين ننتظر منك الدليل للاسف لا استطيع ... اتعرف لماذا ..؟؟؟ لان الله عزوجل وحده القادر على احياء الموتى يا بطل ... فبسواعد امثالك .. اسكتنم العشرات بل اكثر من بني امتكم تحت الارض لكننا لا نريد ان نفضح الناس .. فالله امرنا بالستر ... املا في اصلاح ذات البين .. ولا نريد زيادة الهوه بين المجاهدين .. نحسبهم والله حسيبهم وأعدك بإذن الله بانهزام سحيق فكلامك هذا لكثرة مايردد من نعيق هذا الخلق مو غريب عليك نهائياأما الباقي فهات الدليل ولا تخبرني أنك مشفق على الدولة في فظحها فأنتم تلهثون ليل نهار لاجل انهائها وأنى هات شرائطك هات خرائطك هات صورك هات افلامك هات أقلامك ولا تأتني بما يظهره الصحوات والغفوات من مسرحيات نريد الدلائل نريد البراهين فالدولة لاتستحي من الحق ولو فعلت لقالت وهذا عهدنا والذي فعل ذلك فهو مجرم من يقتل المسلمين مجرم هل هذا الحكم يعلم به من كفر الفصائل التي لا تبايعه ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجو ان تبلغه بهذه المستجدات لكي يحسب حسابه من يفتري على المجاهدين مجرم كلام الاخ مقداد كبح جماحي ممكن لخاطرك بل والجمك لكني لازلت أطير فلم يكسر جناحي ولم يقسم رماحي لا تقلق ستأتيك رصاصة الرحمة التي تبين لك الحق من الباطل ... وعندها ستسقط .. ولكن لا تقلق ... ستجد اخوتك من المجاهدين في الجيش الاسلامي او سواه قد مدوا يديهم اليك .. وسنستقبلكم بالاحضان فنحن لا نخذل من يستجير بنا ومن يرجع عن غيه وغلوه ... وحتى لو اسائو الينا .. نحتسب الاجر والثواب عند الله أما حرقتك على الاخوة فحرقتنا أشد ويوم القيامة ان شاء الله ستكون اشد مما انتم عليه الان على المهاجرين الذين هاجروا الدياروساكنوا الاوكار الذين يقدمون يوميا أرواحهم من دار البوار لدار القرار وعلى الانصار الذين آوو المهاجرين وانقضوا على الكافرين والمرجفين فنعم الانصار ونعم المهاجرين ادعوا لهم نهار مساء .. ان يتقبلهم الله عزوجل علم الجهاد وقرة اعين المجاهدين .. ولو كانوا يعلموا بما فعلتم بعدهم .. الله اكبر .. الله اكبر سلاما ... سلاما نعم أوافقك فهو كابوس اعترفت به أمريكا إعترف به المرتدون اعترف به الخائنون واعترفت به كل مخلوقات الكرة الارضية .. لم يسلم من شركم لا مسلم ولا موحد ولا صاحب كتاب ولا حتى الحجر... حتى الطير اذا لم يبايع ... تذبحوه فاكافر والمرتد والخائن اعترفوا انا لا اعترف بما تسميه انته الدولة الرقمية جملة وتفصيلا بل اناقش مشروعك الذي تدعمه وانت مغمض العينين ... عسى ان يرزقك الله البصر والبصيرة فلما تعترف أنت هل ... أما عدد السكان لاضير ولله الحمد اذن اجابتي صحيحة .. NUM NUM نسمة الله اكبر وعد الى كتاب ربك واقرأ واحصي كلمة وأكثرهم.... واكثرهم ... مثلك للحق كارهون وابحث عن عكسها عكس الحق كارهون الباطل راغبون .. فهل انتم بهذا الصدد استغفر الله العظيم من كل ذنب عظبم وستعرف فلا ينبغى أن تغتر بالكثرة الهالكة وأن تحتقر القلة السالكة ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون وأخيرا احيي الدولة الالكترونية فحقا أغاضتكم الفرقان فهي آية في الابداع والارداع ما شاء الله روعه احتمال تنتج مسلسلة كانت دولة الاسلام على السنة القادمة لان انتو بفضل ما فعلتوه و وصلتوا اليه ما بقى بس الارشيف المهاجرين الابطال وال NUM NUM نفر الي ذكرتهم بالتعداد العام لدولة العراق وانا اناظرك على هذا فأتني بأي مؤسسة اعلامية لاي فصيل صغيرا كان أو كبيرا يضاهي مؤسسة الفرقان فقط كلمة الفرقان تكفي فهي بحق قلبا وقالبا طبعا لن تجد بمستوى الفرقان لان باقي الفصائل تركز على اصل الجهاد .. ويكفيها ان توثق بطولاتها بغض النظر عن جودة التصوير والاخراج ... اما انتم .. فتركزون على الكلام والخطابات والالوان ... اكثر ... مو ؟؟ وثانيا .. لان مثل هكذا مؤسسات تحتاج الى تمويل هائل .. الا اذا كانت ما تسمى دولة العراق الاسلامية مثلا قد اقترضت من احدى دول الجوار مبلغا من المال ... مثلا من ايران ... ؟؟؟؟ ما بيها شي ..؟؟؟ باقية الله أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم الحقنا بالمجاهدين اللهم أمكنا من رقاب الكافرين اللهم أهد كل ضال اللهم عليك بكل مضل اللهم اهدي اخواننا الى الحق اللهم اهي جوبا وأمثاله الى الحق امييييين اللهم اهدني الى الحق اميييييييييين امييييييييييييييييييييييين اميييييييييييييييييييييييييين اميييييييييييييييييييييييييييييين اللم انصر الصادقين آمين والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا فقط أردت تذكيرك بأن الذين أنت تباركهم وتمدح تنفيذهم وتخطيطهم هم نفسهم الذين أنت الان بصدد الطعن فيهم والذين قلت أنهم دولة قبل ..... لن أقولها فربما تبت منها فالله يعلم بما تكن صدوركم هدانا الله واياك بارك الله فيك يا اخي لو انك تقرامشاركاتي جيدا لعرفت وادركت انه لنا اخوة بالتنظيم ... يعز علينا حالهم ... وبالتاكيد فنحن لا ننتقص من هولاء الابطال ... حاشاهم الله لكن ما يسمى دولة العراق ... هذا الذي نتحفظ عليه ولدينا عليه ملاحظات كثيرة ... اما كأشخاص .. فمم لا شك فيه هناك اناس نفخر بهم ... ولكهنم عينة .. وليس الاغلبية ... وبهذا العمل تحديدا .. كونه موجه ضد الاحتلال .. فمن الطبيعي ان نبارك لهم كأفراد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا قرأت ردك ولم يكن علميا ولا برهانيا بقدر ماكان هروبا وإلى الخلف فأنت أقوالك كلها دفاع مع أنك كنت في منزلة الهجوم فبعد أن وضحنا لك ماهي دولة الاسلام التي أنت تتحفظ عليها كما قلت ويجب أن أهمس في أذنيك أن التحفظ لايلتقي مع الطعن إطلاقا فعرف لي التحفظ بارك الله فيك ألا يمثل الحياد وربما حتى الحياد الايجابي اليس أنت الذي تطعن صباح مساء فكيف تتحفظ ياجوبا اذا كان هذا تحفظك فكيف بطعنك عافانا الله واياك ثم ياجوبا رأيت ردك وقرأته للمرة الثانية ولم اجد ماأقول فكل شيئ قيل ولست من هواة الاعادة المتكررة فقط أخبرك أن كتاباتي ولله الحمد لاارجع فيها الى المطويات ولا المحاضرات ولحد الان لم أستعن بذلك لانثرا ولا شعرا وإنما من بنيات أفكاري وعلى ذلك أقسم ولست ادافع عن نفسي بقدر ماهو احقاق للحق وقول للصدق مع أن العيب ليس هنا بل العيب أن لاتأخذ الحق من هذه المحاضرات التي زعمت فالحق ضالة المؤمن والحق أحق بأن يتبع هدانا الله واياك ونصر الله المجاهدين وحفظ الله ناصحي والاخذين بيدي وهداك الله للحق وحفظ الله لنا وللمسلمين الباقية والسلام عليكم
بارك الله فيك اخي السلفي على طرحك الكثر من حلووو وبارك الله في الجميع الى توحيد الصفوف بائذن الله عزوجل
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا قرأت ردك ولم يكن علميا ولا برهانيا بقدر ماكان هروبا وإلى الخلف فأنت أقوالك كلها دفاع مع أنك كنت في منزلة الهجوم فبعد أن وضحنا لك ماهي دولة الاسلام اخي بارك الله فيك ردي لم يكن علميا لاني لا اتناول الموضوع بتفاصيله العلمية كي لا احمل وزرا انوء به عن نفسي .. وثانيا انا اهجم على اعدائي فقط وانا اقسمت ان لا اوجه سلاحي ضد مسلم فانت لست عدوي الامر الاخر انت لم توضح لي دولتكم .. لان لست مغتربا خارج ارضي كي تقرب لي صورة ما جرى ويجري ... رايت الدولة على ارض الواقع ... وياريتني لم ارها ... رايتها في اعين الناس .. رايتها في دموع الايتام رايتها في العبث بالمجاهدين .. لهذا انا اتحفظ على دولتكم ... ولا اريد ان ابوح بما تكنه الصدور ... نسعى للاصلاح في هذه الامة .. وارجو ان تحذوا بهذا الطريق التي أنت تتحفظ عليها كما قلت ويجب أن أهمس في أذنيك أن التحفظ لايلتقي مع الطعن إطلاقا فعرف لي التحفظ بارك الله فيك افدنا به عسى ان تصنع خيرا ؟؟؟؟؟؟؟؟ ألا يمثل الحياد وربما حتى الحياد الايجابي اليس أنت الذي تطعن صباح مساء اخي انا اتحفظ على الافعال التي كانت مثل النار .. تاكل الاخضر واليابس ... وبالتاكيد هذه الافعال نتجت عن فتاوي وتوجيهات .. وهنا مربط الفرس والمصيبة انها هناك فئة تنكر وفئة توكد وكلا الفئتان تبايع الدولة فكيف لا اتحفظ وانا اريد ان التمس سبيعن الف عذرا لعلي احفظ ما بقي ... والحمد لله على كل حال فكيف تتحفظ ياجوبا اذا كان هذا تحفظك فكيف بطعنك عافانا الله واياك ثم ياجوبا رأيت ردك وقرأته للمرة الثانية ولم اجد ماأقول لن ترد عليه لانه بالصميم فكل شيئ قيل ولست من هواة الاعادة المتكررة فقط أخبرك أن كتاباتي ولله الحمد لاارجع فيها الى المطويات ولا المحاضرات ولحد الان لم أستعن بذلك لانثرا ولا شعرا وإنما من بنيات أفكاري وعلى ذلك أقسم الحمد لله ... اذن انت شاعر الدولة ؟؟؟؟؟ الله يسلم بنيات افكارك ... اتامل هاي البنيات ان تكبر شويه وتوجها في لم الشمل وتوحيد الصف .. وكن ايجابيا يا اخي ... وحذار حذار من العزة بالاثم .. وان كان الله قد انعم عليك بلسان فصيح ... فليكن لدرء الفتنة ... واصلاح ما افسدته الاحكام الجائرة عسى ان يضع سره في اضعف خلقه ولست ادافع عن نفسي بقدر ماهو احقاق للحق وقول للصدق مع أن العيب ليس هنا بل العيب أن لاتأخذ الحق من هذه المحاضرات التي زعمت يا اخي لقد اخذنا الحق من عبرات اخوتنا الذين قتلوا ظلما وبهتانا ... لقد رايناه يلمع في عيونهم ... ورصاصات الاخ و الحليف تمزق اجسادهم الطاهره رأينا الحق في قبورهم التي حفروها اخوتهم في الجهاد .... يا اخي نحن لم نقرا الحق في وريقة او صفحة او شريط .... لقد شممت عبق الحق مسكا يفوح من اجسادهم الطاهره .. ونحن نوريهم الثرى .. انت اكيد لم تكن تشهد الحدث ... ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فالحق ضالة المؤمن والحق أحق بأن يتبع هدانا الله واياك ونصر الله المجاهدين وحفظ الله ناصحي والاخذين بيدي الله اكبر وهداك الله للحق وحفظ الله لنا وللمسلمين البقية الباقية والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ...... اخي بارك الله فيك ... لقد تركت الفراغات في ردي عن قصد لكي اعرف ما في بالك .. وسأقولها لك مرة اخرى ولكن هذه المره كاملة بعد ان عرفت ما في نيتك فلا تلومني على ما ساقول لانه مستوحى منك ... انت فعلا متعلق بهذا المشروع ... الدولة ...؟ ؟؟؟ والتي لا اعرف كيف تاسست وكيف بنيت .. واين شعبها .. يا اخي حدث العاقل بما يعقل .. فان لم يعقل .. فلا عقل له ... من يؤسس دولة يجب ان تتاسس من العامة اولا .. اي ان الشعب يطالب بتاسيسها مثل ما نشاهد الكثير من التجارب حولنا ... وابسط شي ما يجري في اقليم كردستان .. فبرغم كل شي .. وكل المعارضة والتهديد من كل الاطراف ... شعبهم من يرفع علمهم الخاص واطفالهم ونسائهم ... اتعرف لماذا .. لانهم ضمنوا الحياة الكريمة لهم .. ثم تحركوا نحو الخطوة الثانية ... اما انتم .. هداكم الله فالعكس صحيح ... تجبرون الناس على مبايعتكم .. ومن لم يبايع .. فليقتل والناس التي كانت تحتبس الانفاس في بيوتها خوفا ورهبة من القتل والاجرام ... عندما يسمعون بان سيارات الاوبل تحوم في المنطقة ... عن اي مشروع تتكلم ... لقد قتلتم شعبكم قبل ان يؤذن في الناس مولد دولتكم .. لماذا توجهت اصابع الاذى اليكم ..؟؟ لانكم زرعتم المجهول في الافق وغيبتم العقل وهجتركم كل الامال الراغبة باقامة حكم الله في الارض ... عند اول جثة القيت على الرصيف ... اهكذا تتعاملون مع الناس سواء مذنب ام برئ متى كان حكم الله يرتضي ان تلقى الجثث في الطرقات ... ومن يتقرب لدفنها .. سوف يقتل ... ما هكذا توكل الكتف يا اخي لا تفكر ولو للحظة ... ان منظر الجثث في مناطق اهلنا السنة سوف يمحى من مخيلة الناس ولا طريقة تعاملكم مع الامور ... كل هذا وذاك .. سوف تتناقله الناس بابشع المسميات ... كمحاولة منها ان تصف واقع مرير .. جثم على انفاسها بدون اي استئذان ... ولو يكونوا مريديه لوهله .... هذا ما قصدته يا اخي ... عندما قلت اني اخاف عليك من الصدمة ... ولا اريد الكلام اكثر بهذا الصدد فهناك الكثير والكثير والكثير ... الحمد لله ... كلام الاخ مقداد قد كبح جماحك ... ففيه غاية عظيمة ... اما ان كنت ضليعا في النحو والتعبير والنثر ... فلدينا قسم خاص لهذا المجال تستطيع ان تنفس عن نفسك فيه .. ولا حول ولا قوة الا بالله والله يا اخي ... اني بكلامي هذا ازداد حرقة على اخوة ضحوا بارواحهم الطاهره لاجل هدف سامي .. ثم حسبوا عيلكم ... فسبتهم الناس ... لا حول ولا قوة الا بالله .. لا حول ولا قوة الا بالله ارجو ان يهديني الله واياكم ... عسى ان تفيقوا من هذا الكابوس .. وترجعوا الى عهد البطولات .. العهد الذي كانت الناس تتحاكى به .. وليس ما نسمعه اليوم .. دولة العراق الالكترونية ... عدد سكانها NUM NUM NUM NUM نسمة .. منهم NUM NUM NUM NUM في بوكا .. و NUM NUM خارج الدولة للاجازة .. والخمسين هي الباقية .. الهذا السبب انته ممن يصرون على كلمة باق ة ؟ الان عرفت ... انته من ال NUM NUM نسمة الباقية الحمد لله على سلامة العقل واستغفر الله من كل ذنب عظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اذا نحن كما تقول اجبرنا الفصائل المبايعة فالفصائل قد عملت جبهات خاصة بها وماذا رأينا انشقاقات وواحد يفضح الثاني بالعمالة والخيانة تقول انها دولة الكترونية فمن يا ترى يقتل الشرطة والجيش والصحوات بأعداد كبيرة في العملية الواحدة وهذه الاصدارات والعمليات المباركة من الذي يقوم بالهجوم على المقرات ويغزوهم في عقر دارهم من الذي يقوم بالعمليات الأستشهادية ثم يا رجل اذا بقت NUM NUM نسمه فلماذا كل هذا النعيق والمواضيع والكوبي بيست من الذي قدم اكثر عدد من التضحيات والأسرى ثم الم تقوموا بجيهات منفصله ومجلس سياسي فماذا فعلتم ما انجازاتكم صفر لا شيء تتهمون الشيخ ابو عمر البغدادي والشيخ ابو حمزة المهاجر بتكفير الفصائل بينما الذي انفصل عنكم قال كلام اشنع وهو منكم وبكم ام تحب ان اتيك به لو تسوون نفسكم ناسيين فأتركوا عنكم هذه الأسطوانة المشروخة هم لم يكفروا هم ما زالوا يقولون كانوا اخوه لنا طعنونا في ظهرنا وهذا صحيح فكيف تفسر انتشار الصحوات في الانبار مثل النار في الهشيم بينما فشلت في كركوك والموصل فعلى كيفكم بالكلام كان الأولى ان تقول كل الفصائل خير وبركة والله ينصر كل من يقوم بعملية ضد الامريكان والروافض والخونة يا ترى من المستفيد من نقاشي هذا انا وانت الأمريكي والرافضي يضحك علينا بفضح كل منا للأخر فأتقي الله وكلامك محاسب عليه امام الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي اخي بارك الله فيك ... لقد تركت الفراغات في ردي عن قصد لكي اعرف ما في بالك .. وسأقولها لك مرة اخرى ولكن هذه المره كاملة بعد ان عرفت ما في نيتك فلا تلومني على ما ساقول لانه مستوحى منك ... انت فعلا متعلق بهذا المشروع ... الدولة ...؟ ؟؟؟ والتي لا اعرف كيف تاسست وكيف بنيت .. واين شعبها .. يا اخي حدث العاقل بما يعقل .. فان لم يعقل .. فلا عقل له ... من يؤسس دولة يجب ان تتاسس من العامة اولا .. اي ان الشعب يطالب بتاسيسها مثل ما نشاهد الكثير من التجارب حولنا ... وابسط شي ما يجري في اقليم كردستان .. فبرغم كل شي .. وكل المعارضة والتهديد من كل الاطراف ... شعبهم من يرفع علمهم الخاص واطفالهم ونسائهم ... اتعرف لماذا .. لانهم ضمنوا الحياة الكريمة لهم .. ثم تحركوا نحو الخطوة الثانية ... اما انتم .. هداكم الله فالعكس صحيح ... تجبرون الناس على مبايعتكم .. ومن لم يبايع .. فليقتل والناس التي كانت تحتبس الانفاس في بيوتها خوفا ورهبة من القتل والاجرام ... عندما يسمعون بان سيارات الاوبل تحوم في المنطقة ... عن اي مشروع تتكلم ... لقد قتلتم شعبكم قبل ان يؤذن في الناس مولد دولتكم .. لماذا توجهت اصابع الاذى اليكم ..؟؟ لانكم زرعتم المجهول في الافق وغيبتم العقل وهجتركم كل الامال الراغبة باقامة حكم الله في الارض ... عند اول جثة القيت على الرصيف ... اهكذا تتعاملون مع الناس سواء مذنب ام برئ متى كان حكم الله يرتضي ان تلقى الجثث في الطرقات ... ومن يتقرب لدفنها .. سوف يقتل ... ما هكذا توكل الكتف يا اخي لا تفكر ولو للحظة ... ان منظر الجثث في مناطق اهلنا السنة سوف يمحى من مخيلة الناس ولا طريقة تعاملكم مع الامور ... كل هذا وذاك .. سوف تتناقله الناس بابشع المسميات ... كمحاولة منها ان تصف واقع مرير .. جثم على انفاسها بدون اي استئذان ... ولو يكونوا مريديه لوهله .... هذا ما قصدته يا اخي ... عندما قلت اني اخاف عليك من الصدمة ... ولا اريد الكلام اكثر بهذا الصدد فهناك الكثير والكثير والكثير ... الحمد لله ... كلام الاخ مقداد قد كبح جماحك ... ففيه غاية عظيمة ... اما ان كنت ضليعا في النحو والتعبير والنثر ... فلدينا قسم خاص لهذا المجال تستطيع ان تنفس عن نفسك فيه .. ولا حول ولا قوة الا بالله والله يا اخي ... اني بكلامي هذا ازداد حرقة على اخوة ضحوا بارواحهم الطاهره لاجل هدف سامي .. ثم حسبوا عيلكم ... فسبتهم الناس ... لا حول ولا قوة الا بالله .. لا حول ولا قوة الا بالله ارجو ان يهديني الله واياكم ... عسى ان تفيقوا من هذا الكابوس .. وترجعوا الى عهد البطولات .. العهد الذي كانت الناس تتحاكى به .. وليس ما نسمعه اليوم .. دولة العراق الالكترونية ... عدد سكانها NUM NUM NUM NUM نسمة .. منهم NUM NUM NUM NUM في بوكا .. و NUM NUM خارج الدولة للاجازة .. والخمسين هي الباقية .. الهذا السبب انته ممن يصرون على كلمة باق ة ؟ الان عرفت ... انته من ال NUM NUM نسمة الباقية الحمد لله على سلامة العقل واستغفر الله من كل ذنب عظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اذا نحن كما تقول اجبرنا الفصائل المبايعة فالفصائل قد عملت جبهات خاصة بها وماذا رأينا انشقاقات وواحد يفضح الثاني بالعمالة والخيانة تقول انها دولة الكترونية فمن يا ترى يقتل الشرطة والجيش والصحوات بأعداد كبيرة في العملية الواحدة وهذه الاصدارات والعمليات المباركة من الذي يقوم بالهجوم على المقرات ويغزوهم في عقر دارهم من الذي يقوم بالعمليات الأستشهادية ثم يا رجل اذا بقت NUM NUM نسمه فلماذا كل هذا النعيق والمواضيع والكوبي بيست من الذي قدم اكثر عدد من التضحيات والأسرى ثم الم تقوموا بجيهات منفصله ومجلس سياسي فماذا فعلتم ما انجازاتكم صفر لا شيء تتهمون الشيخ ابو عمر البغدادي والشيخ ابو حمزة المهاجر بتكفير الفصائل بينما الذي انفصل عنكم قال كلام اشنع وهو منكم وبكم ام تحب ان اتيك به لو تسوون نفسكم ناسيين فأتركوا عنكم هذه الأسطوانة المشروخة هم لم يكفروا هم ما زالوا يقولون كانوا اخوه لنا طعنونا في ظهرنا وهذا صحيح فكيف تفسر انتشار الصحوات في الانبار مثل النار في الهشيم بينما فشلت في كركوك والموصل فعلى كيفكم بالكلام كان الأولى ان تقول كل الفصائل خير وبركة والله ينصر كل من يقوم بعملية ضد الامريكان والروافض والخونة يا ترى من المستفيد من نقاشي هذا انا وانت الأمريكي والرافضي يضحك علينا بفضح كل منا للأخر فأتقي الله وكلامك محاسب عليه امام الله بارك الله فيك اخي .. ما كتبته بالاحمر في كلامك هو الوحيد الذي يهمني فيه ... عداه .. فكلامك اغلبه تسطير وتشويه للحقائق التي رايتها بام عيني .. فلا يهمني ما تضيفه او تقلله .. وارجو ان يكون كلامي واضحا لك ولغيرك ... ردودكم واضحة ... السب والشتم والقذف والتكفير .. الحمد لله .. ونعم المنهج .. فعلا لقد اقنعتومنا بهكذا اسلوب ارجو ان تنهي الردود ان كانت بهذا الشكل .. كي لا نضحك اعداء الله على حالنا اكثر من ذالك ... واحتراما لاخوة لنا فيكم يعز علينا حالهم .. نطلب فيهم الاصلاح .. نحسبهم والله حسيبهم ... ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اذا نحن كما تقول اجبرنا الفصائل المبايعة فالفصائل قد عملت جبهات خاصة بها وماذا رأينا انشقاقات وواحد يفضح الثاني بالعمالة والخيانة تقول انها دولة الكترونية فمن يا ترى يقتل الشرطة والجيش والصحوات بأعداد كبيرة في العملية الواحدة وهذه الاصدارات والعمليات المباركة من الذي يقوم بالهجوم على المقرات ويغزوهم في عقر دارهم من الذي يقوم بالعمليات الأستشهادية ثم يا رجل اذا بقت NUM NUM نسمه فلماذا كل هذا النعيق والمواضيع والكوبي بيست من الذي قدم اكثر عدد من التضحيات والأسرى ثم الم تقوموا بجيهات منفصله ومجلس سياسي فماذا فعلتم ما انجازاتكم صفر لا شيء تتهمون الشيخ ابو عمر البغدادي والشيخ ابو حمزة المهاجر بتكفير الفصائل بينما الذي انفصل عنكم قال كلام اشنع وهو منكم وبكم ام تحب ان اتيك به لو تسوون نفسكم ناسيين فأتركوا عنكم هذه الأسطوانة المشروخة هم لم يكفروا هم ما زالوا يقولون كانوا اخوه لنا طعنونا في ظهرنا وهذا صحيح فكيف تفسر انتشار الصحوات في الانبار مثل النار في الهشيم بينما فشلت في كركوك والموصل فعلى كيفكم بالكلام كان الأولى ان تقول كل الفصائل خير وبركة والله ينصر كل من يقوم بعملية ضد الامريكان والروافض والخونة يا ترى من المستفيد من نقاشي هذا انا وانت الأمريكي والرافضي يضحك علينا بفضح كل منا للأخر فأتقي الله وكلامك محاسب عليه امام الله بارك الله فيك اخي .. ما كتبته بالاحمر في كلامك هو الوحيد الذي يهمني فيه ... عداه .. فكلامك اغلبه تسطير وتشويه للحقائق التي رايتها بام عيني .. فلا يهمني ما تضيفه او تقلله .. وارجو ان يكون كلامي واضحا لك ولغيرك ... ردودكم واضحة ... السب والشتم والقذف والتكفير .. الحمد لله .. ونعم المنهج .. فعلا لقد اقنعتومنا بهكذا اسلوب ارجو ان تنهي الردود ان كانت بهذا الشكل .. كي لا نضحك اعداء الله على حالنا اكثر من ذالك ... واحتراما لاخوة لنا فيكم يعز علينا حالهم .. نطلب فيهم الاصلاح .. نحسبهم والله حسيبهم ... .. اذا يهمك فعلا كان التزمت به من زمان اما السب والشتم فهات لي اين سببنا واين شتمنا لكن يبدوا لا تلاحظ جماعتك التي تسب او تغض الطرف عن كلامهم بأعتبارهم من مؤيديك او انك تسير معهم بنفس الدرب ثم اي تسطير للكلام الذي اوردته انا اثبته لك بالدلائل يكفي قبل اسبوعين في ديالى في خان بني سعد NUM NUM شرطي و NUM من الصحوجية في كمين وهذا نقطه من بحر فهل لكم مثل هذه العملية البطولية او بمثل هذه الخسائر حتى كل شخص يعرف مقداره الذي يتكلم به
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ميسرة العراقي بارك الله فيك اخي .. ما كتبته بالاحمر في كلامك هو الوحيد الذي يهمني فيه ... عداه .. فكلامك اغلبه تسطير وتشويه للحقائق التي رايتها بام عيني .. فلا يهمني ما تضيفه او تقلله .. وارجو ان يكون كلامي واضحا لك ولغيرك ... ردودكم واضحة ... السب والشتم والقذف والتكفير .. الحمد لله .. ونعم المنهج .. فعلا لقد اقنعتومنا بهكذا اسلوب ارجو ان تنهي الردود ان كانت بهذا الشكل .. كي لا نضحك اعداء الله على حالنا اكثر من ذالك ... واحتراما لاخوة لنا فيكم يعز علينا حالهم .. نطلب فيهم الاصلاح .. نحسبهم والله حسيبهم ... .. اذا يهمك فعلا كان التزمت به من زمان اما السب والشتم فهات لي اين سببنا واين شتمنا لكن يبدوا لا تلاحظ جماعتك التي تسب او تغض الطرف عن كلامهم بأعتبارهم من مؤيديك او انك تسير معهم بنفس الدرب ثم اي تسطير للكلام الذي اوردته انا اثبته لك بالدلائل يكفي قبل اسبوعين في ديالى في خان بني سعد NUM NUM شرطي و NUM من الصحوجية في كمين وهذا نقطه من بحر فهل لكم مثل هذه العملية البطولية او بمثل هذه الخسائر حتى كل شخص يعرف مقداره الذي يتكلم به بارك الله فيك اخي كما قلت لك ولامثالك ... لا اريد الخوض فيكم .. مخافة ان اسئ الى اخوة فيكم لنا ... عزيز علينا ان نصيبهم بما لا طاقة لنا به ...ولكن تعقيبا على كلامك .. وارتجي الاصلاح فيك ... ابحث في ارشيف دولتك عن عملية واحدة بحجم عملية قاعده الصقر ... كم كلفت ..؟؟ نتائجها ..؟؟ من نفذها ..؟؟ وهل تأذى المدنيون بسببها ...؟؟ وكم يفتخر بها ..؟؟؟ هل اظهرت لكم جليا تأييد الله عزوجل ..؟؟ ارجو ان تتعضون من هكذا عمليات ... ابحث كثيرا ... وبعد ان تجد .. انظر ماذا فعل قناص بغداد الاغر... وكم كلف الادارة الامريكية ..؟؟ وما سبب لها من رعب ولجنودها ..؟؟ وكم سبب احراجا لكل قادة الجيش الامريكي ..؟؟ والاهم من ذالك .. انظر كم يحبه اهله ويفخرون به .. انزل الى اي منطقة في بغداد واعلن عن نفسك بانك قناص بغداد .. ستكتشفون معنى الدولة ... الباقية وليس بالاشعار التي تحفظونها .. باقية ... ارجو ان تعتبر فيما اقول ... ان كان لك ما تعقل به ... وارجو ان ترد بما ينفع لا بما يضر فلا اريد ان امس اخوة لنا فيكم ... يصعب علينا حالهم ... نطلب فيهم الاصلاح ... نحسبهم والله حسيبهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
بسم الله الرحمن الرحيم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم يا أخوان لماذا مثل هذه المواضع دائما ترى الردود عليها طويلة وعريضة في حين انها الابشع ... والاخرق لصدور المؤمنين فوالله انها خالقة للفتنة فليس هناك عاقل يرفض وجود الدولة الاسلامية ادامها الله وينكر فضلها وليس هناك فطن يرفض المجلس السياسي ادامه الله إلى شعار ليس فيه سياسة وينكر مخططاته . فالشدة الشدة على اعداء الله وهونوا على اخوانكم فمثل هذه المواضيع موضع شماتة فينا ونقطة سواد على هذا الثوب الناصع البياض اسمه الجهاد الحلول حسب رأيي NUM يتم تنسيق خارجي حول هذه القضايا بين الأمراء ولا يتم العبث فيها خارجا بين مؤيدين ومشجعين والى ... الخ لانني متأكد ليس هنا فرد ينتمي للدولة الاسلامية بجهة رسمية وتكلم هنا او هناك فرد ينتمي للجيش الاسلامي بجهة رسمية وتكلم هنا وان كان فنادرا ما يتم الجواب على هذه المواضيع . NUM إن كان الموضوع بهذا التعقيد ويستحيل دمج هذه الفصائل لتقاتل عدو غاصب واحد والحوار عقيم ليومنا هذا ... لما أسلم عمر بن الخطاب ... فالمقصود اللين في النصيحة ان وجبت فوالله إني ارى بصيص امل برئية احد اسود الجيش الاسلامي بزرع عبوة وتفجيرها على يد احد اسود الدولة على عدو واحد حاقد لاحد. فكم تمنيت ان ارى موضوعا يشد على ايدي الاثنين ... وإني انتظر هذا البشير من شبكة البراق الاسلامية إن شاء الله وبإذن الله سيقوم احد المدراء بحذف هذا الموضوع ومنع اي مواضيع تمس بسمعة الجهاد والمجاهدين. دعواتكم لشبكة حنين الجهادية بأن يفك الله اسرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي قصي الشمري بسم الله الرحمن الرحيم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم بارك الله فيك .... يا أخوان لماذا مثل هذه المواضع دائما ترى الردود عليها طويلة وعريضة في حين انها الابشع ... والاخرق لصدور المؤمنين فوالله انها خالقة للفتنة فليس هناك عاقل يرفض وجود الدولة الاسلامية ادامها الله وينكر فضلها وليس هناك فطن يرفض المجلس السياسي ادامه الله إلى شعار ليس فيه سياسة وينكر مخططاته . فالشدة الشدة على اعداء الله وهونوا على اخوانكم فمثل هذه المواضيع موضع شماتة فينا ونقطة سواد على هذا الثوب الناصع البياض اسمه الجهاد اعلم يا اخي .. والله يشهد على ما اقول ... ليس الغرض من ردودي التقليل من قيمة احد او ان انتقص منه والعياذ بالله من هكذا فعل ... ولكن يعلم الله .. ان لنا اخوة فيهم يعز علينا حالهم .. نطلب فيهم الاصلاح .. ونسأل الله ان يهدينا ويهديهم لما يحب ويرضى الحلول حسب رأيي NUM يتم تنسيق خارجي حول هذه القضايا بين الأمراء ولا يتم العبث فيها خارجا بين مؤيدين ومشجعين والى ... الخ لانني متأكد ليس هنا فرد ينتمي للدولة الاسلامية بجهة رسمية وتكلم هنا او هناك فرد ينتمي للجيش الاسلامي بجهة رسمية وتكلم هنا وان كان فنادرا ما يتم الجواب على هذه المواضيع . ربما والله اعلم .. ولكن ليس بالضرورة NUM NUM NUM NUM إن كان الموضوع بهذا التعقيد ويستحيل دمج هذه الفصائل لتقاتل عدو غاصب واحد والحوار عقيم ليومنا هذا ... لما أسلم عمر بن الخطاب ... فالمقصود اللين في النصيحة ان وجبت فوالله إني ارى بصيص امل برئية احد اسود الجيش الاسلامي بزرع عبوة وتفجيرها على يد احد اسود الدولة على عدو واحد حاقد لاحد. هذا ما نريده يا اخي فكم تمنيت ان ارى موضوعا يشد على ايدي الاثنين ... وإني انتظر هذا البشير من شبكة البراق الاسلامية إن شاء الله وبإذن الله سيقوم احد المدراء بحذف هذا الموضوع ومنع اي مواضيع تمس بسمعة الجهاد والمجاهدين. ان شاء الله دعواتكم لشبكة حنين الجهادية بأن يفك الله اسرها بارك الله فيك اللهم فك اسر شبكة حنين الغالية ... اللهم امييين .
