قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر أصلها ومدى صحة الاستناد إليها بقلم.. عبد الآخر حماد حين ظهر فكر التكفير في مصر في أواخر الستينيات من القرن الميلادي المنصرم .. كان مما استند عليه أصحابه في تكفير من لم يكن على منهجهم قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر . فهم قد أصلوا أولا لأمور معينة يرون كفر من وقع فيها ،ثم بناء على القاعدة المشار إليها كفروا كل من خالفهم في ذلك حتى كفروا بعض من كان معهم في السجون والمعتقلات ، وذلك لأنهم لم يشاركوهم القول بتكفير الحكام مع أنهم كانوا مثلهم يعانون من بطش أولئك الحكام وإيذائهم . ورغم مرور تلك السنين الطوال إلا أننا لا زلنا نسمع بين الحين والآخر عن دعوات هنا وهناك تستند إلى نفس المنطق ،منطق التكفير بالتبعية .. حيث يدعو أصحاب تلك النظرية إلى تكفير أفراد بأعيانهم الحكام مثلا ثم يوالون على ذلك ويعادون .. فيكفرون من لم يكفر أولئك الحكام .. ثم يكفرون من لم يكفر أولئك الذين لم يكفروهم ، وهكذا . وقد سمعنا مؤخرا عن وجود فئام من الناس قد غلب عليهم هذا الفكر .. وبدأوا ينشرونه بين الشباب في بعض البلاد حتى بلغنا أن بعضهم قد كفر شيوخا أجلاء كالشيخين ابن باز وابن عثيمين رحمهما الله تعالى .. لأنهما لم يكفرا بعض أهل الحكم والسلطان . وكذا كفر بعضهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله بدعوى أنه يجيز المشاركة في الانتخابات الديمقراطية .. ثم كفر أحد الدعاة لأنه قال عن الشيخ أحمد ياسين إنه شهيد الأمة .. وما ذلك إلا استنادا إلى تلك القاعدة قاعدة تكفير من لم يكفر الكافر . لذا أحببت أن أكتب كلمات مختصرة حول تلك القاعدة ومدى صحتها بيانا للحق ونصحا للمسلمين فأقول وبالله التوفيق أولا إن هذه القاعدة لا أصل لها بهذا الإطلاق في كتاب الله تعالى ولا في سنة رسوله صلى الله عليه وسلم ،وإنما تأتي في كلام أهل العلم مقصودا بها الكافر الذي لا يختلف في كفره كاليهودي والنصراني أو المرتد الذي يعلن خروجه عن الإسلام صراحة . ومستند هذا القول أن هذا الذي لا يكفر من دان بغير دين الإسلام مكذب بكتاب الله الذي حكم بكفر من ابتغى غير الإسلام دينا .. فلأجل هذا التكذيب يحكم بكفره . وهذا معنى قول الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله إن من لم يكفر المشركين أو شك في كفرهم أو صحح مذهبهم كفر ،لا يقصد رحمه الله من اختلف في كفره ممن ينتسب للإسلام ،وإنما يقصد من دان بغير دين الإسلام أو كفر كفرا واضحا جليا كمن أعلن ردته عن الإسلام ، ولذلك قال رحمه الله في رده على الشريف وأما الكذب والبهتان ، فمثل قولهم إنا نكفر بالعموم، ونوجب الهجرة إلينا على من قدر على أظهار دينه ،وأنا نكفر من لم يكفر ومن لم يقاتل، ومثل هذا وأضعاف أضعافه ،فكل هذا من الكذب والبهتان الذي يصدون به الناس عن دين الله ورسوله ،وإذا كنا لا نكفر من عبد الصنم الذي على قبر عبد القادر ،والصنم الذي على قبر أحمد البدوي وأمثالهما ،لأجل جهلهم وعدم من ينبههم فكيف نكفر من لم يشرك بالله إذا لم يهاجر إلينا ولم يكفر ويقاتل سبحانك هذا بهتان عظيم . نقلا عن منهاج أهل الحق والإتباع الشيخ سلمان بن سمحان ص NUM NUM NUM NUM ، وفتاوى العقيدة للشيخ ابن عثيمين NUM NUM NUM فقد ذكر الشيخ أن من مفتريات الخصوم عليه ادعاءهم أنه يكفر من لم يكفر .. أي من لم يكفر بعض من يرى الشيخ كفرهم ، وإذا كان الشيخ كما ذكر في كلامه لا يكفر عباد القبور إذا كانوا جهالا فهو من باب أولى لا يكفر من لم يكفرهم . ثانيا مما يدل على صحة ما قلناه أن السلف ما زالوا يختلفون في الحكم على أعمال معينة هل هي كفر أو مما دون الكفر ، ومع ذلك ما كفر بعضهم بعضا لأجل ذلك . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM وما زال السلف يتنازعون في كثير من المسائل ، ولم يشهد أحد منهم على أحد لا بكفر ، ولا بفسق ، ولا بمعصية . ولذلك اختلف الإمام أحمد رحمه الله مع الأئمة الثلاثة في كفر تارك الصلاة فكان هو يكفره بينما كان الثلاثة لا يكفرونه ،لكن أحمد رحمه الله لم يكفرهم وحاشاه رضي الله عنه أن يكفر هؤلاء الأئمة الكرام . ثالثا وأوضح من ذلك أنه قد يقع من الشخص الواحد ما يعد كفرا عند عامة أهل العلم لكنهم لا يتفقون على الحكم بكفره ، بل يحكم بكفره من تبين له كفره ، ويمسك عن تكفيره من لم يتبين له ذلك . كما اختلف السلف في تكفير الحجاج بن يوسف الثقفي ، فقد كفره الشعبي وطاووس ، ولم يكفره أبو وائل ومحمد بن سيرين ،وقيل لسفيان الثوري أتشهد على الحجاج وأبي مسلم الخراساني أنهما في النار ؟ قال لا إن أقرا بالتوحيد . البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومع ذلك لم يكفر الذين كفروه من لم يكفره ،بل قال طاووس رحمه الله عجبا لإخواننا من أهل العراق يسمون الحجاج مؤمنا . المصدر السابق NUM NUM NUM NUM ، فدعاهم إخوانا له مع عدم تكفيرهم للحجاج الكافر في نظره . ومما ينبغي ذكره أيضا أن تكفير الحجاج عند من كفره لم يكن لمجرد ظلمه وسفكه للدماء كما يظن كثير من الناس اليوم ، بل إنما كفره من كفره لطامات في مجال الاعتقاد وقعت منه وهي تعد من المكفرات المخرجة عن الملة . وذلك مثل طعنه في نبي الله سليمان عليه السلام وقوله عنه إنه كان حسودا ، ومن ذلك رميه ابن مسعود رضي الله عنه بالنفاق وقوله عنه إنه رأس المنافقين كما في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . وكان قبحه الله يقول لو أمرت الناس أن يخرجوا من باب المسجد فخرجوا من باب آخر لحلت لي دماؤهم ،والله لو أخذت ربيعة بمضر لكان ذلك لي من الله حلالا ،وما عذيري من عبد هذيل أي ابن مسعود رضي الله عنه يزعم أن قرآنه من عند الله ،والله ما هي إلا رجز من رجز الأعراب ما أنزلها الله على نبيه صلى الله عليه وسلم . البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . ففي هذه القطعة من كلامه قبحه الله استحلال لما حرم الله ،وكذب على الله حيث ادعى أن الله أحل له سفك الدماء الحرام ،وفيها تكذيب لما في مصحف ابن مسعود رضي الله عنه وادعاء أنه ليس من كلام الله تعالى ،ومع ذلك فقد وقع الخلاف بشأنه كما ترى ،وما قال الذين كفروه من لم يكفر الكافر فهو كافر . رابعا إن القول بتكفير من لم يكفر الكافر بإطلاق هو نوع من إلزام الإنسان بلازم قوله ، لأن المقصود أن لازم قول هذا الذي لم يكفر الكافر أنه مكذب بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، ولكن هذا اللازم قد لا يقصده ذلك الشخص ، وإذا عرض عليه فإنه لا يلتزمه ، أي لا يقر بأنه مكذب لكلام الله سبحانه ،وكلام رسول صلى الله عليه وسلم ، فهو لم يثبت لديه أن ذلك الشخص ممن كفره الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم ،إما لعدم معرفته الكافية بحاله ،وإما لعدم ظنه أن ما وقع من ذلك الشخص عمل مكفر ،أو لغير ذلك . وقد استقر عند أهل العلم أن لازم المذهب ليس بمذهب إلا أن يلتزمه صاحبه ،بأن يقول نعم أنا أعلم أن لازم قولي كذا وكذا ،وأنا ألتزمه أي أرضى به وأقول به ،فحينئذ ينسب إليه ذلك اللازم ، وذلك لأن غير الأنبياء قد يقول الواحد منهم القول غير منتبه للازمه أي لما يترتب عليه من النتائج فلا يجوز أن ننسب إليه تلك النتائج ،قال شيخ الإسلام ابن تيمية فلازم المذهب ليس بمذهب إلا أن يلتزمه صاحب المذهب ،فخلق كثير من الناس ينفون ألفاظا أو يثبتونها ،بل ينفون معاني أو يثبتونها ،ويكون ذلك مستلزما لأمور هي كفر ،وهم لا يعلمون بالملازمة بل يتناقضون . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM وقال في موضع آخر ... ولو كان لازم المذهب مذهبا للزم تكفير كل من قال عن الاستواء وغيره من الصفات أنه مجاز ليس بحقيقة؛ فإن لازم هذا القول يقتضي أن لا يكون شيء من أسمائه وصفاته حقيقة مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . خامسا وإن مما يبين صحة قولنا في عدم تكفير المرء بلازم قوله وإن كان ذلك اللازم كفرا ما ثبت عن علي رضي الله عنه من عدم تكفيره للخوارج ، فقد أخرج ابن أبي شيبة في مصنفه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال حدثنا يحيى بن آدم ثنا مفضل بن مهلهل عن الشيباني عن قيس بن مسلم عن طارق ابن شهاب قال كنت عند علي فسئل عن أهل النهر أهم مشركون ؟قال من الشرك فروا ،قيل فمنافقون هم ؟ قال إن المنافقين لا يذكرون الله إلا قليلا ، قيل له فما هم ؟ قال قوم بغوا علينا . وهذا أثر صحيح الإسناد مسلسل بالثقات رجال الصحيحين إلا مفضل بن مهلهل فهو من رجال مسلم دون البخاري ، والشيباني هو سليمان بن أبي سليمان واسم أبيه فيروز ،وهو ثقة حافظ من رجال الكتب الستة . والأثر أخرجه محمد بن نصر في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM من طريق إسحاق بن راهويه أنا يحيى بن آدم به ،وفيه قوم بغوا علينا فقاتلناهم . وأخرجه محمد بن نصر أيضا NUM NUM NUM NUM NUM NUM من طريق إسحاق أنا وكيع عن مسعر عن عامر بن شقيق عن أبي وائل قال قال رجل من دعا إلى البغلة الشهباء يوم قتل المشركين ، فقال علي من الشرك فروا ،قال المنافقون ؟ قال إن المنافقين لا يذكرون الله إلا قليلا ،قال فما هم ؟ قال قوم بغوا علينا فقاتلناهم فنصرنا عليهم . وهذا إسناد صحيح أيضا ،إسحاق هو ابن راهويه الإمام الحافظ ،وبقية رجاله رجال الصحيح . والشاهد من ذلك أنه لو كان كل من قال قولا يستلزم الكفر كافرا لما توقف علي رضي الله عنه في تكفير الخوارج ، مع أنهم كانوا يكفرون أجلة الصحابة رضي الله عنهم ،ولازم ذلك الكفر ؛لأن تكفير الصحابة بل مجرد الطعن فيهم تكذيب بما ورد في كتاب الله تعالى من الثناء عليهم والشهادة لهم بالإيمان . وعليه فالواجب على طالب الحق عدم التسرع في التكفير بغير حق ،وليعلم هؤلاء أن الله تعالى كما أمرنا بالكفر بالطاغوت ،فإنه نهانا نهيا أكيدا جازما عن تكفير المسلمين بغير حق ،ويكفي في بيان ذلك قول النبي صلى الله عليه وسلم أيما امرئ قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما ،إن كان كما قال وإلا رجعت عليه . أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM من حديث عبد الله بن عمر ،وقال صلى الله عليه وسلم ..... ومن دعا رجلا بالكفر أو قال يا عدو الله وليس كذلك إلا حار عليه . أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM من حديث أبي ذر أي رجع عليه ما قالالجماعة الإسلامية والخوارج الجدد بقلم م أسامة حافظ في إحدى القنوات الفضائية وتحت عنوان الخوارج الجدد تحدث أحد السادة المتكلمين عن الجماعة الإسلامية تحت هذا العنوان.. ورغم أن حديثه كان موضوعيا جيدا عن الجماعة بعد المبادرة إلا أنه المح إلي أن الجماعة قبل المبادرة كانت تسير مسير الخوارج وأنها كما وصف انتقلت من التكفير إلي التفكير. مع كل تقديري للعالم المتكلم إلا أن هذا الحديث عار تماما عن الصحة ويدل على عدم معرفة بالجماعة من قبل أو معرفتها من خلال الصحف ووسائل الإعلام وهي بالتأكيد ليست المصدر المناسب للمعرفة، وليس المقصود بالخوارج لمن لم يقرأ عنها من قرائنا، هو كل من خرج على الحاكم وإلا لدخل فيهم سيد شباب أهل الجنة الحسين بن على وسادة أهل البيت الكرام مثل محمد النفس الزكية وأخيه إبراهيم والإمام زيد ومثل ابن الأشعث وغيره .. وإنما هي فرقة منحرفة من الفرق العقائدية بدأت بالخروج على الإمام على كرم الله وجهه لما قبل التحكيم؛ فسموا لذلك بالخوارج. ثم تشعبت بعد ذلك إلي فرق بلغت كما قال البغدادي عشرين فرقة أثارت الاضطراب في أرجاء الدولة الإسلامية في أحقاب كثيرة من تاريخها. وتجتمع هذه الفرق العشرين على أفكار ومبادئ وتختلف على أخري .. وأهم ما اجتمعت عليه كلمتهم ثلاثة مبادئ. الأول هي تكفير أئمة الهدي عثمان وعلى وزاد بعضهم بإضافة أصحاب الجمل، ومعاوية وأصحابه الحكمين ومن رضي بحكمهما. وقد جعلوا هذا الأمر مقدما على أي طاعة. الثاني إن أصحاب الذنوب كفار خارجون من الملة وقد اكتفي بعضهم تكفير أصحاب الكبائر فقط بينما كفر آخرون أصحاب الصغائر أيضا وقد خالفهم فرقة النجدات بتكفير أصحاب الذنوب من غير جماعتهم. الثالث هو وجوب الخروج على الحكام الذين يخالفون السنة ويرتكبون المعاصي. هذا هو خلاصة ما ذكره الأئمة في أصول الخوارج المتفق عليها وعليه فكل متابع لنشأة الجماعة وتطورها يدرك تماما الفرق شاسع بين هذه الأفكار الشاذة عن الفكر الإسلامي وبين الجماعة.. فقد خاضت الجماعة في أيامها الأولي معارك فكرية طويلة مع جماعة التكفير والهجرة التي نشأ قادتها الأول في أسيوط شكري مصطفي وماهر بكرى وغيرهم واستطاعت أن تطهر الصعيد من هذا الفكر ولنا في ذلك دراسة قيمة حول موضوع التكفير لم يتم طبعها. وخاضت بعد ذلك معارك أخري مع طائفة أخري هي التوقف والتبين وألحقتها بصاحبتها ولنا دراسة غير مطبوعة أيضا في عارض الجهل وأثرة على أفعال المكلفين. ولا زال الصعيد الذي كان مركز التواجد الأكبر للجماعة خاليا من التكفير والتوقف رغم الغياب الطويل للجماعة خلف السجون من أثر ما تبنت الجماعة من نهج أهل السنة في هذا الباب. بل أكثر من ذلك فإن ما تعرضت له الجماعة من أهوال داخل السجون لم يؤثر في خلخلة هذا النهج في نفوسهم ولم يخرج من بينهم من يكفر الضباط والجنود الذين عذبونا رغم شدة ما لاقينا من إيذاء لفرط رسوخ هذا المنهج في نفوسنا وظلت الجماعة في الناحية العقائدية ملتزمة بنهج سلفنا الصالح في عدم التكفير بدون وجه حق رغم وجود العوامل النفسية الكثيرة التي تستثير النفوس نحو هذا النهج. ولذلك فإنني أعتب على أستاذنا الجليل أن يضع الجماعة تحت هذا العنوان دون أن يدقق كعادته في صواب ما يقول غفر الله له ولنا. لمزيد من المعرفة عن الخوارج وفرقها المختلفة يراجع كتب NUM . الفرق بين الفرق للبغدادي NUM . الملل والنحل للشهرستانى NUM . الفصل في الملل والأهواء والنحل لأبن حزم NUM . البرهان في معرفة عقائد أهل الأديان للسكسكي الحنبلي NUM . مقالات الإسلاميين لأبى الحسن الأشعري
