أثرالقنواتالفضائيةفيتغريبالمرأةلايخفىأثروسائلالإعلامعلىالأفرادوالمجتمعاتسلباًكانذلكالأثرأمإيجاباً؛لأنالإعلامنوعانإعلاميقومببيانالحقوتزيينهللناسبكلالطرقوالأساليبوالوسائلالعلميةالمشروعة،معكشفوجوهالباطلوتقبيحهبالطرقالمشروعة؛فهذاإعلامإيجابي.وإعلاميقومعلىتزويدالناسبأكبرقدرمنالأكاذيبوالضلالات،وأساليبتهيجالغرائز،ويعتمدعلىالخداعوالتزييفوالإيهام،فهذاإعلامسلبي.وهذاالنوعالأخيرمنالإعلامهومايجريمعالأسففيوسائلالإعلامالمسموعةوالمقروءةوالمرئيةفيالعالمالإسلاميباستثناءبعضالقنواتوالمجلاتالإسلامية NUM ولقدكانلهذاالنوعمنالإعلامدوركبيرفيتغريبالمرأة،وازدادخطرهبظهورالقنواتالفضائيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هحيثبدأالبثالتلفزيونيالمباشر NUM عبرالأقمارالصناعية،وكانتالبدايةللقنواتالفضائيةالأجنبية،ثمتبعتهاالقنواتالفضائيةالعربيةالتيكانالغربيتخوفمنظهورهافقدكتبتكبرياتالصحفالغربيةلاتطلقواالقمرالصناعيالعربي...إنهمشروعخطيريدعمثقافتهمالعربيةوالإسلامية...وانطلقتسلسلةمنأقمارالعربساتثمنايلساتوظهرتعشراتالقنواتالعربية...ولكنلميتحققشيءمماكانالغربيونمتخوفينمنهوالسببأنالقنواتالفضائيةالعربيةصارتمرآةعاكسةللوجهالغربيالقبيح..تُغرِّبولاتقرب،تهدمولاتبني NUM .لقدأصبحتجُلُّالقنواتالفضائيةالعربيةمنأشدالوسائلفتكاًوتدميراًلثوابتالأمةالعقدية،والأخلاقية،والاجتماعية،والفكرية،والسلوكية،منخلالماتعرضهمنعقائدباطلة،وأخلاقسيئة،وأفكارهدامة،وسلوكياتمدمرة،وهذاالتدميرالمتعمدتقومبهالقنواتالفضائيةالعربية؛اعتماداًعلىمقولةزائفةبأنماتقومبههوانفتاححضاري،وثقافي،وإعلامي،ومواكبةللتطوراتالعالميةفيمجالالبرامجالإعلاميةالإخباريمنها،والثقافي،والترفيهي،والاجتماعي...بينماالحقيقةهيأنماتقدمهيعدغزواً...لايقلعنالغزوالأجنبيخطورةنظراًلإفسادهللدينوالفكروالأخلاقوالسلوك، NUM فالقنواتالفضائيةتسيرفينفسالطريقالذيتسيرفيهالقنواتالفضائيةالغربيةالهابطةإنلميكنبعضهاأشدسوءاً،وأكثرانحطاطاً،فهيتبثأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفساعةسنوياًأغلبهافن،ورياضة،وأفلام،وأغان،فماذاكانتأثيرذلكعلىالمرآة؟الأثرمؤلموخطير،لقدغربتتلكالقنواتكثيراًمننسائنا،فصارمنالمناظرالمألوفةمشاهدةالفتاةوقدأصبحتغربيةمنقمةرأسهاإلىأخمصقدميها،والمنهجالغربييطغىعلىجميعتصرفاتها،وأسلوبحياتها،وتعاملهامعالآخرين.لقدمارستهذهالقنواتالعربيةاللسان،الغربيةالهوىولازالتتمارسهوايتهافيتمريرالمشروعالتغريبيعلىالأمة،فهيتزينللمرأةالمسلمةالنمطالغربيفكراًوسلوكاً؛فالسفورحريةشخصية،والتبرجوالعريجمالوأناقة،واللقاءاتالمحرمةعلاقاتشريفة،والخلواتالشيطانيةحببريء،وطريقللزواجالناجح،ورفضقوامةالزوج،وولايةالوليمطالبةبالحقوقالمسلوبة،والخلاعةتطوروتحضر،وقرارالمرأةفيالبيتتخلفورجعية.ولبيانالدورالخطيروالمدمرالذيتقومبهالقنواتالفضائيةالعربيةلتغريبالمرأةالمسلمةجمعتماتيسرليمنمظاهرتغريبها،وماخفيعلىأكثرمماعرضته.ماهوالتغريب؟التغريبهومجموعةالأفكاروالمفاهيموالممارساتالمتلقاةمنالكفاروالتييقصدبهاصرفالأمةعندينها.واشتقاقهامنالغربلغالبيةدورهمفيهذاالمجال،وإلافالكفرملةواحدة، NUM فالمقصودمنالتغريبتحويلسلوكالمسلمين،وعاداتهم،وتقاليدهم،وقيمهم،وأعرافهم،وثقافتهملتكونتابعةللغرب.لماذاالتركيزعلىتغريبالمرأةالمسلمة؟لأنالمرأةهيمحضنالرجال،ومربيةالأجيال،وهيحصنالمجتمعالحصينالذيإذاتهاوىتهاوتمعهالأسرة،ثمتهاوىمعهالمجتمع،فإذااستجابتالمرأةالمسلمةلدعوتهمفسيؤديذلكإلىإفسادها،وإفسادالمجتمعبأقصرالطرقوأسرعها،وهذامايريدهالأعداءولايفقههالمستغربون.فياستبانةوزعتعلىعددمنالنساءسئلنفيهاعننسبةانتشارمظاهرالتغريببيننسائنافكانتإجاباتهنكالتالي NUM  NUM كثيرجداً، NUM  NUM كثير،وفيسؤالآخرفيرأيكتبدومظاهرالتغريبأكثروضوحاًبيننسائنافيالمظهرأوالفكرأوفيالمظهروالفكرمعاً؟كانتإجاباتهنكالتالي NUM  NUM فيالمظهروالفكرمعاً، NUM  NUM فيالمظهر.هلغرّبتالقنواتالفضائيةالمرأةالمسلمة؟تقولد.نورةآلالشيخعميدةكليةإعدادالمعلماتألمستغيراًفيفكربعضالفتياتعنالسابق،ولعلالانفتاحالذينعيشهمنخلالالفضائياتهوالسبب NUM وتقولد.هدىطافشالاستاذةبقسماللغةالإنجليزيةبكليةالتربيةإنللفضائياتتأثيراًلايستهانبهعلىمحاولةتغريبالمرأةالمسلمة،وجعلهاتابعةمبهورةبكلماينتجهالغرب،سواءمنناحيةالفكر،أوالثقافة،أوالملبس،أوالمشرب،أوحتىالتصرفات NUM .مظاهرتغريبالقنواتللمرأةتمرصدبعضالمظاهرلتغريبالقنواتالفضائية،واستلابهالعقولكثيرمنالنساءسواءعنطريقبرامجمتخصصةموجهةأوعنطريقالأفلاموالمسلسلات،ومنتلكالمظاهرأولاًاسترجالالمرأةوجدفيعصرناصنفمنالنساءخالفنفطرةاللهالتيفطرالناسعليها،وتخلقنبصفاتلاتليقبالأنثىالتيخلقهااللهتعالىلتتميزبهاعنطبيعةالرجال،يحسبنبزعمهنأنهنأصبحنكالرجال،فواجهنمنالعنتوالضيقالشيءالكثير،وحصلتلهنالمشكلاتالجسديةوالنفسية،ومضايقةالرجال،والتعديعليهن،وأصبحنمنبوذاتحتىمنبناتجنسهن...ولقدجاءالوعيدالشديدلمنخالفتفطرتها،وتخلتعنأنوثتها،وتشبهتبالرجال NUM قالالنبيصلىاللهعليهوسلملعناللهالمتشبهاتمنالنساءبالرجالوالمتشبهينمنالرجالبالنساء NUM .وقالالرسولصلىاللهعليهوسلملعناللهالمخنثينمنالرجالوالمترجلاتمنالنساء NUM  NUM .وقالصلىاللهعليهوسلملعناللهالرجلةمنالنساء NUM  NUM ،ومنتلكالأحاديثيتبينحكمالمترجلةالتيتتشبهبالرجالبأنهحراموكبيرةمنكبائرالذنوب.وترجلالمرأةظاهرةغريبةعلىمجتمعناالمحافظفماالذيغيربعضالنساءحتىأصبحتلاتكادتفرقبينهاوبينالرجل؟إنهاالقنواتالفضائيةالتيتنقللنامظاهرحياةالمرأةالكافرةالمسترجلةالمساويةللرجلفيكلشيء،فتقومبعضالنساءبتقليدهاومحاكاتها،وقدسُئلتمجموعةمنالطالباتالجامعياتعنأسبابهذهالظاهرةفأجاب NUM  NUM منهنأنالسببيرجعإلىالقنواتالفضائية NUM  NUM .ومنمظاهرتشبهالمسترجلةبالرجالمايلي NUM التشبهفياللباسبعدوجودالقنواتالفضائيةلبستبعضالنساءملابستشبهملابسالرجالتماماًوالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللعناللهالرجليلبسلبسةالمرأة،والمرأةتلبسلبسةالرجل NUM  NUM ،ومنتلكالملابسالبنطلون،وفيإجابةللجنةالدائمةللإفتاءعنحكملبسالمرأةللبنطلونالغالبفيالبنطلونأنهضيقيحددأجزاءالبدنالتييحيطبهاويسترها،كماأنهقديكونفيلبسالمرأةللبنطلونتشبهمنالنساءبالرجال،وقدلعنالنبيصلىاللهعليهوسلمالمتشبهاتمنالنساءبالرجال NUM رفعالصوتبالكلام،ومجادلةالرجال. NUM تقليدالرجالفيالمشيةوالحركات. NUM التشبهبالرجالفيالهيئةوالشكلكقصالشعرمثلشعرالرجل.ثانياًكثرةارتكابالمرأةللجرائمعندماتوجدالمرأةالمسترجلةتوجدالمرأةالتيتفعلمايفعلهالرجلتماماً،ومنذلكارتكابالجرائم،وهذالايعنيأنالمرأةكانتلاترتكبالجرائمقبلوجودالقنواتالفضائية،ولكنهذهالقنواتزادتمننسبةارتكابهاللجريمة،يقولالدكتورسعودالضحيانأستاذعلمالاجتماعبجامعةالملكسعودإنجرائمالنساءفيالمملكةفيتزايد،وقدشهدتارتفاعاًملحوظاًخلالالخمسسنواتالماضية؛وذلكنتيجةالتطوراتالاجتماعية،واختلافأساليبالتنشئةوانتشارالفضائيات NUM  NUM .نعملقدساعدتالفضائياتعلىجراءةبعضالنساءفيارتكابالجريمةتقليداًللمرأةالغربيةالتيتشاهدهافيفيلمأومسلسلأوغيره،ومنأخطرتلكالجرائمالتيتؤثرعلىالمرأةوعائلتهامايتعلقبشرفهاوسمعتها.وقدلايتصورالبعضأنبعضالنساءفيبلادناوقعنفيجرائمتعاطيالمخدرات،وشربالمسكرات،بسببمايشاهدنهفيالقنواتالفضائيةمنأفلامتزينلهنذلك،وفيتحقيقأجرتهصحيفةالرياضمععددمنالنساءالمسجوناتمنالمدمناتعلىشربالخموروتعاطيالمخدراتكانمنإجاباتهنالآتيأعتقدأنالشربشيءجميلوالدليلأنكلالأفلام...فيهاشرب.أشاهدالأفلامالأجنبية...وعندماأرىالأفلاموهمفيهايشربونأحسبأنهمالأشخاصالذينيعيشونحياةحقيقية.رأيتفتياتكثيراتيشربنفيالأفلامالأجنبيةفحاولتأنأجربه.يقولالدكتورخليلالقويفليالمشرفالعامعلىمجمعالأملالطبيبالرياضإنظاهرةالمخدراتفيازديادعلىمستوىالشبابوالشاباتمايؤرقناهوتزايدأعدادالمدمناتوالمدمنين،فحالاتالإدمانتكثرفيالمراهقاتمنسن NUM  NUM إلى NUM  NUM عاماً،وهناكحالاتعديدةلطالباتثانويةمدمنات...وترجعأسبابالإدمانإلىعدةعواملأكثرهاأهميةالفضائياتالتيتعرضأفلاماًوبرامجيكونتناولالمخدراتوشربالمسكراتشيئاًملازماًلها NUM  NUM .وارتكابالمرأةللجريمةلهأضراراجتماعيةمنهاتدنيسسمعتهاالعائلية،وتدميرحياتهاالزوجيةإنكانتمتزوجة،وربماطلاقهامنزوجها،ومايترتبعلىذلكمنأضراروخاصةأنكانهناكأطفالمنهذاالزواج.ثالثاًتدخينالمرأةالتدخينيسببالعديدمنالأمراضالخطيرةمنأهمهامرضالسرطان،فالدراساتأثبتتعلاقةالتدخينبعددمنأنواعالسرطانات،منهاسرطانالرئة،والمخ،والدم،والغدداللمفاوية،وهذهالأمراضتسببالوفياتفيالغالب؛ولذايعدالتدخينمنأهمأسبابالوفياتالمتزايدةعالمياً،وتشيرإحصائياتمنظمةالصحةالعالميةإلىأنالتدخينيؤديإلىوفاةخمسةملايينمنالناسسنوياًويقدرأطباءالمنظمةأنيزدادعددضحاياالتدخينإلىعشرةملايينشخصسنوياًبعدعشرينعاماً؛ولهذاأفتىأهلالعلمبحرمةالتدخين،لأنفيهضرراًعلىالنفسوإهلاكاًلها،وقدقالاللهتعالىولاتلقوابأيديكمإلىالتهلكة NUM  NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM .وإذاكانللتدخينأضرارعديدةفإنهذهالأضرارتزيدإذاكانتالمرأةهيالتيتدخن.تقولدهناءالزاملالتدخينأثناءالحملوالرضاعةيسببكثيراًمنالمشاكلالصحيةللجنين...وعلىالرغممنتعرضالمرأةالمدخنةإلىالإجهاض،وانفصالالمشيمة،ونقصوزنالوليد؛فإنهاأيضاًتعرضطفلهاإلىالإعاقةالتييسببهانقصالأكسجينالذييحدثأثناءالتدخين NUM  NUM ،وظاهرةتدخينالنساءظاهرةغريبةجداًعلىمجتمعناالمحافظ،وقداختلفتالإحصائياتفيأعدادالنساءالمدخناتفيبلادنامابينمقلومكثرفيذلك،ففيمحاضرةللدكتورمحمدحسينآلمحيااستشاريطبالأسرةبعنوانالتدخينوأضرارهأقيمتضمنالأسبوعالصحيالذينظمتهجامعةالملكخالدذكرأنفيالمملكةأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفمدخنةأغلبهنمنالمراهقات، NUM  NUM ويقولرئيسمجلسإدارةجمعيةمكافحةالتدخينالأستاذسليمانبنعبدالرحمنالصبيتبلغنسبةالمدخناتللسجائروالمعسل NUM  NUM مننساءالمجتمعالسعودي...وللأسفهذهإحصائيةمخيفةفيبلدمحافظعلىتقاليدهكالسعودية،والمجتمعإذااستمرعلىانفتاحهغيرالمتوازن...فإنهذهالإحصائياتمهيأةللزيادة،ورأسهذاالانفتاحالقنواتالفضائية.كماأفادتدراسةنشرتفيمجلةطبيةأمريكيةأجريتعلىمراهقينكانمننتائجهاأننسبةممارسةالمراهقينلعادةالتدخينبسببمشاهدتهمللممثلينفيالأفلاموالمسلسلاتوهميمارسونتلكالعادةترتفعبنسبةثلاثةأضعافهاعنهابينأولئكالذينلايقضونأوقاتاًطويلةفيمشاهدةالأفلام NUM  NUM ،وتشيرالدكتورةنورةبنتعبداللهالرويسأستاذمساعدقسمطبالأسرةوالمجتمعبكليةالطببجامعةالملكسعودإلىأنمنمثالبالقنواتالفضائيةترسيخالمفاهيمالخاطئةوإظهارهابشكلإيجابيمثلعادةالتدخين NUM  NUM .رابعاًالمرأةالمتحررةيقولالنبيصلىاللهعليهوسلممارأيتمنناقصاتعقلودينأغلبلذيلبمنكن NUM  NUM ،ولهذاأوجبالشارعالحكيمعلىالرجالالمؤمنينأنيكونوارعاةلمنتحتأيديهممنالأهلمنبنينوبناتوزوجاتيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكلكمراعوكلكممسئولعنرعيتهفالإمامراعوهومسئولعنرعيته،والرجلراعفيأهلهوهومسئولعنرعيته... NUM  NUM ،ويقولصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىسائلكلراععمااسترعاهأحفظذلكأمضيعهحتىيسألالرجلعنأهلبيته NUM  NUM ،فالوليمسئولعنمنتحتولايتهمنبناتوأخواتوزوجات،وعليهنالسمعوالطاعةلهبالمعروف،مالميأمرهنبمعصيةلله؛لكنالقنواتالفضائيةتقومبإرسالرسائلمباشرةوغيرمباشرةمحتوىهذهالرسائلأنتتمردالمرأةعلىولايةوليهاعليهاأباًكانأمأخاًأمغيرذلك،وأنتحطمأيقيود،أوقيم،أوأعراف،أوعادات،أوتقاليدللمجتمع،وأشرمنذلكوأمَرُّأنترفضالأحكامالشرعية،وإنقبلتالمرأةمنهاشيئاًقبلتماترىأنهيمنحهاحقوقاً،ولكنهاترفضماترىأنهواجباتومسئولياتعليها،كلذلكبدعوىحريتهاالشخصية.فحريتهاتجعلهاتفعلماتريد،وتقولماتشاء،وتذهبإلىأيمكان،وتلبسماتهوىمنلباس،وتقيمعلاقاتمعأيجنس،وتسافربدونمحرم،وتتزوجبمنتحببراًكانأمفاجراً،وليسلأحدولياًكانأمزوجاًأنيسألهاعنذلك،فضلاًعنأنيوجههاأويمنعها.وقدكانلذلكآثارضارةعليها،فعلاقتهامعوليهااهتزتإنلمتكنانقطعتفيكثيرمنالأسر.خامساًرفضقوامةالزوجقالاللهعزوجلالرجالقوامونعلىالنساءبمافضلاللهبعضهمعلىبعض NUM  NUM النساء NUM  NUM هذهالقوامةتتطلبأنيكونالرجلحامياًللمرأة،حافظاًلهامنأياعتداءأوخوف،موفراًلهاحاجاتها؛ولذافإنالمرأةتطلبهذهالقوامةبفطرتها،ولايخلبهذهالقاعدةإلامنشذمنالنساء،وقدقامتالقنواتالفضائيةعبربرامجهاوأفلامهابدوركبيرفيإقناعالمرأةبرفضقوامةالزوجعليهافهيتصورالزوجبأنهسجّانقاهر،والقوامةسيفمُصلت...حتىأوجدذلكفينفوسالنساءأنفةواشمئزازاًوبحثاًعنالانطلاقبلاقيود NUM  NUM .بدأتبعضالزوجاتبرفضقوامةالزوج،وقدترتبعلىهذاخدشكبيرفيعلاقةالزوجبزوجتهأدىإلىحدوثالمشاكلبينهماوالنزاعوالشقاق،وربماالفراقوالطلاق؛لأنالمرأةبفطرتهاتُحبأنتأويإلىركنتلجأإليه...ولذلكفإنتنازلالرجلعنقوامتهأمريشقيالمرأةولايسعدها،ويُسببوهناًفيبناءالأسرة،وتقويضاًفيأركانه NUM  NUM .سادساًإقامةالعلاقاتالمحرمةمعالجنسالآخرمنقواعدالشرعالمطهرأناللهسبحانهإذاحرمشيئاًحرمالأسبابوالطرقوالوسائلالمفضيةإليه؛تحقيقاًلتحريمه،ومنعاًمنالوصولإليه،أوالقربمنحماه،ولوحرماللهأمراًوأبيحتالوسائلالموصلةإليه،لكانذلكنقضاًللتحريموحاششريعةربالعالمينمنذلك.وفاحشةالزنىمنأعظمالفواحشوأقبحها،وأشدهاخطراًوضرراًعلىضرورياتالدين؛ولهذاصارتحريمالزنىمنالدينبالضرورة NUM  NUM يقولاللهجلوعلاولاتقربواالزنىإنهكانفاحشةوساءسبيلا NUM  NUM الإسراء NUM  NUM يقولالعلامةالسعديرحمهاللهتعالىوالنهيعنقربانالزنىأبلغمنالنهيعنمجردفعله؛لأنذلكيشملالنهيعنجميعمقدماتهودواعيهفإنمنحامحولالحمىيوشكأنيقعفيه NUM  NUM .وإقامةالعلاقاتبينالجنسينمنأهمالأسبابللوقوعفيفاحشةالزنى؛ولذاحرمهاالشارعالحكيم،ولكنالقنواتالفضائيةزينتللفتاةضرورةإقامةتلكالعلاقاتمعالشابقبلالزواجبدعوىأنهلاحياةزوجيةسعيدةإلابحبقبلها،وتبيندخديجةعلويأستاذةعلمالاجتماعأنالصداقةبينالشابوالفتاةقبلالزواج...منضمنالأفكارالفاسدةالتيوردتإلىمجتمعنابسببالانفتاحاللامحدودعلىالمجتمعاتالغربية NUM  NUM ،ومنأعظموسائلذلكالانفتاحالقنواتالفضائية.ماهينهايةهذاالحب؟ NUM وقوعالشبابمنالجنسينفيماحرماللهتعالىوارتكابهمللفواحشلإشباعالغريزةالفطريةالموجودةلديهم؛لأنخلوتهممعبعضستجعلالشيطانثالثهماكماقالالنبيلايخلونرجلبامرأةإلاكانثالثهماالشيطان NUM  NUM ومنكانالشيطانمعهمافسوفيزينلهماالمعصية،ويهونعليهماارتكابالفاحشة. NUM ردالفتاةللكثيرمنالأزواجالأكفاءممنيُرضىدينهموخلقهمأثناءفترةالحبقبلالزواج؛انتظاراًلتقدمالمحبلخطبتها،والذيفيالغالبلنيتقدملهابليضحكعليها،فتضيععلىنفسهافرصاًكثيرةللزواجمنأكفاء،وفيالوقتنفسهلمتمتثللقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاجاءكممنترضوندينهوخلقهفزوجوهألاتفعلواتكنفتنةفيالأرضوفسادعريض NUM  NUM . NUM احتمالبقاءالفتاةعانساً،فبعضالفتياتتظلمعلقةبهتنتظره،ولاتصحومنغفلتهاوتعرفأنهذاالمحبلهالنيتقدملهاإلابعدسنواتفاتهاأثناءهاقطارالزواج. NUM الأثرالنفسيالذييحدثههذاالأمرعليهافيمستقبلحياتهاالزوجية. NUM أنينتهيالحبقبلالزواجبزواجفاشلغيرناجح،ينتهيغالباًبالطلاق،فالدراساتوالأبحاثالتيأجريتفيبلادالكفاروالمسلمينأثبتتأنمعظمالذينتزوجوابعدقصةحبلمينجحوافيزواجهم،وأنأكثرحالاتالطلاقإنماتقعفيالزيجاتالتيتمتبعدعلاقةحب NUM  NUM .الهوامش NUM الإعلامفيالعالمالإسلامي،لسهيلهزينالدينحمادص NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM البثالمباشرحقائقوأرقامللشيخناصربنسليمانالعمر،ص NUM  NUM  NUM مجلةالجنديالمسلمالعدد NUM  NUM  NUM . NUM مجلةكليةالملكخالدالعسكريةعددمحرم NUM  NUM  NUM  NUM ه. NUM فتياتنابينالتغريبوالعفافللشيخدناصرالعمر،ص NUM  NUM . NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM مجلةالفرقانالعدد NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهأحمدوالترمذيوصححهالألبانيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM  NUM أخرجهالترمذيوصححهالألبانيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM  NUM أخرجهأبوداودوصححهالألبانيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM  NUM مجلةفتياتالعدد NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهأبوداودوصححهالألبانيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيصحيحالجامع. NUM  NUM صحيفةالرياضالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ه NUM  NUM صحيفةالرياضالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM في NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ه. NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM أنظرفيذلكمجلةأسرتناالعدد NUM  NUM والعدد NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهأبوداودوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبخاريومسلم. NUM  NUM أخرجهالنسائيوابنماجهوحسنهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرأةوكيدالأعداءللشيخدعبداللهوكيلالشيخ،ص NUM  NUM . NUM  NUM مقوماتالسعادةالزوجيةللشيخدناصرالعمر،ص NUM  NUM . NUM  NUM حراسةالفضيلةللشيخبكرأبوزيدص NUM  NUM  NUM منالطبعةالرابعة. NUM  NUM تيسيرالكريمالرحمنفيتفسيركلامالمنانللعلامةالسعديص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وهمالحبلمحمدبنعبدالعزيزالمسند،ص NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهأحمدوالترمذي. NUM  NUM أخرجهالترمذي. NUM  NUM المصدرالسابقص NUM  NUM .سابعاًعدمقرارالمرأةفيبيتهايقولاللهعزوجلوقرنفيبيوتكن NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM فقرارالمرأةفيالبيتهوالأصل؛لأنقرارهافيهخيرلهاكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتمنعواإماءاللهمساجداللهوبيوتهنخيرلهن NUM خيرلهنمنماذا؟منالذهابإلىأفضلالبقاععنداللهتعالىوهيالمساجد،فصلاتهافيبيتهاأفضللهاكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمصلاةالمرأةفيبيتهاأفضلمنصلاتهافيحجرتها،وصلاتهافيمخدعهاأفضلمنصلاتهافيبيتها NUM ويقولصلىاللهعليهوسلمخيرصلاةالنساءفيقعربيوتهن NUM ؛لأنصلاةالمرأةفيبيتهاأسترلهاوأصون؛ولأنالنساءإذاخرجنحتىللمساجدفإنالقليلمنهنمنيلتزمبالضوابطوالأحكاموالآدابالتيقررهاالشارععندخروجالمرأةمنبيتها؛ولهذاقالتأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهالوأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرأىمنالنساءمارأينالمنعهنالمساجدكمامنعتبنوإسرائيلنساءها NUM .إذنفقرارالمرأةفيالبيتهوالأصل،والخروجمنههوالاستثناء؛لضرورةأوحاجة؛امتثالاًلقولالنبيصلىاللهعليهوسلملأمالمؤمنينسودةرضياللهعنهاإنهقدأذنلكنأنتخرجنلحاجتكن NUM قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىوقرنفيبيوتكن NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM أيالزمنبيوتكنفلاتخرجنلغيرحاجة NUM .والشارعالحكيمأمرالمرأةبالقرارفيبيتهالأنذلكأفضللهافهيإذاخرجتمنبيتهااستشرفهاالشيطانكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمرأةعورةفإذاخرجتاستشرفهاالشيطان NUM ومعنىاستشرفهاأيزينهافيأعينالرجال،وإذازينهالهمافتتنوابها،فهيفتنةكماقالصلىاللهعليهوسلمماتركتبعديفتنةأضرعلىالرجالمنالنساء NUM .القنواتالفضائيةصورتللمرأةبأنالبيتسجنلها،وكبتلحريتها،يجبتحطيمقيوده،والخروجمنهبصورةدائمةلحاجةولغيرحاجة؛ولذاكثرخروجالنساءمنبيوتهنبعدظهورالقنواتالفضائية.وهجرتالمرأةبيتها،وأصبحتخرّاجة،ولاّجة،تحضرالمهرجانات،وتغشىالمنتديات،وتشاركفيالاحتفالات،وترتادالأسواقبكثرة،وتذهبللمنتزهات،وتجلسعلىالشواطئفيأوضاعيندىلهاالجبين،وتؤلمكلرشيد،وتوجعكللبيب،وتحزنكلغيور،وتفرحكلعدوظاهروباطن،ويشخصلنافضيلةالشيخمنصوربنناصرالراجحيرئيسمركزهيئةالروضةذلكالخروجفيقوللقدتعدىخروجهاللمدرسةأوللسوقولزيارةالأقاربإلىزياراتالتسوقبلاحاجة...كمااستجدتالدعواتالمتبادلةبينالفتياتفيالمطاعم،واللقاءاتفيمحلاتالقهوةكوفيشوبوفيالأنديةالنسائيةسواءكانتأنديةمايسمىصحيةأوغيرهامنتجمعاتنسائيةتؤديفيغالبهارسالةفكريةمحددة،وقدنتجعنخروجهاغيابهاعنرقابةالأسرة،وأدىإلىاختلاطهامعفتياتذاتمذاهبوأفكارشتى؛لتكونلقمةسائغةلموجاتالتغريبفيأخلاقهاأوفكرها NUM ،وعنخطورةالذهابإلىهذهالأماكنيقولفضيلةمديرعامالهيئةبمدينةالرياضالشيخصلاحالسعيدأماالسلبياتفتكمنفينوعيةبعضالنساءاللاتييأتينلهذهالأماكن،فقديكونهناكمنالنساءالسيئاتمنتستغلهذهالمجتمعاتللشروالفساد...ونقففيبعضالأحيانعلىقضاياتتمثلفيتعرفالفتاةعلىأخرياتسيئاتكنالسببفيانحرافها NUM  NUM .ثامناًالاختلاطوالخلوةبالرجالفقدزينتالقنواتالفضائيةللمرأةوسهلتلهاأمرالاختلاطبالرجال،فأصبحتالمرأةتختلطبالرجالفيأماكنالعمل،ووسائلالمواصلات،والحدائق،والمنتزهات،والشواطئ،والمطاعم،والأسواق،والمستشفياتمعأنالاختلاطشرهمستطير،والمفاسدوالأضرارالتيتعانيمنهاالمجتمعاتالتيطبقتهوجربتهخيردليل،وأصدقبرهانعلىذلك؛تقولالصحفيةالأمريكيةهيليانستانبريأنصحبأنتتمسكوابتقاليدكموأخلاقكم...امنعواالاختلاطفقدعانينامنهفيأمريكاالكثير...إنضحاياالاختلاطيملأونالسجون..إنالاختلاطفيالمجتمعالأمريكيوالأوربيقدهددالأسرةوزلزلالقيموالأخلاق،وتقولالكاتبةالإنجليزيةالليديكوكعلىقدركثرةالاختلاطتكونكثرةأولادالزنىوبهذانعلمالحكمةمنتحريمالشارعالحكيمللاختلاط،يقولالرسولصلىاللهعليهوسلمإياكموالدخولعلىالنساء،فقالرجلمنالأنصارأفرأيتالحمو؟قالصلىاللهعليهوسلمالحموالموت NUM  NUM ،كماأنهذهالقنواتالفضائيةتعرضخلوةالمرأةبالرجلالأجنبيعلىأنهشيءعادي،ومنهناتساهلتالمرأةبشكلكبيروواضحفيالخلوةبالرجلالأجنبيعنهاخطيباًكانأمطبيباًأمسائقاًأمبائعاً...معأنخلوةالمرأةبالرجلالأجنبيعنهاخطركبيرعليهاولذاحرمالشارعهذهالخلوة،يقولصلىاللهعليهوسلملايخلونرجلبامرأةإلاكانثالثهاالشيطان NUM  NUM ومنكانالشيطانثالثهمافهوقائدلهمانحوالمعصية،وارتكابالفاحشة.تاسعاًقلةالحياءللحياءفضائلعديدة،وفوائدكثيرة،منهاأنهمانعللعبدبإذناللهمنارتكابالقبائح،وفعلالمعايبيقولالشاعروربقبيحةماحالبينيوبينركوبهاإلاالحياءفكانهوالدواءلهاولكنإذاذهبالحياءفلادواءوالحياءمنشعبالإيمان،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوسبعونشعبةفأفضلهالاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوالحياءشعبةمنالإيمان NUM  NUM ،والحياءلايأتيإلابخيركماقالصلىاللهعليهوسلمالحياءخيركله NUM  NUM ،ويقولصلىاللهعليهوسلمالحياءلايأتيإلابخير NUM  NUM .إذاكانالحياءفيالرجالجميلاًفهوفيالنساءأجمل؛لأنهلهاأستروأكمل،يقولاللهعزوجلفجاءتهإحداهماتمشيعلىستحياء NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالقصص NUM  NUM يقولالعلامةالسعديرحمهاللهتعالىوهذايدلعلىكريمعنصرها،وخلقهاالحسن؛فإنالحياءمنالأخلاقالحسنة،وخصوصاًفيالنساء NUM  NUM ،ومنمظاهرتغريبالقنواتالفضائيةلنسائناأنهانزعتالحياءمنهن،وهونتمنشأنهفينفوسهن،فالفضائياتتغتالحياءالطالبات،فوجدلدينانتيجةلذلكمظاهرمخالفةلشرعاللهتعالىمنأهمهامااعترىعلاقةالمرأةبالرجالالأجانبعنهامنتساهلوتهاون.فحديثهاوكلامهامعالرجالالأجانبفيلحنوإيماءوخضوعفيالقول،ولينفيالكلاممعدعابة،ومزاحوهزلبشكللميكنمعهوداًقبلوجودالقنواتالفضائية،واللهسبحانهوتعالىيقوليانساءالنبيلستنكأحدمنالنساءإنتقيتنفلاتخضعنبالقولفيطمعالذيفيقلبهمرضوقلنقولامعروفا NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM يأمرالمولىعزوجلنساءالنبيبعدمالخضوعبالقولوهنأطهرالنساء،وإذاكانالأمركذلكفإنمنعداهنمنالنساءأحوجلهذاالتوجيهوالتحذير؛لأنالمرأةإذاكانفينبرتهاذلكالخضوعاللينأثارتشهوةالرجال،وحركتغرائزهم،وطمعمرضىالقلوبفيها.عاشراًالعاريفياللباسالفطرةالسليمةتنفرالإنسانوخاصةالمرأةمنانكشافسوأتها،وتحرصعلىسترها،واللائييتساهلنفياللباسفيلبسنمايثيرالفتنةبهن،ويبرزمفاتنهنولايسترهنفهنيسلبنمنأنفسهنفيتعريةأجسادهنخصائصفطرتهنوفينفسالوقتيسلمنأنفسهنللشيطانالذييريدنزعلباسهنوإظهارعوراتهنيقولاللهعزوجليابنيآدملايفتننكمالشيطانكماأخرجأبويكممنالجنةينزععنهمالباسهماليريهماسوءاتهما... NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأعراف NUM  NUM .لقدتلاعبالشيطانببعضالمسلمينفأوقعهمفيمايخالفشرعاللهتعالى،فزينلهمالتعريباسمالمدنيةوالحضارة،وكانللنساءالنصيبالأكبرفيذلك،وواقعالنساءفيكثيرمنديارالمسلمينشاهدعلىذلك،وخلالسنواتمضتظلتالنساءفيبلادالحرمينبعيداتعنارتداءالألبسةالعاريةإلىوقتقريبحيثبدأتبعضالنساءبلبسألبسةعارية،بموديلاتمتنوعة،وأنواعمختلفةمنثيابشفافةوقصيرةوضيقةوذاتفتحاتعلويةوسفلية.وخاصةفيحفلاتالأعراسونحوها،وكانلانتشارهذهالنوعيةمنالملابسأسبابعدةمنأبرزهاالقنواتالفضائية،ففيتحقيقلمجلةالدعوةعنالعريفيملابسالنساءومنالمسئول؟ذكرأنالقنواتالفضائيةأهمعاملتقريباً،فالبرامجالتيتبثفيهاكلهاسمومذاتمفعولقوي NUM  NUM .إنالنساءاللاتييلبسنتلكالملابسالعاريةلايشعرنبراحةنفسيةولاجسمية،فهنيتعبنأثناءلبسها،ولايهنألهنباللافيقيامولافيقعود،كماأنلهاأضراراًصحيةيقولالدكتوروجيهزينالدينإنالملابسالضيقةلاتخلومنأضرارمنهاماقدتسببهمنحساسيةالجلدوالضغطعلىالأحشاءالداخلية NUM  NUM ،وهذااللباسليسبساترللمرأة؛بلهومبرزلمفاتنها....ومغربهامنرأها،وشاهدهاحتىولوكانتتلبسهذهالملابسبينالنساء،يقولفضيلةالشيخمحمدبنصالحالعثيمينرحمهاللهتعالىالذيأراهأنهلايجوزللمرأةأنتلبسمثلهذااللباسولوأمامالمرأة NUM  NUM والتيتلبسهذهالملابسمتوعدةبالعذابفقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمصنفانمنأهلالنارلمأرهماوذكرمنهماونساءكاسياتعارياتمائلاتمميلاتعلىرؤوسهنكأسنمةالبختالمائلةلايدخلنالجنةولايجدنريحهاوإنريحهاليوجدمنمسيرةكذاكذا NUM  NUM ،فالكاسياتالعارياتهناللاتييسترنبعضأجسادهن،ويكشفنبعضهالآخر.الحاديعشراللهثوراءالموضةقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىجميليحبالجمال NUM  NUM والجمالوالزينةمننعماللهتعالىعلىعبده،والمرأةبطبيعتهامفطورةعلىحبالزينةقالاللهعزوجلأومنينشأفيالحليةوهوفيالخصامغيرمبين NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالزخرف NUM  NUM ،والمرأةالمتزوجةمشروعلهاأنتتزينلزوجهابماأباحاللهلهامنوسائلزينة،يقولالنبيصلىاللهتعالىعليهوسلمخيرالنساءالتيتسرهإذانظر... NUM  NUM ،هذاهوالأصلفماهوواقعالنساءاليوممنالزينة؟واقعكثيرمنالنساءزيادةالاهتماموالمبالغةفيهذاالأمرحتىخرجعنالإطارالشرعي،وأصبحلديهنتقليدأعمىلكلماهوواردمنالغرب،بلإنبعضهنفقنالنساءالغربياتفيذلك،فضاعتهويةالمرأةالمسلمة،فأضحتلاهملهاإلامتابعةكلجديدفيعالمعملياتالتجميل؛اعتقاداًمنهاأنالجمالالجسديهوالجمالالمطلوبوالمنشود،معأنهفيالحقيقةجمالزائفمرهونبفترةعمرية،محدودة.ومنأسبابهذااللهثخلفالموضاتوالتعليقاتوالمديلاتسواءفيالملابسأوالأصباغأوقصاتالشعرالقنواتالفضائيةبمايعرضفيهامنبرامجمخصصةلذلك،وبملاحقتهالكثيرمنالساقطاتمنمغنياتوممثلاتوجعلنقدواتللفتياتالمسلماتفيقلدنهنفيقصاتالشعروموضاتاللباسوغيره،وقدأفادتإحدىأخصائياتالتغذيةأنعملياتالتجميلانتشرتوعمتبشكلملحوظوأشارتبأصابعالاتهامإلىالقنواتالفضائيةفيهذاالانتشارالمريع NUM  NUM .لقدكثرتوانتشرتالمراكزالطبيةالتيتهتمبعملياتالتجميلللمرأةمنتصغيرالأنف،وشدالصدر،وشفطالدهونمنالبطن،ونفخالشفاه،ورفعالحواجب،وشدالوجهوالرقبة،وعلاجالقوام،تاتووضعمكياجدائموغيرذلكمنتغييرخلقاللهعزوجل،والعبثبأجسادالمسلمات،واستنزافالأموالالطائلةعليه.إنلهذهالعملياتأضراراًكثيرةمنأهمها NUM أنمنتلجألعملياتالتجميلبدونضرورةلذلككإزالةعيوبخلقيةأوتلكالناتجةعنحادثمعين،فهيتعبرعننفسغيرراضيةبالقضاءوالقدرفإنهذاالشكلالذيخلقتعليهالمرأةهوقضاؤهاوقدرها،وبالتاليفالواجبعليهاالرضابالقضاءوالقدر؛لأنذلكركنمنأركانالإيمان. NUM صرفالأموالالكثيرةفيهاحيثتكلفبعضالعملياتعشراتالآلافمنالريالات،وهذامنالإسرافالمنهيعنه،قالاللهتعالىوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأعراف NUM  NUM . NUM المخاطرالصحيةلبعضهايقولد.صبريالسعداويمباركعنأخطارهايترتبعليهاأخطارعظيمةكحدوثالسرطاناتوالأورامالخبيثة،والتشوهاتعندالبعضعاجلاًكانذلكأمآجلاً. NUM فيبعضهاشيءمنتغييرالخلقةالأصلية،وهذامنإغراءالشيطان،قالاللهعزوجلولآمرنهمفليغيرنخلقالله NUM  NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالنساء NUM  NUM  NUM . NUM اطلاعالطبيبالرجلعلىأجزاءمنجسدالمرأةحسبموضعالعمليةبدونضرورة،فقسمالتجميليضمقسميالجلديةوالجراحة،ومنالملاحظأنهفيقسمالجراحةقلماتوجدطبيبةفمعظمهمأطباء. NUM الإطلاععلىالعورةالمغلظةللمرأةفيعملياتإزالةالشعرمنجميعأجزاءالجسد NUM  NUM ،وهذامحرملايجوز.الثانيعشرإقامةالحفلاتالغريبةإلىوقتقريبجداًكانالاحتفالمقتصراًعلىعيديالفطروالأضحىوحفلةالزواج،ولكنظهرفيمجتمعناالاحتفالبالعديدمنالحفلاتالتيلاتمتلدينناوعاداتناوقيمنابصلة،منأبرزهاحفلاتالديجةالتيتقامفيالبيوت،وأحياناًفيالاستراحات،وروادهامنالفتياتاللاتيتتراوحأعمارهنبين NUM  NUM  NUM  NUM عاماً،تقيمهاالفتاةبمفردهاأوتشتركمجموعةمنالفتياتفيإقامتها،علىأنتدفعكلواحدةقسطاًمحدداًمنالمال،تبدأفيساعةمتأخرةمنالليللاتقلبحالمنالأحوالعنالساعةالعاشرةمساءً،وتستغرقمالايقلعنخمسساعات،اللباسالسائدفيهاالجينز،الحفلةراقصةبالدرجةالأولى؛حيثيستأجرعاملأوعاملةلتشغيلاسطواناتغنائيةمعينةديسكوولاتغلقالموسيقىأبداًوالفتياتيرقصنعليها.ومماذكرعنهذهالحفلاتيتبيناشتمالهاعلىجملةمنالمنكراتمنها NUM التبذيروصرفالأموالبلاوجهحق،بلتصرففيأمورمحرمة. NUM ماتحويهمنغناءوموسيقىمحرمة. NUM التبرجوالتفسخواللباسالعاريالذيتلبسهالمدعوات. NUM التصويرللنساءالمدعوات. NUM السهرحيثتمتدالحفلةإلىساعاتالصباحالأولى NUM  NUM . NUM التشبهبالكفار،فمثلهذهالرقصاتمأخوذةمنالغرب.منأينجاءتفكرةهذهالحفلاتالمنكرةالتيلميكنلمجتمعناعهدبهاحتىوقتقريب؟لقدجاءتمنالقنواتالفضائية.الثالثعشرعدمالالتزامبالحجابالشرعيالحجابالشرعيهوغطاءالوجهالساتر،والعباءةالفضفاضةالتيتوضععلىالرأسمنأعلى،لكنهذاالحجابتغير،وأصبححجاباًسافراًمتبرجاً،فغطاءالوجهخفيفشفاف،أوبهفتحاتكبيرةتسمىنقاباًتفتنأكثرمماتستر،والعباءةأصبحتمزركشةمطرزةتلبسعلىالأكتاف،وبعضالنساءتغطيوجههاولكنهاتمشيفيالأسواقوالطرقاتوكأنهافيصالةعرضلجسمها.معأنالواجبعليهاشرعاًسترجميعمحاسنها،ومنأهمذلكالوجهيقولاللهعزوجلوإذاسألتموهنمتاعافاسألوهنمنوراءحجابذلكمأطهرلقلوبكموقلوبهن NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM ،ويقولسبحانهوتعالىياأيهاالنبيقللأزواجكوبناتكونساءالمؤمنينيدنينعليهنمنجلابيبهنذلكأدنىأنيعرفنفلايؤذينوكاناللهغفورارحيما NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM .يقولسماحةالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهتعالىأمراللهسبحانهجميعنساءالمؤمنينبإدناءجلابيبهنعلىمحاسنهنمنالشعوروالوجهوغيرذلك NUM  NUM ،وعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالركبانيمرونبناونحنمحرماتمعالرسولصلىاللهعليهوسلمفإذاحاذوناسدلتإحداناجلبابهاعلىوجههامنرأسهافإذاجاوزوناكشفناه NUM  NUM يقولفضيلةالشيخابنعثيمينففيقولهافإذاحاذوناتعنيالركبانسدلتإحداناجلبابهاعلىوجههادليلعلىوجوبسترالوجه NUM  NUM ،لقدتساهلتالنساءبالحجابالشرعيبعدوجودالقنواتالفضائيةالتيتشجعهنعلىالسفوروالتبرج؛ولهذاكثرتمناظرالسفورعندنسائنابعدوجودهذهالقنوات.إنغالبمايعرضفيالقنواتالفضائيةمنأفلاموبرامجومسلسلاتالهدفمنهاإفسادالأخلاق،وقتلالعفة،ومحاربةالفضيلة...وتطبيعالرذيلةبمكرودهاءشيطاني...إنهابرامجبلاروحولامعنىتشبهوتقليدوتبعية...لتطبيعالاختلاط،وصداقةالجنسالآخر،والرقصوالضم،والتقبيلوالسفور،والتبرج،وتشبهكلجنسبالآخر.برامجوأفلامتتسللسمومهابهدوءبمكروخبثليصلالفسادأولاًللمظاهر،لتتأثرثانياًالأخلاقوالسلوكيات،ثمتفسدثالثاًالأفكاروالمعتقدات...لقدكانشعارالمنافقينأفسدواالأفكارتفسدالأخلاقفلمافشلواباختراقالأفكارأولاًنكسواشعارهمفقالواأفسدواالأخلاقأولاًتفسدالأفكار،فتهيأتلهمالفرصةالسانحةعبرالبثالفضائي،فهلبعدهذانعطيمثلهذهالقنواتالمفسدةفرصةانتهاكحرمةبيوتنا NUM  NUM وتشويشعقولنسائنا؟نحناليومبعدأكثرمنعقدمنالزمنمنظهورالقنواتالفضائيةفيبلادناماذاكانتالنتيجةوماهوالحصاد؟إنالواقعيشهدبوضوحلاغبارفيهأنطائفةمننساءالمسلمينغُربنفيأفكارهنوسلوكهن.لقدأدركبعضعقلاءالغربيينخطورةمايعرضعلىالشاشاتعلىالقيموالأخلاق،فدعواإلىضبطمسارمايعرضفيها،ولكنهذهالأصواتالضعيفةالقليلةضاعتوسطالسعارالمحموم،وعبوديةالشهوات،واستعبادالمرأة.اللهمإنيأسالكأنتوفقنساءناوأولياءأمورهنلإدراكمخاطروأضرارالقنواتالفضائيةعليهموعليهنوصلياللهموسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين.الهوامش NUM أخرجهأبوداود. NUM أخرجهأبوداودوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهأحمدوابنخزيمةوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM متفقعليه. NUM متفقعليه. NUM تفسيرالقرآنالعظيملابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهالترمذيوصححهالألبانيبرقم NUM  NUM  NUM فيصحيحالترمذي. NUM متفقعليه. NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM أخرجهأحمدوالترمذي. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM أخرجهمسلم. NUM  NUM أخرجهالبخاري. NUM  NUM تيسيرالكريمالرحمنفيتفسيركلامالمنانللشيخالسعديج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM مجلةالدعوةالعدد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زينةالمرأةللشيخعبداللهالفوزانص NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوىالجامعةللمرأةالمسلمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهمسلم. NUM  NUM أخرجهمسلم. NUM  NUM أخرجهأحمدوالنسائيوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابق. NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM حكمالسفوروالحجابلسماحةالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهص NUM . NUM  NUM أخرجهأحمدوأبوداود. NUM  NUM رسالةالحجابلفضيلةالشيخمحمدابنعثيمينرحمهاللهص NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM .