الأحد أنصار الإسلام تهاجم مقرا لقوات الحدود الكردية وكالة حق متابعات هاجمت مجموعة مسلحة فجر أمس مقرا لقوات حرس إقليم كردستان على الحدود مع إيران مما أسفر عن إصابة ضابط بجروح بالغة. ونقل الموقع الإعلامي للاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس العراقي جلال طالباني عن مصدر في قوات حرس الإقليم قوله أن مجموعة تابعة لتنظيم ما يسمى أنصار الإسلام هاجمت أمس مقر السرية الثانية من الفوج الثاني التابع للواء من قوات حرس الإقليم في قرية آلياوا في قضاء بنجوين، دون ان تعطي مزيدا من التفاصيل ، ولم توضح مصير القوة المهاجمة . الجدير بالذكر ن تنظيم انصار السنة يعد من التنظيمات المحظورة في العراق وقد سبق لقوات الاحتلال الامريكية ان استهدفت مواقع التنظيم بالطائرات المقاتلة مما ادى الى مقتل العشرات منهم . . . . 