بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف نستطيع تدمير قوة أمريكا المادية الجبارة بقوتنا المادية المتواضعة ؟؟؟؟؟ الجواب أولا بمعنوياتنا الجبارة مقابل معنوياتهم المنهارة . المعادلة تقول القوة النهائية القوة المادية القوة المعنوية فلا قيمة لأي قوة مادية مهما كانت عظمتها إذا كانت القوة المعنوية تساوي صفر . فلو كانت القوة المادية تساوي NUM NUM NUM والقوة المعنوية تساوي صفر فالقوة النهائية ستساوي صفر . ولو كانت القوة المادية تساوي NUM والقوة المعنوية تساوي NUM NUM NUM فالقوة النهائية ستساوي NUM NUM NUM . والعامل الذي يؤدي لتقوية المعنوية هو الإيمان ولا شئ غيره . وبهذا الإيمان إنتصر الرسول صلى الله عليه وسلم في بدر . وبهذا الإيمان إنتصر الصحابة رضي الله عنهم على الفرس والروم . ثانيا بقطع خطوط الإمداد عن الجيش الأمريكي المتواجد في ساحات القتال . و هذه من مشاركة الأخ حفظه الله يقول حينما تريد أن تقطع شجرة كبيرة جدا جدا كهذة NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ومعك فأس كهذا NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فإنك بهذه الحالة تحتاج قرن من الزمان كي تقطع الشجرة أعلاه ولكن لو إستهدفت هذه NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فإنك تختصر القرن بعام وتسقط الشجرة في الموقع الذي تريد فالإقتصاد هو الداعم الرئيسي لبقاء دول الكفر والطغيان . الأخ القناص يرى بأن تدمير الإقتصاد الأمريكي ككل يؤدي إلى تدمير أمريكا وجيشها . وهذا صحيح . وأنا سأتكلم عن تدمير الإقتصاد الأمريكي في الجزء الثالث من الإجابة . وأما في هذا الجزء من الإجابة الجزء الثاني فأنا سأتكلم عن قطع خطوط الإمداد للجيش الأمريكي المتواجد في ساحات القتال في أفغانستان والعراق . وهو المقصود من الصورة الثالثة التي وضعها الأخ القناص . فالصورة الثالثة هي صورة لجذور الشجرة الضخمة . ومن المعلوم أن الجذور هي المسؤولة عن نقل الماء والغذاء للشجرة وبقطع هذه الجذور ستنهار هذه الشجرة الضخمة لا محالة . أي قطع هذه الجذور هو قطع لخطوط الإمداد لهذه الشجرة الضخمة . وأنا الآن سأكتب لكم بعض الأحداث من التاريخ والتي تؤيد هذه النظرية NUM حصار الرسول صلى الله عليه وسلم لليهود في بني النضير وبني قريظة وخيبر حتى استسلموا له . NUM في ال NUM NUM NUM NUM ميلادية استطاع نابليون بونابرت أن يهزم الجيش الروسي حتى دخل موسكو ولم يبقى لهم سوى سانت بطرس بورغ عاصمة القياصرة . ولكن تحول هذا النصر إلى هزيمة ساحقة لنابليون بسبب نزول الثلج وانخفاض درجة الحرارة إلى NUM NUM درجة مئوية تحت الصفر . مما أدى إلى إستحالة وصول المواد التموينية والألبسة الدافئة من فرنسا إلى الجيش الفرنسي في موسكو . ومما زاد الأمر سوء بالنسبة للجيش الفرنسي هو حرق الروس لموسكو مما أدى إلى حرمان الجيش الفرنسي حتى من المواد التموينية الموجودة في موسكو واستخدم الروس حرب العصابات ضد القوات الفرنسية في موسكو مما أدى إلى انسحاب نابليون فورا من موسكو ومن كل الأراضي الروسية . نفهم من هذا الحدث التاريخي أن سبب هزيمة نابليون في روسيا هو إنقطاع خطوط الإمداد عن جيشه لسببين الاول سبب طبيعي وهو الثلج . والثاني هو حرق الروس لموسكو وحرمان الجيش الفرنسي من المواد التموينية المخزنة في موسكو . NUM إنتصار الجيش الإنجليزي بقيادة مونتغمري في سنة ال NUM NUM NUM NUM على الجيش الألماني بقيادة رومل في معركة العلمين . وسبب الهزيمة إنقطاع خط التموين لجيش رومل بسبب إغراق ثلاثة أرباع سفن التموين الألمانية من قبل القوة الجوية البريطانية . NUM هزيمة الجيش الألماني في روسيا عام ال NUM NUM NUM NUM وسبب الهزيمة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدر هتلر أوامره بالهجوم على الإتحاد السوفيتي . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصبح الجيش الألماني على أبواب موسكو واستطاع أن يضرب حصار على مدينة ليننغراد سانت بطرس بورغ بعد أن تمت له السيطرة على كييف عاصمة أوكرانيا ومنسك عاصمة روسيا البيضاء . خلال التراجع السوفييتي استخدم السوفييت سياسة الأرض المحروقة فقد كانوا يحرقون المحاصيل والمرافق العامة والخدماتية خلال تراجعهم من قبل ألمانيا . كل ذلك ساهم في المشكلة اللوجستية التي عانت منها ألمانيا خلال الغزو . إن توغل الألمان إلى مسافات شاسعة داخل الأراضي السوفيتية أثر على وصول الإمدادات لهم . لذلك تم تجميد الهجمات الألمانية في الإتحاد السوفيتي قبل الوصول إلى موسكو في NUM ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM . نزول الثلوج في الشتاء و إنخفاض درجة الحرارة إلى NUM NUM درجة مئوية تحت الصفر أدى إلى موت وإصابة مئات الآلاف من الجنود الألمان وتجمد الحركة للجيش الألماني فلا الدبابات قادرة على التحرك ولا الجيش . الهجمات المرتدة للوحدات السوفيتية عملت على زيادة الضرر الواقع على الجيش الألماني المتجمد . لم يستطع الجيش الألماني التقدم بكل ما تحوي الكلمة من معنى وذلك لعدم وجود أي إمدادات للهجمات أو لصد الهجمات المرتدة من السوفييت . بعد الشتاء الممتد بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعد الجيش الألماني لعملية هجومية و كانت من أكبر المشاكل التي عانى منها الجيش الألماني هي قلة المحروقات البنزين لذلك قررت القيادة الألمانية التوقف عن الوصول إلى موسكو . وفي صيف NUM NUM NUM NUM تغير اتجاه الحرب لتصبح في الجنوب وذلك للوصول إلى حقول البترول في القوقاز . وقام هتلر بتقسيم جيشه إلى مجموعتين في الجنوب مجموعة للهجوم على القوقاز والمجموعة الثانية للهجوم على ستالينغراد فولججراد . وفي ستالينغراد واجه الجيش الألماني مقاومة شرسة من السوفييت أدت إلى أول هزيمة يتلقاها الجيش الألماني في الحرب العالمية الثانية . إنتهاء الجزء الثاني من الإجابة ثالثا ضرب الإقتصاد الأمريكي في أمريكا نفسها و باستهداف الشركات والمصالح التجارية الأمريكية المنتشرة في العالم . لنسأل أنفسنا NUM هل نستطيع نحن بإمكانياتنا المتواضعة أن ندمر قوة أمريكا العسكرية ؟ الجواب لا . فلدى أمريكا قوة عسكرية نووية وكيميائية وجرثومية تستطيع أن تدمر كل ما على وجه الأرض . NUM هل نستطيع قتل كل الجنود في الجيش الأمريكي ؟ الجواب لا . NUM هل نستطيع بإمكانياتنا المتواضعة أن ندمر الإقتصاد الأمريكي ؟ الجواب نعم . NUM هل تدمير الإقتصاد الأمريكي يؤدي إلى تدمير أمريكا ؟ الجواب نعم . فالإنهيار الإقتصادي يؤدي حتما إلى إنهيار إجتماعي والإنهيار الإقتصادي والإجتماعي يؤدي حتما إلى إنهيار سياسي والإنهيار السياسي يؤدي حتما إلى حروب أهلية أو إقليمية أو عالمية أو جميع ما سبق . ولنا في الإتحاد السوفييتي عبرة . إن إنهيار الإتحاد السوفييتي كان إنهيارا إقتصاديا نتج عن خسارة عسكرية متواصلة ولمدة NUM سنين في أفغانستان وعن استنزاف أموال الإتحاد السوفيتي في الحرب الباردة مع أمريكا والغرب . هذا الإنهيار الإقتصادي أدى إلى إنهيار إجتماعي والإنهيار الإقتصادي والإجتماعي أدى إلى إنهيار سياسي والإنهيار السياسي أدى إلى ثورات وحروب أهلية وإقليمية في يوغوسلافيا ورومانيا وتشيكوسلوفاكيا والشيشان وداغستان . أدت هذه الحروب إلى تفكك الإتحاد السوفييتي وانهياره وكادت أن تحدث حرب عالمية ثالثة . نفس هذه النتيجة من الممكن أن تحدث مع أمريكا فيما لو إنهارت إقتصاديا تفكك الولايات المتحدة الأمريكية وانهيارها . فلو استخدمنا كل قوتنا في استهداف الإقتصاد الأمريكي فبإذن الله سبحانه وتعالى سينهار هذا الإقتصاد المريض أصلا . فتخيل يا أخي لو أنك تصارع شخص أطول منك وأعرض وعضلاته أكبر وأقوى من عضلاتك فماذا ستفعل وكيف ستتغلب عليه ؟ أنا أنصحك أن تبحث عن نقطة ضعف في جسم هذا الخصم الخصية مثلا وتستخدم كل ما عندك من لياقة وقوة تحمل ومهارة في المراوغة والحركة السريعة وتسدد لكماتك وركلاتك القوية والسريعة والخاطفة إلى هذه النقطة الضعيفة . فبهذا الأسلوب ستستطيع التغلب عليه وسيسقط خصمك منهارا بإذن الله سبحانه وتعالى . وأما لو أنك استنفذت قوتك وعملت على توزيعها وتشتيتها في توجيه الضربات إلى اليدين والرجلين والظهر والبطن وطبعا وبما أنك قصير فلن تستطيع أن توجه الضربات إلى الرأس مع أنه نقطة ضعف لدى الخصم فأنا أقول لك بأنك ستنهزم وسيتمكن خصمك صاحب الأيدي والأرجل القوية من القضاء عليك . وهذا ما تبناه مشروع تنظيم القاعده في العالم وكما قال الشيخ أسامه قبل عدة سنواات نظربهم في مفاصلهم الإقتصاديه والحيويه في جميع أنحاء العالم حتى ينهار هذا المارد الضخم وكذلك لم يكتفوا بضرب الإقتصاد الصهيوصليبي في دولهم الآمنه بل حتى قطع المدد عن الجيش الأمريكي وقوات الناتو في ميادين الصراع ذكرت صحيفة واشنطن تايمز اليوم الجمعة إن تنظيم القاعدة أعاد تشكيل فرقه القتالية في سبيل استعادة نشاطه بعد تراجعه في الآونة الأخيرة، وذلك بتشكيل جيش خفي في المناطق القبلية في أفغانستان وباكستان. ونقلت الصحيفة عن مسؤول رفيع المستوى في الاستخبارات الأميركية لم تكشف عن اسمه قوله إن اللواء العسكري الذي كان يدعى في السابق لواء NUM NUM NUM ، أصبح يدعى الآن لاشكار الظل أو معسكر الظل، وهو أقوى وأكبر وأكثر تأثيرا. وقال المسؤول إن القوة الجديدة استطاعت أن تهزم القوات الباكستانية في معارك في باكستان في شمال وجنوب وزيرستان وباجاور وبيشاور وخيبر وسوات. وأضاف المسؤول أن معسكر الظل سمح بزيادة نفوذ حركة طالبان في المناطق القبلية في باكستان وفي إقليم الشمال الغربي. كما كان له الفضل في النجاحات التي حققتها حركة طالبان في شرق وجنوب أفغانستان، وهو يساعد حاليا في اختراق كابل. فأسأل الله سبحانه وتعالى أن ينصر الإسلام والمسلمين اللهم انفذ بعث اسامة اللهم انفذ بعث اسامة اللهم انفذ بعث اسامة والله غالب على أم ره منقول من الأخ غريب من الغرباء بارك الله فيه مع قليل من التصرف منيمقتبس من مقال وصايا ما قبل الض ربة نقاط في إدارة الص راع لأبو دجانه الازدي NUM . بث مجموعات النكاية الأولية في كل من بنجلاديش بورما أوزباكستان تركمانستان بلوشستان الإيرانية كازاخستان قيرغيزيا نيجيريا NUM . الاهتمام بمشروع الجهاد البحري ، ويساعد على إنجاز هذه الفقرة عدة عوامل التواجد الجهادي الباسل في كل من الفلبين اندونيسيا المالديف سواحل اليمن سواحل الصومال سواحل شنقيط ونسبيا سواحل الجزائر . الإطلالة الإسلامية على العديد من المضائق الهامة والممرات البحرية المفصلية والتي تترتب عليها مسيرة الحركة التجارية والعسكرية لقوى الكفر أ مضيق ملقا بين سومطرة وماليزيا والذي يعتبر من أهم الممرات لحركة التجارة العالمية ومن خلاله نستطيع شل هذه الحركة نسبيا . ب مضيق بلك بين سريلانكا والهند مقابل حافة المالديف واستهدافه يتم عن طريق مجموعات التنفيذ المتمركزة في المالديف . ج مضيق تورس والذي يقع بين غينيا الجديدة ورأس يورك شمال استراليا مقابل جزر اندونيسيا من جهة الشرق ويعتبر أقصر خط مواصلات بحري بين دول جنوب شرق آسيا ونيوزلندا. د البسفور والدردنيل ، جبل طارق ، السويس ، بو غاز ، باب المندب ، وهرمز وأنا في نظري المتواضع أننا ومن خلال هذه الخطوات سنستطيع شل الحركة العسكرية والتجارية للأعداء أو على الأقل تسديد الضربات الموجعة التي ستحجم وجود العدو في هذه المناطق الهامة ، وبالتالي فإن قوات العدو على الأرض ستفقد جزء كبيرا من الإمداد اللازم لتموين وتمويل واستمرار عملياتها . وقد نجح مجاهدوكم الأبرار في ضرب أهداف العدو في عرض البحر مرتين ، الأولى في أكتوبر من عام NUM NUM NUM NUM م حينما دمروا المدمرة الأمريكية يو إس إس كول ، ثم في عام NUM NUM NUM NUM م حينما استهدفوا ناقلة النفط الفرنسية ليمبورج ، إذا فأنتم أهل السبق في هذا المجال وعلى عاتقكم يقع تكرار الأنموذج العدني في الأرخبيل الإندونيسي والمالديفي والفلبيني ، وقد توضح لنا ضعف سيطرة الكفر العالمي على البحار خصوصا تلك التي تقع تحت سيطرة حكومات ضعيفة أصلا كحكومة صنعاء ومقديشو وجاكرتا ومانيلا وقس عليها، اتضح ذلك بعد ما تكرر من سطو عبثي من قبل عصابات القرصنة البحرية قبالة سواحل الصومال واليمن كعملية الإستيلاء على اليخت الفرنسي وضرب الناقلة النفطية اليابانية واليخت الأسباني وغيرها من السفن التجارية المختلفة . .........
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي سياف جزاك الله خيرا على شحد الهمم بهذه النقولات التي تزيد النفس همة ورفعة وتقوي من معنوياته فالايمان هو كل شيئ عندما تملك الايمان والعقيدة الصلبة التي لاتتزعزع بالابتلاءات ومن ارجاء اهل الخور فإنك تفعل المستحيلات أخي نسأل الله أن يقوي ايماننا ويرحم ضعفنا وينصرنا على الكافرين اللهم خذ بأيد قادة الجهاد وجنود التوحيد الى الخير وما فيه طاعتك يارب اللهم انصر دولة الاسلام ووحد المجاميع تحت رايتها آمي ن
جزاك الله خير موضوع رائع
حياك الله اخي السلفي نعم ماقلت والله .. واخزى الله المخذلين المثبطين حياك الله اخوي آساد العراق شرفتنا بمرورك اخي الحبيب
سياف هذا فكر ارهابي خطير خطير جدا لهذا انصحك بدورة مع لجنة المناصحة اللهم دمر طاغية العصر
جزاك الله خيرا . مقال اكثر من رائع .
