بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركزين للعدو ب صاروخا في صبري ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة عشر صاروخا على مبنى الحملة المسمى كمباين والقاعدة الجوية ساراباغ التي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكيين في مقاطعة صبري بإقليم خوست. وقد أصابت جميع الصواريخ أهدافها وسقطت داخل مركزي العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو في المكانين، إلا انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. وقد رد العدو إطلاق نيران جوابية قصفت المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان