مفكرة الإسلام أعلنت المملكة العربية السعودية رسميا عن رؤية هلال شهر ذي الحجة لهذا العام ليكون يوم غد الأربعاء هو أول أيام الشهر. وقالت المحكمة العليا في بيان لها مساء اليوم الثلاثاء إن غدا سيكون الأول من شهر ذي الحجة بعد ثبوت رؤية هلال ذي الحجة مساء اليوم . وأضافت إن الوقوف بعرفة سيكون يوم الخميس الموافق السادس والعشرين من نوفمبر وأول أيام عيد الأضحى المبارك هو يوم الجمعة السابع والعشرين منه . وفيما يلي نص قرار المحكمة العليا في السعودية رقم بتاريخ ه الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وبعد فقد ثبت لدى المحكمة العليا رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء اليوم الثلاثاء الموافق التاسع والعشرين من شهر ذي القعدة لعام ه بشهادة عدد من الشهود العدول في عدد من المحافظات . وبهذا يكون يوم غد الأربعاء الموافق للثامن عشر من شهر نوفمبر عام م هو الأول من شهر ذي الحجة والوقوف بعرفة يوم الخميس الموافق للسادس والعشرين من شهر نوفمبر عام م وعيد الأضحى المبارك يوم الجمعة الموافق للسابع والعشرين من شهر نوفمبر عام م، والمحكمة العليا إذ تعلن ذلك لعموم المسلمين لتسأل الله العلي القدير أن يوفقهم للعمل بما يرضيه ويتقبل منهم صالح أعمالهم ويتجاوز عن سيئاتهم ويجمع شملهم ويوحد كلمتهم ويصلح ذات بينهم وأن ينصر دينه ويعلي كلمته وييسر لحجاج بيته سبل أداء حجهم ويتقبله منهم ويحفظهم من كل سوء ومكروه ويعيدهم إلى أهليهم سالمين غانمين إنه سبحانه سميع قريب مجيب ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين . رئيس وأعضاء المحكمة العليا .