هل سنكتب نعي المقاومة العراقية؟ كاظم الربيعي ميدل ايست أون لاين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تكلمنا سابقا عن سلبية فصائل المقاومة العراقية في التعاطي إعلاميا مع فتنة تنظيم القاعدة، إذ لا يخفى على المتابعين ما لهذه السلبية واللاواقعية والعيش في عالم الاحلام والخيالات والأوهام من آثار مدمرة على المجتمع السني داخليا والشباب المسلم المندفع المتحمس لنصرة قضايا الأمة خارجيا ، ولقد أضر تقصير المقاومة في تبيان حقيقة القاعدة على عمل المقاومة نفسها، واقصد هنا النشاط الاعلامي لأن العمل الميداني قد انحسر منذ مدة ليست بالقصيرة وأصبحت المقاومة في أسوأ حال اغتيالات من قبل الحكومة والقاعدة، واعتقالات من جهة الحكومة ، وبالرغم من هذا حاولت المقاومة التشبث اعلاميا بالمجهود الضائع أو المضيع والمجد المفقود، لكن القاعدة لاحقتها في ميادين الانترنت بعد ان تعقبتهم وقتلت الكثير منهم في أزقة وشوارع مدن العراق السنية نجحت القاعدة ومنذ ظهور أنباء استفحال اجرامها في تجنيد المئات من الشباب على مواقع الانترنت للدفاع عن منهجها وعملها وتبرير ومباركة وتأييد سائر عملياتها وهذا يعني استمالة شريحة من الشباب المندفع نحو فكر تدميري هدام ينخر في جسد الأمة ويعوق عمل المصلحين والمحسنين من أهل العلم والدعوة. رغم اندحار القاعدة ميدانيا إلا أنها لا تزال تتمتع بعافية إعلامية ومكاسب دعائية، فالمقاومة العراقية بكافة فصائلها وخاصة السلفية اليوم كلها متهمة بالعمالة والكفر والردة والتواطؤ والانقلاب على الاعقاب في عرف القاعدة ومن تبع سبيلها وانضم الى فكرها على شبكة الانترنت. وأهل السنة في العراق قاطبة إلا من أيد القاعدة وهم قلة جهلة مباحو الدم يفرح بقتلهم ويرتجي النصر بتدمير مدنهم وتعطيل مصالحهم حسب معتقد تنظيم القاعدة ومن تابعه أما العلماء والدعاة وأئمة الاصلاح وقادة الامة فهم متواطئون مع قادة الجيوش المحتلة والدول المستكبرة والملل والمتغطرسة في تدمير الإسلام وإبادة اهله كما تثقف لذلك القاعدة النشاط الإعلامي للقاعدة سواء بالصور والتسجيلات المرئية والأناشيد الحماسية أو بالكتب والمقالات التي تبني عقلا مجادلا لرد الشرع ودفع ما يطلبه العقل وتنشده الفطرة يسجل نجاحا واضحا ويزداد أهله يوما بعد يوم صلابة وتمسكا بباطلهم، وكلما أمعنت القاعدة في إيذاء المسلمين وقتل المصلين ازداد عدد الانصار والاتباع من الجهلة والرعاع الذي يستقون كامل فكرهم من صفحات الانترنت وهذا الفكر المنحرف المتزايد في الانتشار أول ما يرتد ضرره المباشر وغير المباشر على الاسلاميين بكافة توجهاتهم وتياراتهم والدين يحتم عليهم مقاومة هذا الفكر بشتى السبل والوسائل المشروعة، والتأخر والتقصير في هذا الواجب الشرعي والعقلي يعني أن الاسلاميين يسهمون في وضع العوائق ومراكمة الحواجز أمام عملهم وسعيهم المجمع على محاربته إن المقاومة حاليا تشعر بمرارة العجز عن تحقيق إنجاز إعلامي لا سيما في ظل هيمنة القاعدة وأنصارها على الساحة الألكترونية والتي مكنتها من تشويه صورة الجهاد وأهله ونشر الاسماء الحقيقية لكثير من قادة وزعماء الفصائل ووصفهم بأبشع الأوصاف واتهامهم بأكذب التهم، وعلى من لم يطلع على المواقع المسماة بالجهادية أن يعلم أن صورة الأوضاع في العراق تنقل فقط من منظار القاعدة فكلامهم هو المصدق وكلام من سواهم محض كذب ملفق مختلق عند أغلب رواد هذه المنتديات. وهذا التقدم الإعلامي وإن كان ضرره غير مباشر على أهل الداخل إلا أنه يزيد من احتمال استساخ تجربة القاعدة في العراق في إماكن اخرى اذا توافرت الظروف ، ويمعن في تشويه تاريخ المقاومة الإسلامية في العراق. إن المقاومة اليوم ليست عاجزة عن التحرك الفعلي والعمل الواقعي في شتى المجالات والصعد المساهمة في تقوية المكون السني وحفظ التوازن في بلد يقع في مرمى الكيد والتدبير الايراني، وبدون تظافر الجهود وتكاملها للنهوض بالواقع السني وسد الثغرات فلن تتمكن المقاومة من العيش حتى على سالف المجد المضيع أو الأمل البعيد. سحقت أعمال القاعدة جهود المقاومة، وأمعنت الأخيرة في الابتعاد عن الواقع والتعلق بالاوهام والاحلام والمثاليات المعارضة لأمر الشرع ومقاصده، ونحن بدورنا سنكتب نعي المقاومة ما لم تسخر امكاناتها وطاقاته في خدمة قضيتها وجمهورها، وأهل السنة بغنى عن العاجزين والحالمين والساكتين عن الافساد والمفسدين، وإن ظن الاسلاميين أنهم بأهوائهم ينجحون ويفلحون فهم مخطئون وتائهون، فلا التوفيق الالهي ولا التأييد الرباني يستنزل بتحكيم الاهواء والاعراض عن الشرع والانشغال بالجدل وتضييع الجهود وتعطيلها. NUM من الظلم الفادح ان نصف كل القاعدة بانها فتنة . ان كان تكفير القاعدة للجماعات الاسلامية الدعوية والسياسية والجهادية يعد انحرافا ونسفا لمشروع الجهاد فان تحول حركات الجهاد الاخرى الى حركات تحرر وطنية وفقط وطنية لا تتجاوز طموحاتها الحدود المرسومة يعد انحرافا اخر وينسف مشروع الجهاد ومشروع الخلافة الاسلامية . NUM لا ادري ما هي هذه اللاواقعية والعيش في عالم الاحلام والخيالات والاوهام . فان كنت تقصد احلام الاسلاميين بعودة الخلافة الاسلامية وتحطيم الهجمة الصليبية الالحادية الصهيونية فهذا تكليف شرعي ومشروع نهضة ليس فقط للمسلمين انما لكل هذه الانسانية التي تئن تحت وطاة اكثر الحضارات انحطاطا الحضارة الغربية . اما ان كنت تقصد السعي للصلح وللتغافر مع اخوة لنا في الدين بغوا علينا واستحلوا دماءنا فهذا كذلك من باب الواقعية والرغبة في توحيد الصفوف وحفظ دماء المسلمين وحفظ المشروع الجهادي وتصويب وجهة من انحرف مساره وصار رصاصه يصيب صدور اخوانه . اما ان كنت تقصد امرا اخر فالرجاء توضيحه . NUM اما حديثك عن ان التغيير عن طريق الجهاد هو فكر تدميري هدام ينخر في جسد الامة فيرحم والديك هل واقعنا واقع جميل وردي حتى يكون في نسفه وتدميره مفسدة كما تصوره انت ويصوره المتعامون عن واقع الامة المتردي ؟ بل واقعنا اسود مربادا كالكوز مجخيا . ولا نهضة ترتجى من ورائه الا في نسفه كله واستبداله بواقع جديد . دولنا هذه استبد فيها الطغاة اولياء اليهود والنصارى وهؤلاء حجر عثرة في طريق كل اصلاح وفي طريق اي محاولة لتوحيد الامة واي محاولة لاعادة دولة الخلافة الاسلامية لذا تدميرهم وتفجيرهم حل سليم وكل الحلول الاخرى مضيعة وقت وضحك على الذقون . الحلول السلمية الاخرى لتغيير الواقع ان كانت بالعمل الدعوي وبالدخول في اللعبة الديمقراطية على طريقة جماعة الاخوان او الاكتفاء بالعمل الدعوي وترك السياسة على طريقة السلفية العلمية والحركية لا جدوى منها بل هي اطالة في عمر هذا الواقع الفاسد . والباطل قد استفحل وعلا صوته في الارض ولابد من اذلاله . NUM اما دعوتك للمقاومة الى التحرك الفعلي والعمل الواقعي في شتى المجالات والصعد المساهمة في تقوية المكون السني وحفظ التوازن في بلد يقع في مرمى الكيد والتدبير الايراني فكانها دعوة للمقاومة ان ترمي سلاحها وتنخرط في العملية السياسية . هذه دعوة لتدجين المقاومة العراقية وتاطيرها باطر القطرية وحجزها في خانة تحصيل المكاسب الوقتية والمرحلية واتلافها في متاهات الصراعات على المناصب واغراقها في تفاصيل اللعبة الديمقراطية ومنعها من النظر باتجاه فلسطين ونحو كل قضايا امتنا ونحو الدولة الاسلامية . هذه دعوة لان تبقى الاوضاع على حالها وان يظل الاراذل في مكانهم يتسلطون على الناس لكن فقط تزاحمهم المقاومة . لكن ليست غايتنا ان نزاحمهم بل ان نزيحهم . NUM المشكلة تكمن في قراءتكم للواقع التي توصلكم الى هذه النتائج ولو تنزاح تلك الغشاوة الوردية من على ابصاركم لتغيرت نظرتكم ولتغيرت اراؤكم .
حسبنا الله ونعم والوكيل متى تكفوا ألسنتكم وأقلامكم عن القاعدة ومجاهديها؟؟ ألا يجب أن تهتموا بمن كان سببا في تمزيق الأمة وهوانها ؟؟ ألا يجب أن تأتوا بمواضيع تحفز المقاومة عوضا عن ادراسة ضعف لا وجود له ؟ المقاومة في قوة وعظمة وكثرة وقوة ...و حسبي الله موضوع لا يرمي إلا إلى الإقاع والإفساد وكأن المجاهدون ليس لهم هيمنة إعلامية؟؟ وماذا تسمي هذا السرح الإعلامي البراق ؟ وإن كان للقاعدة إعلام ؟؟فما الضير ؟ لا يوجد مما قلته في موضوعك ولا يمكن أن يكون صحيحا أو مقبولا..
السلام عليكم ورحمة الله ان كنتم عراقيون فأنتم اغنى الناس عن معرفة حجم المقاومة وقيمتها بين ابناءها في الوقت الحاضر ومنذ مدة بعيدة بدايات NUM NUM NUM NUM أما إن كنتم انترنيتيون فانتم فمعذرون بخفاء الحال عنكم ، لكن يلزمكم الوقوف على الحق والانتهاء عن الجدال بالباطل هل أنتم جرئيون على القول بان المقاومة في أحسن حال وأن شعبيتها ايامنا هذه هي خير من شعبيتها أيام معركة الفلوجة الاولى ؟ المسلم يحذر الكذب لانه غني عنه والقاعدة وفكرها تدميري كله ولاخير فيه وتجربة العراق خير شاهد ، فأي عذر للقاعدة في قتال المسلمين وسفك دماء المصلين والمجاهدين وفي العراق والاتصال بالشيعة الايرانيين وتوطئة ظهورهم لهم لضرب المسلمين لا يثني على القاعدة ولا يدعي أنه يريد انصافها والابتعاد عن ظلمها والاسراف في مهاجمتها إلا متلبس بفكرها المنبوذ وعقلها المطرود عن التوفيق فعبارات ورسائل المجاهدين في العراق في تبيان حال القاعدة وتوضيح عظيم الفساد الذي ما زالت تنشره وتوزعه فيه كفاية وهو وحده حجة على كل من اطلق لسانه مدافعا منافحا عن القاعدة ودلني يا اخ نبيل على جهاد صاف نفي وفق ما اراده الشارع الحكيم وسألزمه وأعدو الناس إليه ، إذا كان المجاهدون في العراق يتحسرون على الثمرة المضيعة والنتاج الذي افسده الغلو والاهواء والضغوط وعظم المؤامرة ، فهل تريديني التشبث بما استغنى اهله عنه وفترت هممهم عن المضي به . لقد أمرالله تعالى بمواصلة العمل وترك القعود أو الانشغال باللامفيد والجدل ، فأخبرني ما هو حقيقة عمل المقاومة حاليا وما أثر ذلك على الاحداث وكيف يسهم ذلك تقوية واقع اهل السنة ؟ اليس الجهاد هو السلاح الوحيد في زماننا الصعب ؟ ألم ينطلق المجاهدون من محيطهم السني ، هل بوصلة هذا المحيط مندفعة باتجاه جهادي معرضة عن كل السبل والوسائل الاخرى الانتخابات ، العمل السياسي ، الدعوي الاقتصادي من الذي اوصل أكثر من NUM NUM نائبا سنيا الى مجلس النواب أليسوا هم اهل السنة أم أن هؤلاء مرتدون وربما لا يمثلون اهل السنة واذكرك ...............المسلم بغنى عن الكذب لعدم حاجته اليه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته القاعدة لها اخطاء وقد كررنا هذا اكثر من مرة ولكن هل سنظل واقفين عند نقد اخطاء القاعدة في كل مناسبة ؟ فلا يخفى على احد ان هناك انتكاسة كبيرة مرت بالجماعات الجهادية في العراق الا وهي فقدان الحاضنة الشعبية والتايد بعكس حالها في بداية عملها ، ولكن لفقدان الشعبية وضعف الجماعات اسباب كثيرة من ضمنها تنظيم القاعدة وانا اكررها ان من ضمن هذة الاسباب هي القاعدة ولكن ليست كل الاسباب هي القاعدة فهناك العديد من الاسباب المهمة وعلى رئس هذة الاسباب ياتي ايضا سيطرت الاحتلال الثاني الرافضي الصفوي على العراق ايضا وسعيه لتصفية الفصائل السنية وضربها من جذورها وخاصة التى تري بة خطرا اكبر من خطر الاحتلال الصليبي وعلى رئس هذة الفصائل الجيش الاسلامي والذى صرح اكثر من مرة بانه دخل في معركة طاحنة ضد الاحتلال الصفوي بجانب الاحتلال الصليبي المتمثل بالميلشيات الشيعية كجيش المهدي ومنظمة بدر وغيرهم من المجموعات الاجرامية ، فتعداد الاعداء ومخطاتهم تسبب في انهاك قوة الفصائل السنية عسكريا هذا بالاضافة لسكوت الشيعة عن الاحتلال وترك الامر كله لاهل السنة بل لم يتركوهم وحسب بل تحالفوا مع الصليبيين عليهم ، فهكذا الشيعة على مر العصور ماهم الا خنجرا مسموم في ظهر امة الاسلام ، ولكن العديد من الفصائل السنية الان باتت تخوض مناورة جهادية سياسية كبيرة بجانب عملها العسكري في محاولة منها لارجاع الشعبية لمن يحمل السلاح مرة اخرى وهي في سعيا دائم في هذا الطريق وهذا ما نراه واقعا في ظل تحركات المجلس السياسي التى نراها في هذة الفترات لذلك على جميع الفصائل ان لاتبقى على العمل العسكري فقط ولكن ايضا يجب تلاحم العمل العسكري مع العمل السياسي كما يجب وضع استرتيجية جديدة لادارة الصرع لان معطيات المعركة تغيرت تغيرا كبير لذلك فان اساليب العمل القديمة والتى نشأت اغلب الفصائل السنية لن تسد وحدها في هذا الوقت
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أقول للاستاذ كاضم حامد الربيعي إن كنت انا و بعض الاخوة غير عراقيين فايضا لا يوجد دليل على انك عراقي لكن أكيد ان فصائل المقاومة عراقيون حتى و غن كان منهم من هو غير عراقي فيكغفي انه مقيم في العراق و هو ادرى بالحال و هم الاولى بالتصديق و ليس من هو مجهول عندنا اسما و حالا مسألة اخرى نحخن عند دراستنا لعلم الحديث من حيث السند أنه إذا انتفت عدالة الراوي او جهالة عينه او حاله فيصبح الحديث ضعيفا و تنتفي العدالة بالفسق و البدعة و الكذب و التهمة به و إنخرام المروءة و نحن عندا متابعتنا للوضع العراقي نرى ان الذين يهونون من دور المقاومة و قوتها إما من اهل البدع او من مخرومي المورءة من عملاء الإحتلال او ممن امتهن الكذب و لكن في المقابل نرى العكس ان المتفائلين اكثرهم ممن توفرت فيهم شروط العدالة من هنا نسنتج ان من ينقل خبر ضعف المقاومة فحديثه مردر لأنه لم تتوفر فيه شروط القبول عكس الذي ينقل اخبار قوة المقاومة و فاعلياتها اما اخي ليث الرحمن فانا معه في كل ما قال الا اني اختلف معه في مسألة و هي ان من اسباب تراجع الحاضنة الشعبية و هي دولة العراق الإسلامية وحدها و انا لا انكر ان اخطاءها كانت من بين الأسباب لكن كل الفصائل كانت لها اخطاء و هذا ظاهر جلي من كثر العناصر التي كانت تخترق تلك الفصائل حيث كانت تقوم بأعمال تسيئ للفصائل كي تفقد هذه الاخيرة حاضنتها الشعبية ناهيك عن بعض العوام الذين كانت لهم ولاءات لجهات تحسب على السنة انخرطة في مشروع الإحتلال مثل جبهة التوافق مما انعكس سلبا على الحاضنة الشعبية نسال الله ان يوحد المجاهدين في العراق تحت راية لا اله الا الله
الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..
اقتباس هل أنتم جرئيون على القول بان المقاومة في أحسن حال وأن شعبيتها ايامنا هذه هي خير من شعبيتها أيام معركة الفلوجة الاولى ؟ نعم ليست في افضل حال . اقتباس والقاعدة وفكرها تدميري كله ولاخير فيه وتجربة العراق خير شاهد ، فأي عذر للقاعدة في قتال المسلمين وسفك دماء المصلين والمجاهدين وفي العراق والاتصال بالشيعة الايرانيين وتوطئة ظهورهم لهم لضرب المسلمين لا يثني على القاعدة ولا يدعي أنه يريد انصافها والابتعاد عن ظلمها والاسراف في مهاجمتها إلا متلبس بفكرها المنبوذ وعقلها المطرود عن التوفيق ليس دفاعا عن سلوكياتهم في العراق لكني بصراحة ادافع عن منهجية واجتهاد في التغيير . على سبيل المثال عندما يتحدثون عن جهاد عالمي فهناك في اوروبا قواعد للناتو ربما من الممكن استهدافها وفي استهدافها كل خير لكنهم اختزلوا الجهاد العالمي في تفجيرات لا طائل منها لا عسكريا ولا اقتصاديا . هناك قواعد امريكية في افريقيا واسيا كذلك لكنها خارج مرمى نيران القاعدة . هم يتحدثون عن ضرب الانظمة العربية لاحداث اصلاح لكن كل ما نسمعه هو استهداف لشرطي هنا او هناك او اغتيال لمسؤول وهذا لن يسقط انظمة ولن يصلح حالا ابدا . تجربة نهر البارد رغم فشلها الا ان الصورة كانت لتتغير لو ان هناك عدة جبهات فتحت في لبنان لا جبهة واحدة حينها لن يستطيع الجيش التعامل مع هكذا تمرد . ستتبعثر قواه وسيقل الضغط على كل جبهة منفردة . استنساخ هذه الحالة في بلدان اخرى سيسقط انظمة . اما انتم فتنقدون القاعدة كلها مع ان ما تدعون له من اساليب هي مجربة وقد اثبت فشلها . اقتباس ودلني يا اخ نبيل على جهاد صاف نفي وفق ما اراده الشارع الحكيم وسألزمه وأعدو الناس إليه ، إذا كان المجاهدون في العراق يتحسرون على الثمرة المضيعة والنتاج الذي افسده الغلو والاهواء والضغوط وعظم المؤامرة ، فهل تريديني التشبث بما استغنى اهله عنه وفترت هممهم عن المضي به . هل عندك حل اخر ؟ الطرق الاخرى لا جدوى منها . تستطيعون المضي فيها حتى القرن القادم ولن تغيروا شيئا . ثم لم لا تؤسسون انتم مشروعا جهاديا بعيدا عن الغلو والاهواء ؟ اهل الجهاد لم يستغنوا عن الجهاد وان كان هناك تقصير فالواجب اصلاحه والنهوض من جديد بالمشروع الجهادي لا بقتله والدعوة الى نبذه . اقتباس لقد أمرالله تعالى بمواصلة العمل وترك القعود أو الانشغال باللامفيد والجدل ، فأخبرني ما هو حقيقة عمل المقاومة حاليا وما أثر ذلك على الاحداث وكيف يسهم ذلك تقوية واقع اهل السنة ؟ المقاومة لا تزال تضرب القواعد الامريكية وتستهدف ارتال الشركات الامنية وتقتل رؤوس الجريمة الذين يمكن الاقتصاص منهم . صحيح ليس بتلك الكثافة في السنوات الاولى لكن هذا له اسبابه منها انسحاب الامريكان الى القواعد وكثرة السيطرات واغلاق المناطق وقلة السلاح ومنها التقصير . دائما ضرب الامريكان وتكبيدهم اي خسارة فيه تقوية للدين او هو اجبار للمشروع الامريكي ان يتراجع مرحليا على الاقل . وفي الاقتصاص من القتلة خير . لكن بصراحة كل هذا سيذهب ادراج الرياح ان لم تستطع المقاومة ان تحكم العراق . اقتباس ألم ينطلق المجاهدون من محيطهم السني ، هل بوصلة هذا المحيط مندفعة باتجاه جهادي معرضة عن كل السبل والوسائل الاخرى الانتخابات ، العمل السياسي ، الدعوي الاقتصادي من الذي اوصل أكثر من NUM NUM نائبا سنيا الى مجلس النواب أليسوا هم اهل السنة أم أن هؤلاء مرتدون وربما لا يمثلون اهل السنة ليسوا مرتدين بالتاكيد . لكن ليس بالضرورة ان يكون اجتهاد المحيط السني صحيحا . النقطة ان لو كانت غايتك بعض مكاسب وقتية محدودة كبعض فرص عمل وبعض استقرار مناطقي ومناصب ورواتب . ان كنا ندور في هذا الفلك فكتلة العراقية والوسط ربما ينجحون في تحقيق شيئ قليل من هذا لكن كن متاكدا ان ذلك سيكون على حساب كل المشروع الاسلامي الذي يستهدف لا فقط وظائف ومناصب لكن اقامة دولة تسعى لتوحيد كل الامة وتسعى لتحرير فلسطين وكل اراضي المسلمين وتسعى لان تكون حامية للدعوة الاسلامية في العالم . ولمصلحة من نتخلى عن المشروع الاسلامي ؟ ولماذا ؟ حتى يزداد صوت الباطل والكفر ارتفاعا في الارض ؟ هل الرضى بكيانات مشوهة كالعراقية فيه مصلحة للاجيال القادمة ؟ كيف ستكون هوية العراق ان يقيت الاحوال كما هي الان ؟ ام ان هوية الشعب المسلم ليست مهمة ؟ كم من الزمن لابد ان ان يمر حتى تعلموا ان السلمية لن تغير لا عراقا ولا عالما بل فقط تؤكد الاوضاع الفاسدة ؟ NUM NUM NUM NUM لقاء الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي على قناة الرأي الفضائية
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية ساشير إلي نقطة جوهرية في تاريخ الصراع في المنطقة العربية منذ بدايات القرن التاسع عشر ودخول الإستعمار للمنطقة بعد سقوط الخلافة التركية دخل الإستعمار والعالم العربي والإسلامي في حالة من الفوضي والذهول وتشتت الأهداف امة بلا مشروع .. بلا قيادة نخر فيها سوس التخلف حتي وصل للعقيدة فأفسدها ولكنها كانت ما تزال امة تعرف للدين حرمته وللجهاد قيمته ولعلماء الدين مكانتهم لم تستكن هذه الأمة رغم كل تلك الظروف ولم تستسلم للغزاة بل قاومت وجاهدت حتي آخر رمق استشهد من استشهد وخان من خان وضل عن الطريق من ضل كانت فيها مقاومة وكان يخترقهم الخونة والعملاء وكان فيها كذلك أرباب الجاه والرياسة حصلت الخلافات بين قادة الجهاد حتي وصل الخلاف للقتل فقتل بعضهم بعضا نسمع من الناس الذين عاصروا تلك الحقبة قصصا عن قادة الجهاد في ذلك الوقت أنهم كانوا متشددين .. كانوا يقتلون الخونة حتي لمجرد الشبهة وذلك لعظيم خطر الخيانة علي المجاهدين كانوا يقتلون حتي من يبيع الطعام للمحتل .. وكانوا يتشددون حتي في تطبيق الحدود أخبر احد المجاهدين قصة أنه تلقي أمرا بقتل خائن وأن لا يرجع إلا بتنفيذ ذلك الأمر حتي لو اضطر لتفجير بيت الخائن وحرقه بمن فيه من الأطفال والنساء مع أن القائد صاحب الأمر مجاهد معروف وشيخ وفقيه وقد أصدر هذا الأمر للمجاهد الذي قام بتنفيذه ومات في العملية الخائن وأسرته ولا ادعي هنا انني باحث تاريخي ولكنني أهتم كثيرا بالتاريخ حيث يرتبط الحاضر بالماضي والمستقبل نستخرج من التجربة التاريخية العظة والعبرة في حاضرنا اليوم قد نكون في حال سيئة ولكنها ليست حال ميؤس منها فقد استنهضت الأمة عزيمتها واستنفرت أبطالها في ساحات الجهاد وخاضت حروبا ومعارك كسبت بعضها وخسرت البعض ولكن الحرب لم تنتهي وما يحصل في العراق حصل في أفغانستان في الحرب مع الروس حيث إقتتل الأخوة هناك وتصارعوا علي الرياسة والقيادة بحجج مختلفة وكل يريد فرض منهجه علي الآخرين في فلسطين لا زلنا نري ونسمع عن الخلافات بين فصائل الجهاد والذي قد يصل للإقتتال فيما بينها وتسقط ضحايا من الأخوة في مختلف الفصائل والعراق لا يختلف عن تلك الساحات كثيرا بل الوضع فيه أكثر حساسية وذلك لتنوع أعراق ومذاهب أهله ولكثرة الطامعين في ثرواته والقاعدة إو دولة العراق الإسلامية لها أخطاؤها كما للفصائل أخطاؤها والدور الأكبر في إشعال نار الفتنة بين أهل السنة في العراق هو للمخابرات الأجنبية التي لعبت دورا محوريا وهداما من خلال تنفيذ عمليات تفجير في الأماكن الآهلة بالسكان ونسبتها لهذا الفصيل أو ذاك كما حدث مع تلك المجموعة التي كانت تريد تفجير سوق شعبي علي ما أعتقد في البصرة فامسكت بها الشرطة هناك لنتفاجأ بان هؤلاء الأشخاص إنجليز يلبسون ثيابا عربية ويضعون لحي مصطنعة ليقول من يراهم بأنهم متطرفون إسلاميون وقد قامت الشرطة بعرضهم علي الإعلام وحبسهم لتقوم القوات الإنجليزية بعد ذلك باقتحام السجن وتحرير عملائها من أيدي الشرطة العراقية والقصة معروفة للجميع بقي دور الخونة في إختراق الفصائل الجهادية للتجسس عليها وضرب بعضها ببعض من خلال أعمال يقومون بها تحسب علي هذه الفصائل ليقوم الآخر بالرد وهذا الدور بلغ قمته بالصحوات التي كانت بمثابة القشة التي قسمت ظهر البعير فانهمرت الإتهامات من هذا الفصيل لذاك بالعمالة والخيانة وحدثت تصفيات جسدية لبعض قادة الجهاد بتهمة ضلوعهم في الصحوات وأنا أعتقد أن من دخل الصحوات هم العملاء الذين كانوا في صفوف المجاهدين من كل الفصائل ولا أستثني فصيلا عن آخر إلي ماذا يوصلنا هذا؟ علي الفصائل أن تفهم هذه النقطة وهي أن العملاء قد ظهروا وأن ذلك في مصلحتهم رغم ما سببه ذلك من الضرر حيث أصبحت التنظيمات الجهادية أكثر أمنا وسرية من ذي قبل سيمر بعض الوقت ثم سيدرك الأخوة في فصائل الجهاد في العراق أن ثمرة الجهاد لم تنضج فيكفوا عن محاولة إستثمار نصر لم يتم سوف يصلون إلي نتيجة أن هذه المرحلة ما زالت مرحلة جهاد وأن الدار لا زالت دار حرب ولا مكان فيها لإقامة دولة او فرض منهج أو السيطرة علي مكان والإستحواذ علي مساحته سيدركون أنه لا يمكن لفصيل بعينه أن يفرض منهجه علي الجميع دون قناعتهم وإرادتهم سيقبلون التعايش وقبول المنهج المخالف مرحليا علي الأقل حتي يندحر الإحتلال وبعدها لكل حادث حديث .. سيصلون إلي هذا قريبا بعون الله ويومها سنشهد إنتفاضة جهادية أشد وأقوي من إنتفاضة الفلوجة إنها تجربة شبيهة بتجربة المسلمين في أحد يوم أن خالفوا اوامر الرسول وسارعوا لجمع الغنائم قبل أن تنتهي المعركة فانقلبت الدائرة عليهم وتحول النصر إلي هزيمة أستفاد المسلمون من التجربة ومحص الله القلوب وامتحن السرائر ليميز الخبيث من الطيب وبعدها من الله عليهم بالفتح ونصر من عنده أسال الله العظيم رب العرش الكريم مجري السحاب وهازم الأحزاب ان يؤلف بين قلوب المجاهدين كما ألف بين المهاجرين والأنصار وان يعجل بنصره ويمكن لعباده في الأرض ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله وعذرا للإطالة
الاخ الاستاذ الكريم الربيعي اعرف ان مستواك العلمي احسن مني ولكن هذا لا يمنعني ان اردك عليك بما اعرفه عن العراق والرد هو اولا اتفق معك ويتفق معك الكثيرا ان قاعدة العراق ارتكبت اخطاء كثيرة في العراق وهذه الاخطاء اثرت سلبيا على الجهاد في العراق ورغم هذا علينا ان نعترف ان قاعدة افغانستان شرفت الجهاد والمجاهدين وهي تعمل مع اخواننا طالبان بدون مشاكل او تجاوزات ويجب ان تعترف بها اما النقطة المهمة التي اقرد عليها هي انك تحاول من خلال هذا الموضوع ان تألب الفصائل على جماعة دولة العراق الاسلامية يعني تريد ان تشغل الفصائل الجهادية بحرب مع جماعة دولة العراق فهذا الذي فهمته من الموضوع
حيالله اخي كاظم احييك على ما تفظلت به والدليل هو بسط حكومه الاحتلال والاحتلال نفسه على زمام الامور في العراق..من يرى العراق اليوم يتسائل اين هي المقاومه واين هو فعلها وعملها واين هي مكانتها شعبيا وجماهيريا.والاحتلال وعصابات الاحتلال من خونه ومرتزقه وعملاء يجوبوع العراق طولا وعرضا بدجون ان ينالهم احد..اما القاعده التي اخذت في تقتيل وترويع ابناء السنه حصرا بدون ان نرى ثقلها وامكاناتها على استهداف عصابات الاحتلال من جماعات عصائب اهل الحق وعصابات جيش المهدي المزعوم والفصائل الشيعيه الاخرى برموزهم وشخوصهم يجعلنا ان نضعها اي القاعده في خانه دهاليز قم وطهران...اما تنظيم التوحيد والجهاد فعلينا ان لا ننسى ارواحهم ودمائهم التي قدمت قرابين فداء للعراق..
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي هل سنكتب نعي المقاومة العراقية؟ كاظم الربيعي ميدل ايست أون لاين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تكلمنا سابقا عن سلبية فصائل المقاومة العراقية في التعاطي إعلاميا مع فتنة تنظيم القاعدة، إذ لا يخفى على المتابعين ما لهذه السلبية واللاواقعية والعيش في عالم الاحلام والخيالات والأوهام من آثار مدمرة على المجتمع السني داخليا والشباب المسلم المندفع المتحمس لنصرة قضايا الأمة خارجيا ، ولقد أضر تقصير المقاومة في تبيان حقيقة القاعدة على عمل المقاومة نفسها، واقصد هنا النشاط الاعلامي لأن العمل الميداني قد انحسر منذ مدة ليست بالقصيرة وأصبحت المقاومة في أسوأ حال اغتيالات من قبل الحكومة والقاعدة، واعتقالات من جهة الحكومة ، وبالرغم من هذا حاولت المقاومة التشبث اعلاميا بالمجهود الضائع أو المضيع والمجد المفقود، لكن القاعدة لاحقتها في ميادين الانترنت بعد ان تعقبتهم وقتلت الكثير منهم في أزقة وشوارع مدن العراق السنية نجحت القاعدة ومنذ ظهور أنباء استفحال اجرامها في تجنيد المئات من الشباب على مواقع الانترنت للدفاع عن منهجها وعملها وتبرير ومباركة وتأييد سائر عملياتها وهذا يعني استمالة شريحة من الشباب المندفع نحو فكر تدميري هدام ينخر في جسد الأمة ويعوق عمل المصلحين والمحسنين من أهل العلم والدعوة. رغم اندحار القاعدة ميدانيا إلا أنها لا تزال تتمتع بعافية إعلامية ومكاسب دعائية، فالمقاومة العراقية بكافة فصائلها وخاصة السلفية اليوم كلها متهمة بالعمالة والكفر والردة والتواطؤ والانقلاب على الاعقاب في عرف القاعدة ومن تبع سبيلها وانضم الى فكرها على شبكة الانترنت. وأهل السنة في العراق قاطبة إلا من أيد القاعدة وهم قلة جهلة مباحو الدم يفرح بقتلهم ويرتجي النصر بتدمير مدنهم وتعطيل مصالحهم حسب معتقد تنظيم القاعدة ومن تابعه أما العلماء والدعاة وأئمة الاصلاح وقادة الامة فهم متواطئون مع قادة الجيوش المحتلة والدول المستكبرة والملل والمتغطرسة في تدمير الإسلام وإبادة اهله كما تثقف لذلك القاعدة النشاط الإعلامي للقاعدة سواء بالصور والتسجيلات المرئية والأناشيد الحماسية أو بالكتب والمقالات التي تبني عقلا مجادلا لرد الشرع ودفع ما يطلبه العقل وتنشده الفطرة يسجل نجاحا واضحا ويزداد أهله يوما بعد يوم صلابة وتمسكا بباطلهم، وكلما أمعنت القاعدة في إيذاء المسلمين وقتل المصلين ازداد عدد الانصار والاتباع من الجهلة والرعاع الذي يستقون كامل فكرهم من صفحات الانترنت وهذا الفكر المنحرف المتزايد في الانتشار أول ما يرتد ضرره المباشر وغير المباشر على الاسلاميين بكافة توجهاتهم وتياراتهم والدين يحتم عليهم مقاومة هذا الفكر بشتى السبل والوسائل المشروعة، والتأخر والتقصير في هذا الواجب الشرعي والعقلي يعني أن الاسلاميين يسهمون في وضع العوائق ومراكمة الحواجز أمام عملهم وسعيهم المجمع على محاربته إن المقاومة حاليا تشعر بمرارة العجز عن تحقيق إنجاز إعلامي لا سيما في ظل هيمنة القاعدة وأنصارها على الساحة الألكترونية والتي مكنتها من تشويه صورة الجهاد وأهله ونشر الاسماء الحقيقية لكثير من قادة وزعماء الفصائل ووصفهم بأبشع الأوصاف واتهامهم بأكذب التهم، وعلى من لم يطلع على المواقع المسماة بالجهادية أن يعلم أن صورة الأوضاع في العراق تنقل فقط من منظار القاعدة فكلامهم هو المصدق وكلام من سواهم محض كذب ملفق مختلق عند أغلب رواد هذه المنتديات. وهذا التقدم الإعلامي وإن كان ضرره غير مباشر على أهل الداخل إلا أنه يزيد من احتمال استساخ تجربة القاعدة في العراق في إماكن اخرى اذا توافرت الظروف ، ويمعن في تشويه تاريخ المقاومة الإسلامية في العراق. إن المقاومة اليوم ليست عاجزة عن التحرك الفعلي والعمل الواقعي في شتى المجالات والصعد المساهمة في تقوية المكون السني وحفظ التوازن في بلد يقع في مرمى الكيد والتدبير الايراني، وبدون تظافر الجهود وتكاملها للنهوض بالواقع السني وسد الثغرات فلن تتمكن المقاومة من العيش حتى على سالف المجد المضيع أو الأمل البعيد. سحقت أعمال القاعدة جهود المقاومة، وأمعنت الأخيرة في الابتعاد عن الواقع والتعلق بالاوهام والاحلام والمثاليات المعارضة لأمر الشرع ومقاصده، ونحن بدورنا سنكتب نعي المقاومة ما لم تسخر امكاناتها وطاقاته في خدمة قضيتها وجمهورها، وأهل السنة بغنى عن العاجزين والحالمين والساكتين عن الافساد والمفسدين، وإن ظن الاسلاميين أنهم بأهوائهم ينجحون ويفلحون فهم مخطئون وتائهون، فلا التوفيق الالهي ولا التأييد الرباني يستنزل بتحكيم الاهواء والاعراض عن الشرع والانشغال بالجدل وتضييع الجهود وتعطيلها. اللهم أحفظ العراق والعراقيين من شر كل مكروه يضمره لهم الأعداء
ربما من الواجب اخ كاظم الربيعي ان اوضح لك ان مقالك يفهم منه حرصك الشديد على المقاومة ومشروع اهل السنة في العراق فجزاك الله خيرا . كذلك ما تحدثت عنه من سلوك اعلامي لابناء القاعدة في المنتديات هو واقع وصراحة امر مؤلم ما يصدر منهم بحق المشروع الجهادي فلا نكاد نجد فصيلا الا وطالته السنتهم و لايدرون او يدرون انهم بذلك يلوثون سفرالمؤمنين ليس فقط في العراق بل في كل العالم وان التاريخ سيكتب ما يخطون وانه سينقل لاجيال ربما تكفر بكل تراثها وبكل قيمها ان صدقت كل ذلك الركام من الطعن والتشويه . فعلهم كفعل الشيعة عندما نسفوا كل تراثنا ولوثوا رجالات الاسلام ورموزه واعمدته يريدون نسف هذا الدين كله . لكن النقطة التي لا ارها صحيحة هي الدعوة للانخراط في العمل السياسي والانغماس فيه والانخداع بمشروع الصحوات والركون الى مصلحة الاستقرار وترك مصلحة مجمل المشروع الاسلامي . صدقا لابد من احياءالمشروع الجهادي وتوجيه كل الطاقات والعقول لانجاحه وتصعيده ففيه الخير كله وليس في غيره اي خير وان لبست المشاريع الاخرى رداءالمصالح ورداء الاستقرار ورداء الحكمة الخ . اخي الكريم لقد تحقق الاستقرار النسبي على سبيل المثال في منطقة الجامعة لكن حي الجامعة صار خمارة كبيرة . اخي الكريم الشباب يضيع بسبب الركون لمشاريع السياسة ومشاريع الصحوات وكل تلك المشاريع التي تؤثر السلمية . يتحدثون كثيرا عن التنمية والاعمار والاستقرار لكن صدقني ان النفوس تخرب وان القيم تنسف ويتم تنشيئ اجيال بعيدة عن هذا الدين فاي مصلحة في تلك المشاريع ؟ نعم بصراحة ندعو ان يكون مشروع الجهاد لا عراقيا بل عالميا وان يستنسخ في كل مكان . لكن مشروع جهاد منضبط بالشريعة لا يجنح لتكفير . مشروعا يخطط ثم ينفذ لا مشروعا عشوائيا . مشروعا يعرف الى يتجه وكيف يسير واين لايسير .
