بسم الله الرحمن الرحيم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين رسولنا محمد وعلى آله وأصحابه ومن دعا بدعوته إلى يوم الدين ... وبعد تتقدم جامع وحماس العراق بإصدارهما المشترك إلا رسول الله وهو مجموعة من العمليات المصورة نفذها المجاهدون من أبناء الفصيلين ضد آليات وقواعد المحتل الأمريكي ، وهي جزء من الحملة التي أطلقت ذبا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ... نسأل الله تعالى أن يعذرنا إن قصرت عزائمنا ونسأله أن يغفر لنا ويتقبل منا . روابط عالية الجودة . . ... . . . . روابط منخفضة الجودة . . . . . . . . . . . ... صفر ه الموافق آذار م الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . . 