السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاحبه اقدم لكم عمليه مؤثره لاسود الجيش الاسلامي في العراق تفاصيل العمليه تارخ العمليه العمليه في مدينة الضلوعيه التي تقع على بعد كم إلى الشمال من العاصمة بغداد، عندما استعدت مجموعه من مجاهدي الجيش الاسلامي في قاطع الضلوعيه للهجوم على رتل للقوات الصليبيه فعندما حانت ساعة الصفر هجم اسود الاسلام بقوة الله ونصره وبتكبيرات اشعلت ارض المعركه فوجئ العدو الامريكي بهذا الهجوم وتكبد خسائر فاحه مما اضطر للاستعانه بالطائرات المقاتله لعدم قدرته على المواجه امام جند الله فقامت الطائرات بقصف عنيف بالصواريخ على مواقع المجاهدين فترجل اربعه من فرسان الجيش الاسلامي شهداء تقبلهم الله في الفردوس الاعلى اطلب من من يشاهد العمليه ان يرفع الصوت ويسمع الاشتباك الدامي وقصف الطائرات والتكبيرات ودعاء المصور والله كل ما شاهدت هذه العمليه ابكتني تمعن قليلا بجو هذه المعركه وما بعدها لتعرف مامعنى الشجاعه . الجهاد القتال في سبيل الله . الشهاده . . اخوكم في الله سيف المجاهدين