مقتدى ومراد لا يخفى عليكم العنوان وهذا واضح وباين ولكن ربما يتسأل احد من مراد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مراد بطل المسلسل التركي الذي يعرض منذ أشهر مسلسل المخابرات،مسلسل القتل والعصابات ،مسلسل الدماء ولكن ما يثير الاستغراب أكثر هو الربط بين مراد ومقتدى وهذا مانرجو معرفته من جيش المهدي المزعوم هذا ما نحاول معرفته ومعرفة تفاصيله نلاحظ في هذه الأيام والأيام السابقة وخصوصا في ايام محرم الحرام الاليمة والمحزنة تجمع جيش مقتدى لان الإمام بعيد عنهم بالالتفاف والتجمع فيما بينهم بشكل حلقات حول أحداث المسلسل ويتكلمون فيما يحصل بالحلقة القادمة ويتذكرون باهم المواقف فيه والله يتركون مجالس العزاء في سبيل المسلسل التركي وكانه لا يوجد في هذه الدنيا غير مراد ولا يوجد في العراق الجريح من الماسي والكوارث غيره ولم يتكلمو حول بئر فكة او التفجيرات الاخيرة او كيف اندمجو مع مليشية بدر لا سيما ما شاهدناه وعرفناها وايقناه من عداوتهم ومثل مايكول الحية والحساوي ونسو الدماء التي سالت بينهم وبسببهم في كل مكان وحرق ضريح الإمام الحسين ع بلهب نيرانهم والعجيب إني رأيت قيادي عندهم يعتبرونه قدوة ومثل اعلى ومنه الأوامر والتعليمات وهو بمثابة عجلهم وسامريهم يجلب لهم أقراص التي تحتوي على الحلقات القادمة والله والله ويتداولون الأقراص بينهم ونسو إنهم الممهدون للإمام ع وهم خلص ألشيعه وهم حاملي لواء النصر والنصرة كما يزعمون وقائدهم من خلص الإمام وله علاقة متينة مع الإمام وهذا ما اعترف به البيت الأبيض على لسان بوش على حد تعبيرهم وزعمهم لماذا كل هذا الحب لمراد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لانه قائد ويشبه قائدهم حسب مايدعون. لان المسلسل يحتوي على قتل ودماء وعصابات يريدون الاستفادة منها عندما تحين لهم ألفرصه ويقوون أدائهم أكثر من السابق هل هنالك تعليمات من سامريهم بهذا الخصوص ام ماذا وماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله على مااقول شهيد رقيب