بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في المنطقة الشمالية قاطع الموصل بقصف القاعدة الصليبية في مطار الموصل والتي تتخذها قوات الاحتلال مقرا لها بصاروخ من نوع . وكانت الإصابة مباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في المنطقة الشمالية قاطع الموصل بقصف القاعدة الصليبية في مطار الموصل والتي تتخذها قوات الاحتلال مقرا لها بصاروخ من نوع . وكانت الإصابة مباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان بتاريخ قامت إحدى مجاميع المواجهات في بيجي شمال مدينة تكريت بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين والإمداد وعربات الحماية، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى بحمد الله وتسديد منه الى إعطاب ثلاثة شاحنات صليبية. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. وقد تم تأخير تبني العملية لدواعي امنية تخص امن المجموعة المنفذة بيان بالساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل منطقة الفاروق بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات مختلفة الأنواع، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى تدمير عربة همر بعد إصابتها بقذيفة صاروخية من نوع واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. ثم قامت القوات الصليبية بعد ذلك بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة الغزالية غرب بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر بالرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب إحداها ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة الطارمية شمال بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة المشاهدة برمانتين حراريتين، مما أدى بحمد الله وتسديد منه تدمير آلية صليبية نوع بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجة بزرع عبوتين ناسفتين على جانب الطريق العام لمدينة الحويجة والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير الأولى على رتل صليبي مؤلف من عدد من الآليات وشاحنات الإمداد والتموين، مما اضطر القوات الصليبية إلى إغلاق المنطقة المحيطة بمكان الانفجار. وذلك في الساعة يوم ، ثم قام العدو الصليبي باستكشاف المنطقة والعثور على العبوة الثانية قبل تفجيرها. فانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد وله الفضل والمنة. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام الرياض كركوك ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مؤلف من عدد من الآليات، وقد أدى انفجار العبوة إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها، وقام العدو بإغلاق المنطقة المحيطة بالانفجار لإخلاء خسائره. وذلك في الساعة يوم م، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان بتاريخ تمكنت إحدى مجاميع القنص في قاطع صلاح الدين منطقة بيجي من قنص أحد جنود الصليب وهو واقف بالقرب من إحدى آليات العدو، مما أدى إلى مقتله على الفور. وانسحبت المجموعة بفضل الله دون أن يتمكن العدو من معرفة مصدر النيران، فلله الحمد وله الشكر. بيان بالساعة من يوم تمكنت إحدى مجاميع القنص في قاطع صلاح الدين منطقة بيجي من قنص أحد جنود الصليب وهو واقف بالقرب من إحدى آليات العدو، مما أدى إلى مقتله على الفور. وانسحبت المجموعة بفضل الله دون أن يتمكن العدو من معرفة مصدر النيران، فلله الحمد وله الشكر. قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جمادي الأول ه