الرابطةالشرعيةللعلماءوالدعاةبالسودانهذابيانللناسعنحكمالشرعفيردةوكفرالترابيالحمدللهالذيجعلفيكلزمانفترةٍمنالرسلبقايامنأهلالعلم،ينفونعنهذاالدينتحريفالغالين،وانتحالالمبطلين،وتأويلالجاهلين،وبدعالمبتدعين.وصلىاللهوسلموباركعلىرسولهالذيحذرمنالدجاجلةوأخبربخروجهم،فقاللاتقومالساعةحتىيخرجثلاثونكذاباًدجالاً. NUM وبعد..مافتئد.الترابيمنذالستيناتيرددويجترأقوالاًشاذة،وأفكاراًضالة،يفتريفيهاالكذبعلىالله،ورسوله،ودينه،يلبسويدلسبهاعلىالناس،تصبكلهافيمعينواحد،وهوالسعيإلىتبديلالدينوتطويعهحتىيسايرماعليهالكفاراليوم.عندمانبذهقومه،وعزلمنالسلطةوهومنهواتها،جنجنونه،ففجرفيخصومته،ورفععقيرته،وأبدىماكانيخفيهمنقبل،تزلفاًللكفار،وخطباًلودالأسياد،فكانتالنتيجةهذيانهفيندوةبورسودان،وفيمقابلةقناةالعربية،وندوةحزبالأمةالإصلاح،وماتطفحبهصحيفةرأيالشعبمنالضلالالمبينوالقولالمشين.لهذاوغيرهتعينعلىأهلالعلمفيهذاالبلدخاصة،وفيغيرهمندارالإسلام،أنيبينواحكمالشرعفيماصدرمنه،عملاًبالميثاقالذيأخذعليهموَإِذْأَخَذَاللهُمِيثَاقَالنَّبِيِّيْنَلَمَاآتَيْتُكُممِّنكِتَابٍوَحِكْمَةٍثُمَّجَاءكُمْرَسُولٌمُّصَدِّقٌلِّمَامَعَكُمْلَتُؤْمِنُنَّبِهِوَلَتَنصُرُنَّهُقَالَأَأَقْرَرْتُمْوَأَخَذْتُمْعَلَىذَلِكُمْإِصْرِيقَالُواْأَقْرَرْنَاقَالَفَاشْهَدُواْوَأَنَاْمَعَكُممِّنَالشَّاهِدِينَ NUM .وخشيةمنالوعيدالصادرمنالصادقالحبيبصلىاللهعليهوسلممنسئلعنعلمفكتمهألجمهاللهبلجاممنناريومالقيامة. NUM وحيثلايجوزتأخيرالبيانعنوقتالحاجة،فقدصدرهذاالبيان،وحررهذاالحكم،تبرئةللذمة،ونصحاًللأمة،أنالترابيكافرمرتد،مالميتبعنجميعتلكالأقوال،ويعلنتوبتهعلىالملأمفصلة،يتنصلفيهاويتبرأعنكلماصدرمنهأمامطائفةمنأهلالعلم،بحكمقولهتعالىإِلاَّالَّذِينَتَابُواْوَأَصْلَحُواْوَبَيَّنُواْ NUM ،فأهلالأهواءلاتقبللهمتوبةإلاإذاأعلنوهاوأشهدواعليها،وإنكانالزنديقلاتقبللهتوبةفيالدنيافيأرجحقوليالعلماء.إنالأسبابالتيأوجبتصدورهذهالفتوىإنكارهللعديدمماهومعلوممنالدينضرورة،بنفيماأثبتهاللهورسولهوأجمعتعليهالأمة،أوإثباتمانفاهاللهورسولهوأجمعتعليهالأمة.ومنكِرُماهومعلوممنالدينضرورةكفرهلايختلففيهاثنان،إذاتوفرتالأسبابوانتفتالموانع،كحالالترابي،فهوبالغ،عاقل،عالمبمايقول،بلمدعٍللاجتهادوكاسرلبابه.ومنأقوالهالمؤديةإلىردته،والتيأشرناإليهافيرسالةالرابطةالردعلىأباطيلالترابي،مايأتي NUM .إباحتهللردة،وزعمهأنسلمانرشديليسكافراً،رداًلقولهتعالىوَمَنيَرْتَدِدْمِنكُمْعَندِينِهِفَيَمُتْوَهُوَكَافِرٌفَأُوْلَئِكَحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْفِيالدُّنْيَاوَالآخِرَةِوَأُوْلَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَاخَالِدُونَ NUM ،وقولهصلىاللهعليهوسلممنبدَّلدينهفاقتلوه NUM ،ولقولهلايحلدمامرئمسلمإلابإحدىثلاث،وذكرمنهاالتاركلدينهالمفارقللجماعة NUM ،ولإجماعالأمة. NUM .رفعهالكفرعناليهودوالنصارىالحاليين،رداًلقولهإِنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَفِينَارِجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأُوْلَئِكَهُمْشَرُّالْبَرِيَّةِ NUM ،ولقولهلَّقَدْكَفَرَالَّذِينَقَآلُواْإِنَّاللهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَ NUM ،ولقولهلَّقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواْإِنَّاللهَثَالِثُثَلاَثَةٍ. NUM  NUM  NUM .انتقاصهللرسلوالأنبياء،والنيلمنهم،نحوزعمهأ.أنإبراهيمعليهالسلامكانشاكاً،وكانيعبدالكواكبقبلالبعثة.ب.يرددكثيراًضلالالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلم.ج.وأنيونسعليهالسلامشرد،وأنهكانمغاضباًلربه.رداًلكثيرمنالآياتوالأحاديثالتيحضتعلىتعظيمالأنبياء،كقولهتعالىوَتُعَزِّرُوهُوَتُوَقِّرُوهُ NUM  NUM ،وَإِنَّهُمْعِندَنَالَمِنَالْمُصْطَفَيْنَالأَخْيَارِ. NUM  NUM  NUM .زعمهأنحواءأولالخلقوليسآدمعليهماالسلام،منافقةللنساء،ورداًلقولهتعالىوَإِذْقَالَرَبُّكَلِلْمَلاَئِكَةِإِنِّيجَاعِلٌفِيالأَرْضِخَلِيفَةًقَالُواْأَتَجْعَلُفِيهَامَنيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاءوَنَحْنُنُسَبِّحُبِحَمْدِكَوَنُقَدِّسُلَكَقَالَإِنِّيأَعْلَمُمَالاَتَعْلَمُونَ.وَعَلَّمَآدَمَالأَسْمَاءكُلَّهَا. NUM  NUM  NUM .أنأصلالإنسانقرد،رداًلماعليهأهلالإسلام. NUM .إنكارهلنزولعيسىعليهالسلام،رداًلقولهتعالىوَإِنمِّنْأَهْلِالْكِتَابِإِلاَّلَيُؤْمِنَنَّبِهِقَبْلَمَوْتِهِوَيَوْمَالْقِيَامَةِيَكُونُعَلَيْهِمْشَهِيدًا NUM  NUM ،وللعديدمنالأحاديثالتيتواترتتواتراًمعنوياً. NUM .ردهلكثيرمنالأحاديثالتيتلقتهاالأمةبالقبول،نحوحديثالذباب،حيثقالإنهيأخذفيهبرأيالطبيبالكافر،ولايأخذفيهبحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولايسألعنهعالمالدين،تكذيباًللرسولصلىاللهعليهوسلمفيماأخبر. NUM .إنكارهلفضلالذكرعلىالأنثى،رداًلقولهتعالىوَلَيْسَالذَّكَرُكَالأُنثَى NUM  NUM ،ولقولهصلىاللهعليهوسلمكمُلمنالرجالكثير،ولميكملمنالنساءإلاأربع NUM  NUM ،وزعمهأنالمرأةمساويةللرجل،بلهيأفضلمنالرجللأنهاتحمل. NUM .إباحتهللمرأةأنتليالإمامةالكبرىوالقضاء،والوزارة،ونحوها،وأنتؤمالرجالفيالصلاة،رداًلقولهتعالىالرِّجَالُقَوَّامُونَعَلَىالنِّسَاء NUM  NUM ،ولقولهصلىاللهعليهوسلملنيفلحقومولواأمرهمامرأة NUM  NUM . NUM  NUM .أجازللكافرأنيتزوجالمسلمة،رداًلقولهتعالىلاهُنَّحِلٌّلَّهُمْوَلاهُمْيَحِلُّونَلَهُنَّ NUM  NUM ،ورداًلإجماعالأمة. NUM  NUM .زعمهأنشهادةالمرأةتعدلشهادةالرجل،رداًلقولهتعالىفَإِنلَّمْيَكُونَارَجُلَيْنِفَرَجُلٌوَامْرَأَتَانِ NUM  NUM . NUM  NUM .وصفهللحجاببأنهعادةعربية،رداًلقولهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّقُللِّأَزْوَاجِكَوَبَنَاتِكَوَنِسَاءالْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَعَلَيْهِنَّمِنجَلابِيبِهِنَّ NUM  NUM . NUM  NUM .انتقاصهللعلماء،والإزراءبهم،ووصفهمبأوصافينديلهاالجبين،والعلماءهمالأولياء،وقدتوعداللهمنعادىلهولياًمنعادىليولياًفقدآذنتهبالحرب NUM  NUM .كلهذهالأباطيل،والضلالات،والأكاذيبأدلتهامنأقواله،وكتاباته،ومقابلاتهموجودة،والشهودعليهاأحياءيرزقون،ولهامتحملون،ولأدائهاجاهزون،والأدلةعلىكفرقائلهابجانبماسبقمتوفرة،وللهالحمدوالمنة،هذاماظهرلناوماخفيأعظموأدهى.وعليهينبغيلولاةالأمرأنيستتيبوه،فإنتابوإلانفذوافيهحدالشرع،حمايةلجنابالدين،وأنيحجرواعليهوعلىكتبه،وأنيُمنعمنالمقابلات،فهذامنأوجبواجباتالحاكمالمسلم،ولايحللامرئيؤمنباللهواليومالآخرأنيواليه،وإلافقدباءبغضبمناللهورسوله.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالكفرة،والزنادقة،والملحدين،اللهماحفظعليناديننا،وجنبناالفتن،ماظهرمنهاومابطن،وصلىاللهوسلموباركعلىإمامالهدى،وعلىآله،وصحبه،ومنوالاهم.الرابطةالشرعيةللعلماءوالدعاة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للاتصالبالشيخالأمينالحاجمحمد.اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالضرغامالشاميإنالأسبابالتيأوجبتصدورهذهالفتوىإنكارهللعديدمماهومعلوممنالدينضرورة،بنفيماأثبتهاللهورسولهوأجمعتعليهالأمة،أوإثباتمانفاهاللهورسولهوأجمعتعليهالأمة.ومنكرماهومعلوممنالدينضرورةكفرهلايختلففيهاثنان،إذاتوفرتالأسبابوانتفتالموانع،كحالالترابي،فهوبالغ،عاقل،عالمبمايقول،بلمدعٍللاجتهادوكاسرلبابه.ومنأقوالهالمؤديةإلىردته،والتيأشرناإليهافيرسالةالرابطةالردعلىأباطيلالترابي،مايأتي NUM .إباحتهللردة... NUM .رفعهالكفرعناليهودوالنصارىالحاليين... NUM .انتقاصهللرسلوالأنبياء،والنيلمنهم... NUM .زعمهأنحواءأولالخلقوليسآدمعليهماالسلام... NUM .زعمهأنأصلالإنسانقرد،رداًلماعليهأهلالإسلام. NUM .إنكارهلنزولعيسىعليهالسلام... NUM .ردهلكثيرمنالأحاديثالتيتلقتهاالأمةبالقبول،نحوحديثالذباب.... NUM .إنكارهلفضلالذكرعلىالأنثى... NUM .إباحتهللمرأةأنتليالإمامةالكبرىوالقضاء،والوزارة،ونحوها،وأنتؤمالرجالفيالصلاة... NUM  NUM .أجازللكافرأنيتزوجالمسلمة... NUM  NUM .زعمهأنشهادةالمرأةتعدلشهادةالرجل... NUM  NUM .وصفهللحجاببأنهعادةعربية... NUM  NUM .انتقاصهللعلماء،والإزراءبهم...كلهذهالأباطيل،والضلالات،والأكاذيبأدلتهامنأقواله،وكتاباته،ومقابلاتهموجودة،والشهودعليهاأحياءيرزقون،ولهامتحملون،ولأدائهاجاهزون،والأدلةعلىكفرقائلهابجانبماسبقمتوفرة،وللهالحمدوالمنة،هذاماظهرلناوماخفيأعظموأدهى.وعليهينبغيلولاةالأمرأنيستتيبوه،فإنتابوإلانفذوافيهحدالشرع،حمايةلجنابالدين،وأنيحجرواعليهوعلىكتبه،وأنيُمنعمنالمقابلات،فهذامنأوجبواجباتالحاكمالمسلم،ولايحللامرئيؤمنباللهواليومالآخرأنيواليه،وإلافقدباءبغضبمناللهورسوله.الرابطةالشرعيةللعلماءوالدعاة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM لاريبأنّبعضـولاأقولجميعـماذكرهبيانالرابطةمماقالهالترابيهومنالمكفّراتولكن...ولكنمتىقالالترابيهذا؟ولمَتأخرصدورالبيانإلىذاكالحين؟لاريبأنّبعضماقالهالترابيهومنالمكفّراتولكن...ولكنهلتبغيالرابطةالمذكورةمنبيانكفرالرجلحقاوجهَالله؟أمأنهاتبغيوجهحاكمالسودانعدوِّالله؟واقرأوامعيإنشئتمالفقرةالتاليةمنالبيانوتأملوهاجيداثمقولواليهلتصدّقونبعدهاأنّهذهالرابطةإنماتريدمنبيانهاهذاوجهالله؟وعليهينبغيلولاةالأمرأنيستتيبوه،فإنتابوإلانفذوافيهحدالشرع،حمايةلجنابالدين،وأنيحجرواعليهوعلىكتبه،وأنيُمنعمنالمقابلات،فهذامنأوجبواجباتالحاكمالمسلم...ونحننقوللهؤلاءوأينهوالحاكمالمسلماليومفيالسودانياعلماء؟وهليقلّالزنديقالمدعوعمرالبشيركفراعنالترابيياعلماءآخرالزمان؟أوليسأوجبواجباتالحاكمالمسلمأنيحكمبماأنزلالله،وأنيحتكمفيخاصةأمرهوفيجميعشؤونرعيتهودولتهإلىشرعالله؟فأينبشيركممنهذاكله؟ومالكملاتُصدرونفيالبشيربيانامماثلالذاكالذيأصدرتموهفيالترابيياعلماء؟نعملقدكفرالترابيولكن...ولكنمَنمِنأهلالسياسةاليوملميكفرفيالسودانبعدُياعلماء؟فلِمَسكتُّمعنجميعهؤلاءوصببتمجامغضبكمعلىالترابيوحدهياعلماء؟هداكماللهورزقكمالإخلاصَياعلماء...
لاحولهولاقوةالىباللهبالامسالقريبواناكنتصغيراكانبعضالمخدوعينمنالمشايخفيحينايقولونلناانالسوداندولةخلافةوتطبقجلالشريعةالاسلاميةواناميرالمؤمنينحسنالترابيواليوماصبحاميرالمرتدينهذاحسبقاعدتهمتتغيرالاحكامبتغيرالاهواءوالاشخاص
