صور جديدة لمذبحة الفلوجة . . . ... إستجابة لدعوة الرابطة العراقية الانظمام الى فريقها الاعلامي المتطوع.. وافانا مراسلنا الجديد صهيب من الفلوجة بصور مؤلمة لم تعرض من قبل للوحشية التي تعامل بها الجيش الأمريكي مع الفلوجة الباسلة في الضربة الأولى في نيسان ، والتي تجعلنا نتوهم أننا في غزة عام .. لأن العدو واحد، والمعركة واحدة، والمقاومة واحدة، والمتخاذلون والواهمون هم أنفسهم من اللاهثين خلف الحل السياسي في ظل الاحتلال.. وما النصر إلا من عند الله. نترككم مع هذه الصور ونتقدم بجزيل الشكر والامتنان للعضو الجديد في الفريق الاعلامي صهيب ونتطلع الى مزيد من المساهمات في المستقبل القريب..