حملة ضد حذف القرآن من مناهج التعليم بمصر مفكرة الإسلام دشن نشطاء إسلاميون حملة مليونية على شبكة الإنترنت جذبت حتى الآن ما يزيد عن ستة آلاف مؤيد على موقع الفيس بوك ، وذلك ردا على الحملة المليونية التي أطلقتها الكنيسة القبطية للمطالبة بحذف الآيات القرآنية من المناهج التعليمية في مصر بإشراف سكرتارية البابا شنودة. واعتبرت الحملة التي أطلقها المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير أن الكنيسة بدعوتها إلى إلغاء الآيات القرآنية من المقررات التعليمية شرعت في خطة أسبنة مصر ، أي استنساخ النموذج الأسباني في الحرب على الإسلام بالأندلس، بينما سارعت المواقع القبطية إلى الهجوم عليها بدعوى أنها تسيء لمصر وتبث الفرقة بين أبنائها، تحت اسم حملة صلاة لأجل مصر ضد حملة لتفتيت مصر وشعبها. ويرى المرصد الإسلامي أن حملته المليونية تأتي انعكاسا لرد الفعل الإسلامي الشعبي الذي تأخر طويلا في الأزمات الماضية مع الكنيسة؛ إذ تأخر الرد حين سلمت وفاء قسطنطين إلى الكنيسة، وحين مولت الكنيسة عدة جرائد وفضائيات تسب الإسلام والمسلمين ليل نهار، وأعلنت حملة تنصير للمسلمين في مصر، ونهبت أراضي الدولة وحولتها للأديرة خاصة بها، وهاجمت الشريعة الإسلامية وطالبت بمحو كل أثارها من الحياة، وطالبت بحذف الآيات القرآنية عن اليهود والنصارى من القرآن. علاوة على ذلك، اتهم المرصد الكنيسة بتجاهل المسلمين في كل تصرفاتها ولم تعبأ بهم تماما كما يؤكد، حيث جاءت الحملة لتعيد التذكير بحقيقة الأغلبية المسلمة في مصر، ولتذكر الأقباط أنهم أقلية ضئيلة لا يمكنها أن تواجه من الشعب المصري بسلاح جمع التوقيعات والمظاهرات والضغط على الحكومة. الكنيسة تسعى لإلغاء نصوص القرآن وكانت مصادر إعلامية قد كشفت أن الكنيسة القبطية بدأت حملة توقيعات ضخمة بين الأقباط لمطالبة الحكومة المصرية بحذف النصوص القرآنية من المناهج الدراسية بالمدارس المصرية. ويرى مراقبون أن هذه الخطوة استجابة لتوصيات مؤتمر الهيئة القبطية الهولندية ومنظمات أقباط المهجر التي طالبت بإبعاد النصوص الإسلامية من القرآن والسنة والشعر والتاريخ من مناهج التعليم المصرية، خاصة مناهج اللغة العربية والدراسات الاجتماعية، وكراسات الخط العربي . وكشف مصدر بالمقر البابوي، أن القيادة الكنيسة أجرت اتصالات مع عدد من كبار رجال الدولة لحثهم على تبني تلك المطالب المثيرة للجدل، إلا أنها واجهت استياء إزاء مطالبها، حتى إن أحد قيادات الحزب الوطني قام بتعنيف البابا شنودة الثالث بطريرك الأقباط خلال اتصال هاتفي معه قائلا أنا عمري ما شفت أقلية في أي دولة تطلب إلغاء نصوص الديانة الرسمية للأغلبية من المناهج . وقد أثار رد الفعل غضب البابا شنودة الذي أعطى أوامره بإطلاق حملة توقيعات مليونية في كل كنائس مصر بشكل غير علني يطالب فيها باسم الأقباط كمفوض عنهم بإلغاء النصوص القرآنية من المدارس، بعد أن سبق وطالب الدكتور حسين كامل بهاء الدين وزير التعليم الأسبق بإخراج الطلاب المسيحيين من حصص التربية الدينية، خوفا من تأثرهم بالدين الإسلام في الصغر وحتى لا يؤدي ذلك إلى تحولهم للإسلام فيما بعد. وأضاف المصدر أن البابا حدد مدة ستة أشهر لجمع التوقيعات، على أن تجمعها كل أبراشية على حدة، تمهيدا لرفع عريضة بتلك المطالب إلى القيادة السياسية من أجل إلغاء النصوص القرآنية من المناهج الدراسة، أو استغلالها كورقة ضغط. وتشرف سكرتارية البابا شنودة على حملة جمع التوقيعات، حيث ينشط مساعدوه في دعوة القمامصة إلى ضرورة تشجيع الأقباط للمشاركة في حملة جمع التوقيعات بكل الكنائس إذعانا لأوامر البابا شنودة.