الجيشالأميركيبعد NUM سنواتمنالحربيفقدثقتهبنفسهغالبيةالجنودالأميركيينيرونأنجيشهمضعيفوغيرقادرعلىخوضحربأخرىبعدأنأنهكتهالحربفيالعراق.ميدلايستاونلاينينخرطالجيشالاميركيمنذأحداثالحاديعشرمنسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM فيحربتدخلعامهاالسابع،بدأتهاإدارةجورجبوشالابنبأفغانستانفيأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ؛للقضاءعلىحركةطالبانالمدعمةوالمساندةلتنظيمالقاعدةالمتهم،وصولاًإلىالحربالاميركيةفيالعراقالتيدخلتعامهاالخامسالشهرالماضيمارس NUM  NUM  NUM  NUM ،جرحفيهامايُقدربـ NUM  NUM ألفاًمنأفرادالخدمةالعسكريةالعاملةفيالعراقمنالجنسيينالرجالوالنساء،بالإضافةإلىوفاةأربعةآلافجنديحتىنهايةالشهرالماضي.ويُثيرالانخراطوالتورطالاميركيفيحربمازالترحاهادائرةالعديدمنالتساؤلاتمنقبيلماهيالحالةالفعليةللقواتالعسكريةالاميركية؟،ماهيالاستعداداتلمواجهةالصراعاتوالنزاعاتالمستقبلية؟،وماهيانعكاساتالحروبفيأفغانستانوالعراقعلىمستقبلتلكالقوات؟.وللإجابةعلىتلكالتساؤلاتاستطلعتمجلةفورينبوليسيالتيتصدرعنمؤسسةكارنيجيللسلامالدولي،بالمشاركةمعمركزأمناميركاالجديدةمايُقدربـ NUM . NUM  NUM  NUM منالضباطالحاليينوالمتقاعدينعلىالمستوياتالعليا،والمسئولينعنالقواتالعسكريةالاميركيةخلالنصفالقرنالماضي،وبعضالجنودفيالميدان.ويُعدهذاالاستطلاعواحداًمنالاستطلاعاتالشاملةللمجتمعالعسكريالاميركيخلالالخمسينسنةالماضية.وضمهذاالاستطلاع NUM  NUM فيالمائةمنالقواتالبريةالاميركيةو NUM  NUM فيالمائةمنالقواتالجويةو NUM  NUM فيالمائةمنالقواتالبحريةو NUM فيالمائةمنقواتالمشاةالبحريةقواتالمارينز،ويتنوعونمابينجنودفيالميدانونخبةمنالجنرالاتوالقادةالذينعملواعلىأعلىمستوياتالقيادة.فثلثهممنذويرتبةعقيدأوقبطان،و NUM  NUM برتبةملازمأوقائد.وقضيمايُقدربـ NUM  NUM فيالمائةمنالمستطلعينأكثرمنعشرينعاماًفيالخدمةالعسكرية،و NUM  NUM فيالمائةمنهممنخريجيالأكاديمياتالعسكريةالاميركية،وأكثرمنثلثهملديهخبراتقتالية،فعشرةفيالمائةمنهؤلاءالجنودالمستطلعينخدموافيالعراقأوأفغانستانأوفيكلاالبلدين.حالةالجيشالاميركيبعدحربالعراقوفيسؤالللمستطلعينعنتقييمهمللجيشالاميركيبعدخمسسنواتمنالحربفيالعراق،قال NUM  NUM فيالمائةأنالقواتالعسكريةالاميركيةأضعفمماكانتعليهقبلخمسسنوات.وفيسؤالهمعنالسببفيذلك،أرجعأكثرمننصفهمهذاالتراجعإلىحربيالعراقوأفغانستان،وخطوةانتشارالقواتالتيتتطلبهاالصراعاتوالنزاعاتفيالبلدين.وأكثرمننصفالمستطلعينمنالقيادةالعسكريةيرىأنالقواتالعسكريةأضعفمماكانتعليهمن NUM  NUM أو NUM  NUM سنةمنصرمة،فقدعبر NUM  NUM فيالمائةعناختلافهممعالمقولةأنالحربالاميركيةفيالعراقأجهدتالقواتالعسكريةالاميركية.وفيإطاربحثالاستطلاععنوضعيةالجيشالاميركي،بقياسالمهامالقتاليةالتييتحملهاالجنديفيساحةالقتال،والتيتكونمؤشراًحولإمكانيةالدخولوالانتقالإلىصراعاتأخرى،أجريالقائمينعلىالاستطلاعمقياسيمتدمن NUM إلى NUM  NUM ،يعنيرقم NUM أنالجنديلايبديأياهتماملوضعيةالجيشالاميركي،فيحينيُعبررقم NUM  NUM عناهتمامأكبربوضعيةالجيش.وخلالالاستطلاعاتتنوعتنتائجالمستطلعينحولوضعيةالجيشمابين NUM . NUM للخدمةالبريةو NUM . NUM للمشاةالبحرية،وبصورةمعتدلةللقواتالجويةبـ NUM . NUM ،وبذلكيصلمتوسطالخدمةلقطاعاتالجيشالأربعةإلى NUM . NUM .فيقولأكثرمن NUM  NUM فيالمائةمنالجنودأنهفيظلالإجهادالحاليلعملياتالانتشار،يصعبالقيامبمهامقتاليةفيمناطقنزاعأخرى،ولذالميُعربأيمنالجنودعنثقتهمفياستعدادالقواتالاميركيةللدخولفيصراعاتجديدة،فيقولونأنالولاياتالمتحدةليستعلىاستعدادتامللنجاحفيتنفيذمهامقتاليةجديدةضدإيرانأوكورياالشمالية.القراراتالسياسيةومدىنجاحالعملياتالعسكريةتقولالغالبيةالعظميمنالجنودأنالعديدمنالقراراتالسياسيةأثناءحربالعراققوضتمنفرصالنجاحهناك،كمدةالانتشاروالرعايةالصحيةللمجندينوالمصابينالتينالتمنمستويالجنديالاميركي،حيثهناكإغفالمنجانبوزارةالمحاربينالقدامىللأوضاعالماليةوالنفسيةللعائدينمنالخدمةفيالعراقوالتيتدفعهمإلىاللجوءإلىالمنظماتالخاصة.وفيواقعالأمرلميُترجمهذاالإدراكالسلبيحيالالقراراتالسياسيةبشأنالأمورالعسكريةإلىإحباطفيالقواتالعسكرية،حيثقال NUM  NUM فيالمائةمنالجنودالمستطلعآراؤهمأنهمازالتالروحالمعنويةمرتفعةبينأفرادالجيشالاميركي،ولكنهالاتخلومنالقلقحيالالمستقبل.فبعدخمسسنواتمنالحربالاميركيةفيالعراق،تريالغالبيةمنالجنودأنالصينوإيرانهماالفائزتينمنتلكالحرب،وليستالولاياتالمتحدة.وعنرؤيتهمللقراراتالتياتخذتهاالقيادةالاميركيةفيبدايةالحربعلىالعراق،واستندالقائمونبالاستطلاععلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM ،يعنيرقم NUM  NUM أنالقراركانايجابي،ويعنيرقم NUM أنالقراركانذومردودسلبي.ومننتائجالاستطلاعيُلاحظأنقرارحلالجيشالعراقيأقلالقراراتتأييداًفقداحتلعلىالمقياس NUM .جيشاميركابعدسبعسنواتمنالحربوحولسؤالهمحولماإذاوضعتالقيادةالمدنيةأهدافاًمعقولةأوغيرمعقولةلانجازالمهامالعسكريةفيمابعدصدام،قالمايقربمنثلاثةأرباعالجنودأنتلكالأهدافكانتغيرمعقولة.ويرونأنالفوزفيالعراقليسبعيدالمنال،فيقول NUM منكل NUM  NUM جنودأنإستراتيجيةمكافحةالتمردوزيادةالقواتالتيانتهجهاقائدالقواتالاميركيةفيالعراقالجنرالديفيدبتريوسعززتمنقدرةالقواتالاميركيةلتحقيقالنصرالعراقي.قدرةالجيشالاميركيعلىخوضحروبمستقبليةيُشيرالاستطلاعإلىأنهناكتحديمستقبليلقدرةالولاياتالمتحدةللولوجفيصراعجديدمستقبليلاسيمافيالوقتالذيتُعلنفيهواشنطنمنأنكافةالخياراتمطروحةبمافيهاالخيارالعسكريللتعاملمعالأزمتينالنوويتينالإيرانيةوالكورية.ففيسؤالهمحولتوقعهملقدرةالولاياتالمتحدةالمستقبليةللولوجفيأكثرمنصراعمسلحفيوقتواحد.بعبارةأخريهلالولاياتالمتحدةلديهاالقدرةللحربفيأكثرمنجبهة.عبر NUM  NUM فيالمائةمنالجنودالمستطلعينعنصعوبةخوضالقواتالاميركيةحروبونزاعاتعلىأكثرمنجبهة.وعنسؤالهمعنالصراعاتالمستقبليةالتيسوفتخوضهاالولاياتالمتحدةمستقبلاً،والتيحصرهاالاستطلاعفيإيران،كورياالشمالية،سورياوتايوان،وذلكبترتيبتلكالصراعاتعلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM ،رقم NUM يعنيعدمقدرةالولاياتالمتحدةعلىخوضتلكالمواجهةمستقبلاًورقم NUM  NUM يشيرإلىالقدرةالاميركيةعلىالمواجهة،جاءترتيبالجنودلمناطقالنزاعالأربعةعلىالمقياسكالأتي NUM . NUM ، NUM . NUM ، NUM . NUM ، NUM . NUM سوريا،تايوان،كورياالشماليةوإيرانعلىالترتيب،والذييعنيأنالمتوسطالعاملانخراطالقواتالاميركيةفيالنزاعاتالأربعةمستقبلاًيُقدربـ NUM . NUM .وحولاستعداداتقطاعاتالجيشالاميركيالأربعةلخوضتلكالنزاعاتمستقبلاًـالتيتُحددعلىأساسالجغرافياوطبيعةالنزاعوالصراعـاعتمدالاستطلاعأيضاًعلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM ،وكانتنتائجالقطاعاتحولمدىاستعدادهامنخفضةبالنسبةللقواتالبريةبمايُقدربـ NUM . NUM ،فيحينأنهاكانتمرتفعةفيكلمنقطاعيالبحريةوالجويةبـ NUM . NUM و NUM . NUM علىالترتيب،ومعتدلةفيقطاعالمارينزبـ NUM . NUM ،والتيكانتجنباًإلىجنبمعالقواتالبريةفيتحملجلالمهامالقتاليةفيالعراقوأفغانستان.ثقةالجنودفيالمؤسساتوالإدارةالاميركيةحولمديثقةالجنودفيالمؤسساتوالإدارةالاميركية،اعتمدالاستطلاععلىمقياسمن NUM إلى NUM  NUM .يعنيرقم NUM  NUM ثقةكبيرةبالمؤسساتوالإدارةالاميركية،ورقم NUM عدمالثقةفيتلكالمؤسساتوالإدارة.وبلغمتوسطثقةالجنودفيمؤسسةالرئاسة NUM . NUM علىالمقياس،فقدعبر NUM  NUM فيالمائةمنهمعنعدمثقتهمفيالرئيس.وكانمتوسطالثقةفيوكالةالاستخباراتالاميركية NUM . NUM ،ووزارةالخارجية NUM . NUM ،ووزارةشؤونالمحاربينالقدامىبـ NUM . NUM ،ووزارةالدفاعالاميركيةالبنتاجون NUM . NUM .هذاوقدعبرالجنودعنمستويثقةأقلبالكونغرسالتيبلغت NUM . NUM علىمقياسالاستطلاع.ويمكنإرجاعانخفاضمستويالثقةفيالمؤسساتالاميركية،إلىأنهميرونأنالولاياتالمتحدةتنتخبشخصياتليستعلىدرايةبالشؤونالعسكريةإلىالمناصبالعليا،وقدعبرعنتلكالمقاربة NUM  NUM فيالمائةمنالمستطلعينمنالجنود.وعنرؤيتهملاستعادةالثقةفيالمؤسساتوالإدارةالاميركيةقال NUM منكل NUM  NUM جنودأنهلابدأنيكونالمرشحلأيمنصبرفيعقدخدمفيالجيشالاميركي،أيذوخلفيةعسكرية.رؤيةالجيشالاميركيلأساليبالاستجوابوالتعذيبكماسعيالاستطلاعإلىاستكشافرؤيةالجنودلأساليبالتعذيبوالاستجوابالتيتعتمدهاواشنطنفياستجوابالإرهابيينوالمحاربينالأعداء.وتظهرنتائجالاستطلاعأنهناكانقساماًبينالمستطلعين،حيثوافق NUM  NUM فيالمائةعلىاستخدامتلكأساليبالتعذيب،فيحينعارضها NUM  NUM فيالمائة،ومايقربمن NUM  NUM فيالمائةأي NUM منكل NUM جنودرفضوابقوةمقولةأنأساليبالتعذيبغيرمقبولة.واختلفتأيضاًالآراءحولأسلوبالغمربالماءكأحدأساليبالتعذيبوالاستجواب،حيثعبر NUM  NUM فيالمائةعنموافقتهمعلىاستخدامهذاالأسلوبعندالاستجوابفيحينرفضه NUM  NUM فيالمائة.والذييُظهرأنهناكانقساماًبينعقليتينحولالتعذيبوأساليبهداخلالقواتالاميركية.مستقبلالجيشالاميركييُشيرالاستطلاعإلىوجودنقصفيعددأفرادالخدمةالعسكريةبمايُقدربثلاثةأفرادمنذويرتبةالعقيدوالقبطان،ويتوقعالاستطلاعأنيتضاعفخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقدتنوعتالحلولللنقصالعدديبينتمكينالمقيمينعلىالأراضيالاميركيةمنالانضمامإلىالجيشمقابلالمواطنة،والذييُدعمه NUM  NUM فيالمائةمنالجنود،وهينسبةعالية،فيحينيدعم NUM منكل NUM  NUM جنودفكرةالسماحبتجنيدالمزيدمنخريجيالمدارسالثانويةالمعادلةللدرجاتالعلمية،وليسخريجيالدبلومات،بالخدمةالعسكرية.وهذاويدعوالبعضإلىضمأصحابالسوابقالجنائيةإلىالخدمةالعسكريةتحتمسميالتنازلاتالأخلاقيةوالتييُدعمها NUM فيالمائة،فيحينيدعم NUM  NUM فيالمائةضمالمثليينجنسياً،فضلاًعنالدعوةإلىمدفترةالتقاعدمرةأخرىبعدمدهاخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM عاماً.وعنالاحتياجاتالعسكريةلمحاربةالارهاب،أوضحالاستطلاعأنالقواتالخاصةالاميركيةسوفيكونلهادوراًحاسماًفيالعملياتالقتالية،فقدعبر NUM  NUM فيالمائةعنضرورةتوسيعالعملياتالخاصة؛لتحقيقوتعزيزالنصرالاميركيفيالحربعلىالارهاب،فضلاًعنتعزيزالقدراتالاستخباراتيةالاميركيةجنباًإلىجنبمعالقدراتالعسكرية،فقدعبرثلاثةأرباعالجنودضرورةتعزيزالولاياتالمتحدةمنقدراتهاالاستخباراتية.هذاوقدأعطيجزءاًأخرمنالمستطلعينأهميةللأدواتغيرالعسكريةالتيتشملالدبلوماسيةالنشطة،وتطويرقوةانتشارالخبراءالمدنيين،وزيادةبرامجالمساعداتالأجنبية.وبعيداًعنالفوزوالنجاحفيالصراعاتالحالية،يريالجنودأنهليسهناكخطوةأهملاستعدادالولاياتالمتحدةلتهديداتالقرنالواحدوالعشرينمنزيادةحجمالقواتالاميركيةفيالميدان.ويُضيفالبعضالأخرإلىالتوصيةالسابقة،زيادةالقواتالخاصةالاميركية،فيُعرب NUM منكل NUM جنودعنرغبتهمفيتحسينقدراتالحربالالكترونية،وأنتُعززواشنطنمنقدراتهافيمجالاتالمهملةحالياًمنجانبالقيادةالعسكريةمثلالعملياتالنفسيةوالمهندسينالمطلوبينبقوةوبكثرةخلالحربيالعراقوأفغانستان.ويضيف NUM فيالمائةمنالجنودالمستطلعينأنالولاياتالمتحدةتحتاجإلىجيلجديدمنالأسلحةالنووية.وبعبارةأكثروضوحاًتبحثالقواتالاميركيةعنأدواتوأساليبتُعززمنقدراتهاعلىمواجهةالتهديداتالمتغيرةبصورةجليةفيالوقتالراهنوالمستقبلي.تقريرواشنطنوعدنااللهبالنصرلاننامسلمينولنيخلفاللهوعده
