مقتل جنديين للناتو في أفغانستان مفكرة الإسلام أعلن بيان لقوات حلف شمال الأطلسي ناتو في أفغانستان مقتل جنديين في انفجار عبوة ناسفة. وأكد بيان صدر السبت عن قوات الناتو مقتل جنديين تابعين لهذه القوات في انفجار عبوة ناسفة أمس الجمعة جنوبي أفغانستان دون أن يحدد البيان جنسية الجنديين القتيلين ولا المكان الذي وقع فيه الحادث. ويأتي الإعلان عن مقتل الجنديين بعد تأكيد مصادر رسمية مقتل جندي أمريكي في حادث منفصل في ولاية هلمند. وكان خمسة جنود تابعين لقوات إيساف أربعة أمريكيين وفرنسي قد قتلوا الأربعاء الماضي بعد يومين فقط من مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وفرنسيين وبريطاني واحد. وعدد القوات الأجنبية الموجود في أفغانستان يصل إلى ألف جندي وسيتم تعزيزها خلال العام الجاري بأربعين ألفا آخرين.