الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعد يسر المكتب الاعلامي لجماعة انصار السنة أن يقدم الوصية الثانية والعشرين من سلسلة وصايا الامير بعنوان الاعتصام بالكتاب والسنة NUM NUM الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بقلم أمير الجماعة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين، أما بعد . فاعلم أخي المجاهد، هداك الله ورعاك، إن من أصول أهل السنة والجماعة وعلى رأسهم الطائفة المنصورة، جعلني الله وإياكم من أهلها، كما أسلفنا في الوصية السابقة، الاعتصام بالكتاب والسنة، فهما حبل الله المتين، وسبيل النجاة من عذابه المهين، وسبب الألفة بين المؤمنين، وهو المراد بقوله سبحانه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون NUM . وبقوله تعالى وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون NUM . هذا الأصل هو صمام الأمان والعاصم للأمة من الانحراف والزيغ، يجعلها محفوظة من العبث والخلل، وقد وصف الله عباده المؤمنين بقوله الآمرون بالمعروف والناهون عن المنكر والحافظون لحدود الله وبشر المؤمنين NUM . قال النووي رحمه الله في حض المسلمين على هذا الأصل العظيم واعلم أن هذا الباب أعني باب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر قد ضيع أكثره من أزمان متطاولة ولم يبق منه في هذه الأزمان إلا رسوم قليلة جدا، وهو باب عظيم به قوام الأمر وملاكه وإذا كثر الخبث عم العقاب الصالح والطالح، وإذا لم يأخذوا على يد الظالم أوشك أن يعمهم الله تعالى بعقابه فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم NUM . فينبغي لطالب الآخرة والساعي في تحصيل رضا الله عز وجل أن يعتني بهذا الباب، فإن نفعه عظيم لاسيما وقد ذهب معظمه ويخلص نيته ولا يهابن من ينكر عليه لارتفاع مرتبته فإن الله تعالى قال ولينصرن الله من ينصره اه NUM . فحفظ الدين يتحقق بالأمر والنهي المذكورين بهذه الآية، والذي أوجبهما على عباده على الكفاية بقوله ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون NUM . ولقول النبي صلى الله عليه وسلم من رأي منكم منكرا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان NUM قال النووي في شرح هذا الحديث وأما قوله صلى الله علفيه وسلم فليغيره فهو أمر إيجاب بإجماع الأمة، وقد تطابق على وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الكتاب والسنة وإجماع الأمة، وهو أيضا من النصيحة التي هي الدين NUM . وقال أيضا في حكم وجوبه ثم إن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فرض كفاية، إذا قام به بعض الناس سقط الحرج عن الباقين، وإذا تركه الجميع أثم كل من تمكن منه بلا عذر ولا خوف، ثم إنه قد يتعين كما إذا كان في موضع لا يعلم به إلا هو، أو لا يتمكن من إزالته إلا هو، وكمن يرى زوجته أو ولده أو غلامه على منكر أو تقصير في المعروف، قال العلماء رضي الله عنهم ولا يسقط عن المكلف الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لكونه لا يفيد في ظنه بل يجب عليه فعله فإن الذكرى تنفع المؤمنين وقد قدمنا أن الذي عليه الأمر والنهي، لا القبول . ويقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كل مسلم قادر عالم بما يأمر به وينهى عنه، مراعيا فيه ما قرره أهل العلم من اعتبار تحقيق المصالح ودرء المفاسد، فيكون الأمر بالمعروف بالمعروف والنهي عن المنكر غير منكر، فلا يؤدي المعروف الذي يؤمر به الى منكر أو مفسدة أكبر من حصول المعروف، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ولهذا قيل ليكن امرك بالمعروف ونهيك عن المنكر غير منكر واذا كان هو من اعظم الواجبات والمستحبات فالواجبات والمستحبات لابد ان تكون المصلحة فيها راجحة على المفسدة اذ بهذا بعثت الرسل ونزلت الكتب والله لا يحب الفساد بل كل ما أمر الله به فهو صلاح وقد أثنى الله على الصلاح والمصلحين والذين آمنوا وعملوا الصالحات وذم المفسدين في غير موضع فحيث كانت مفسدة الأمر والنهى أعظم من مصلحته لم تكن مما أمر الله به وان كان قد ترك واجب وفعل محرم إذ المؤمن عليه أن يتقى الله في عباده وليس عليه هداهم NUM . ويقول ابن القيم رحمه الله في بيان درجات إنكار المنكر فإنكار المنكر أربع درجات الأولى أن يزول ويخلفه ضده . الثانية أن يقل وإن لم يزل بجملته . الثالثة أن يخلفه ما هو مثله . الرابعة أن يخلفه ما هو شر منه . فالدرجتان الأوليان مشروعتان والثالثة موضع اجتهاد والرابعة محرمة فإذا رأيت أهل الفجور والفسوق يلعبون بالشطرنج كان إنكارك عليهم من عدم الفقه والبصيرة إلا إذا نقلتهم منه إلى ما هو أحب إلى الله ورسوله كرمي النشاب وسباق الخيل ونحو ذلك وإذا رأيت الفساق قد اجتمعوا على لهو ولعب أو سماع مكاء وتصدية فإن نقلتهم عنه إلى طاعة الله فهو المراد وإلا كان تركهم على ذلك خيرا من أن تفرغهم لما هو أعظم من ذلك فكان ما هم فيه شاغلا لهم عن ذلك وكما إذا كان الرجل مشتغلا بكتب المجون ونحوها وخفت من نقله عنها انتقاله إلى كتب البدع والضلال والسحر فدعه وكتبه الأولى وهذا باب واسع، وسمعت شيخ الإسلام ابن تيمية قدس الله روحه ونور ضريحه يقول مررت أنا وبعض أصحابي في زمن التتار بقوم منهم يشربون الخمر فأنكر عليهم من كان معي فأنكرت عليه وقلت له إنما حرم الله الخمر لأنها تصد عن ذكر الله وعن الصلاة وهؤلاء يصدهم الخمر عن قتل النفوس وسبئ الذرية وأخذ الأموال فدعهم NUM NUM . أما تغيير المنكر فيكون من واجب الإمام الذي هو نائب عن المسلمين مسؤول عما استرعاه الله في القيام بمصالح رعيته، فإن عدم الأمير أو قصر في واجبه في تغيير المنكر، قام بهذا الأمر من يقدر عليه جماعات أو أفرادا، على أن لا يؤدي تغيير المنكر إلى مفسدة أكبر منه، لأن الأمر بتغيير المنكر خاطب به الله جميع المسلمين، يقول ابن تيمية بهذا الشأن والأصل أن هذه الواجبات تقام على أحسن الوجوه فمتى أمكن إقامتها من أمير لم يحتج إلى اثنين ومتى لم يقم إلا بعدد ومن غير سلطان أقيمت اذا لم يكن في إقامتها فساد يزيد على إضاعتها فإنها من باب الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر فان كان في ذلك من فساد ولاة الأمر أو الرعية ما يزيد على إضاعتها لم يدفع فساد بأفسد منه والله اعلم NUM NUM . وقال الإمام النووي في عدم اشتراط الولاية لمن يأمر وينهى قال العلماء ولا يختص الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بأصحاب الولايات بل ذلك جائز لآحاد المسلمين، قال إمام الحرمين والدليل عليه إجماع المسلمين فإن غير الولاة في الصدر الأول والعصر الذي يليه كانوا يأمرون الولاة بالمعروف وينهونهم عن المنكر مع تقرير المسلمين إياهم وترك توبيخهم على التشاغل بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من غير ولاية، والله أعلم . وقال في عدم اشتراط كمال العدالة فيمن يأمر وينهى قال العلماء ولا يشترط في الآمر والناهي أن يكون كامل الحال ممتثلا ما يأمر به مجتنبا ما ينهى عنه، بل عليه الأمر وإن كان مخلا بما يأمر به والنهي وإن كان متلبسا بما ينهى عنه . وقد جعل الله عز وجل الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فرقانا بين الإيمان والنفاق، قال تعالى المنافقون والمنافقات بعضهم من بعض يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف ويقبضون أيديهم نسوا الله فنسيهم إن المنافقين هم الفاسقون NUM NUM . وقال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم NUM NUM ، قال القرطبي وذكر هاتين الآيتين فجعل تعالى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فرقا بين المؤمنين والمنافقين، فدل على أن أخص أوصاف المؤمن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ورأسها الدعاء إلى الإسلام والقتال عليه NUM NUM . ومن أجل صور الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، الجهاد في سبيل الله، فهو من أعظم أسباب حفظ الدين قال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين NUM NUM . وهو ذروة سنام الإسلام، وفيه علو المسلمين وعزهم على أعدائهم من الكافرين والمنافقين، وقد أمر الله نبيه بجهادهما بقوله يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير NUM NUM . ومن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، القيام على أهل البدع بكل ما يردعهم وينكل بهم، كل على حسب بدعته، قال الشاطبي رحمه الله في الاعتصام الحكم في القيام على أهل البدع من الخاصة أو العامة، وهذا باب كبير في الفقه، تعلق بهم من جهة جنايتهم على الدين وفسادهم في الأرض وخروجهم عن جادة الإسلام إلى أن قال فنقول إن القيام عليهم بالتثريب أو التنكيل أو الطرد أو الإبعاد أو الإنكار هو بحسب حال البدعة في نفسها من كونها عظيمة المفسدة في الدين، أم لا وكون صاحبها مشتهرا بها أو لا، وداعيا إليها أو لا، ومستظهرا بالأتباع وخارجا عن الناس أو لا، وكونه عاملا بها على جهة الجهل أو لا NUM NUM . فالفساد في الدين إما أن يأتي من خارج الأمة وهذا يدفع بالجهاد ، وإما أن يأتي من داخلها من المنتسبين إلى هذا الدين، وهذا يدفع بالقيام على أهل البدع والفجور على تفصيل بينهما وكلا الأمرين مما أوجبه الله . والاجتماع والائتلاف من أهم المعروف الذي أمرنا به، خصوصا في هذا الزمان الذي حصل للأمة فيه التنازع والتفرق وبغياب دولة الإسلام التي أصبحت أملا بعيدا، وتسلط الأعداء علينا من اليهود والنصارى والمنافقين، فلا حول ولا قوة إلا بالله، يقول شيخ الإسلام رحمه الله ومن الامر بالمعروف كذلك الامر بالائتلاف والاجتماع والنهي عن الاختلاف والفرقة وغير ذلك NUM NUM . وليس من شرط الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر أن يتحقق بالكلية، بل إن حصول بعض المعروف وتقليل المنكر أمر مطلوب شرعا ، يقول شيخ الإسلام فكما يجب إزالة الظلم يجب تقليله عند العجز عن إزالته بالكلية فهذا اصل عظيم والله أعلم NUM NUM . بل حتى لو لم يتحقق شيء من المعروف وزوال المنكر، يجب القيام بهذا الواجب الذي أمرنا الله به، وليس علينا نتائجه، يقول الله تبارك وتعالى مخاطبا نبيه ليس عليك هداهم ولكن الله يهدي من يشاء وما تنفقوا من خير فلأنفسكم وما تنفقون إلا ابتغاء وجه الله وما تنفقوا من خير يوف إليكم وأنتم لا تظلمون NUM NUM . وقال أيضا وإذ قالت أمة منهم لم تعظون قوما الله مهلكهم أو معذبهم عذابا شديدا قالوا معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون NUM NUM . هذا ما تيسر لي من بيان أصول الاعتصام بالكتاب والسنة، نفعني الله وإياكم بها، ووفقنا للعمل بها والدعوة إليها، والله الهادي إلى سواء السبيل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا. روابط نسخة . . NUM . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . NUM آل عمران NUM NUM NUM . NUM الأنعام NUM NUM NUM . NUM التوبة NUM NUM NUM . NUM النور NUM NUM . NUM صحيح مسلم بشرح النووي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM آل عمران NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه . NUM صحيح مسلم بشرح النووي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM إعلام الموقعين ج NUM ص NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التوبة NUM NUM . NUM NUM التوبة NUM NUM . NUM NUM تفسير القرطبي NUM NUM NUM . NUM NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM التوبة NUM NUM . NUM NUM الاعتصام للشاطبي ج NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاستقامة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM لأعراف NUM NUM NUM .بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
