الشيخ حامد العلى المشروع الجهادى بين غلو المتنطعين وصفقات الخائن ين المشروع الجهادي بين غلو المتنط عي ن ، وصفقات الخائن ين قال الحق سبحانه قاتلوه م يعذبه م الله بأيديكم ويخ زهم وينصر كم عليه م ويشف صدور قوم مؤم نين وي ذ هب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن ت ترك وا ولم ا يعلم الله الذين جاهد وا منكم ولم يت خذو ا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعمل ون .. قال مايلز كوبلاند في كتابه الشهير لعبة الأمم اللاأخلاقية في سياسة القوة الأمريكي ة ص NUM NUM في لعبة الأمم التي نتبعها مع غيرالعالم الغربي ، نقبل انتساب عدد من اللاعبين ونرحب بجلوسهم معنا إلى طاولة اللعب، دون أن يكون سلوكهم كما نحب ونهوى تماما ، إلا أننا نعتقد أنه بإمكاننا أن نفوزعليهم بمجرد اتباع طرق وألاعيب خاصة يقال إن أو ل من استعمل كلمة اللعبة في الصراعات السياسية جي دبليوكاي في كتابه تاريخ الحرب في أفغانستان ، ألف ه في نهاية القرن التاس ع عش ر الميلادي ، لكنها بلا ريب كانت قديمة ، قدم الصراع بين الح ق والباطل . ومن الموافق ة العجيبة أن أو ل لعبة سياسية انطلقت لإجهاض ثم ار جهاد إسلامي في العصر الحديث ، تلك استخدمت في أفغانستان مع قادة جهاديين أو كانوا في الحرب الماضية ضد الإتحاد السوفيتي في نهايات القرن العشرين الميلادي ، وقد كانت قاصم ة الظه ر. ولئن كان الغلو البشع في الفك ر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طي ش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي ، فإن استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبي ة ، والشخصي ة ، مع العدو المح تل للبلاد ، المعتدي على الأم ة ، استغلاله بعمالة المندس ين ، أو خيانة المتأو لين فالنتيج ة واح دة لايقل ضررا على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . وقد كان المحتل الصهيوصليبي ، وهو يئن تحت ضربات الجهاد المبارك في أرض الرافدين ، وقد ضاقت بسدنة الصنم الأبيض السب ل ، وباتت الهزيمة قاب قوسين أو أدنى ، كان يله ث باحثا عن شبيه بعصاب ة عباس دحلان في القضية الفلسطينية ، يستعملهم في لعبة سياسية قذرة نسخ تها عراقية هذه الم رة ، لتحرف الجهاد عن مساره ، ولتش تت ثماره . وصورة هذه اللعبة الخبيثة إيقاف المقاوم ة العمليات ضد المحت ل لاسيما في المناطق الساخن ة ، لأنه ا غير ذات جدوى ، ولامستقبل لها ، في زعمه ، وذلك مقابل وع ود كاذبة ، وإشراك في العملية السياسية ، مباشرة ، أو من وراء ممث لين ، و من خلال هذه اللعبة السياسية ، ي مكن للمقاوم ة أن تطالب بجلاء المحت ل ول و على مراح ل ، ب الطرق السلمي ة ، و الوسائل الديمقراطية ، وعب ر صناديق الإنتخابات ، بع د أن يشترك الجميع في بناء الع راق ، متطلعين إلى مستقبله المشرق في ظ ل خبرة الإحتلال وقدراته الفائقة التي ستبني عراقا عصريا ديمقراطيا منفتحا ، مع الشعب العراق ي الذي أصبح الآن في ظلال الديمقراطية الوارفة ، وفي دو ح الحري ة الرائف ة غير أن الإحت لال قد أعياه أن يج د من تنطلي عليه هذه اللعب ة السخيفة المستهلكة ، سوى حثالة اعتادت أن تقتات على دماء الشه داء وتتاجر به ا ، وعلى سمعة المجاهدين فتنسبها زورا له ا ، ولكن ها لاوجود لها في ميادين النزال ، ولا أث ر لها على قلوب وعزائم أول ئك الأبطال . ذلك أن هؤلاء الشرفاء المجاه دين تيق ن وا أمري ن أحدهم ا أن من يرتم ي في ش ر ك المحتل ، واض عا قيود الاحتلال في عنق ه ، موثق ا يديه بحبال مك ره ، مصدق ا مزاعم ه أنه سيقوده إلى حق وقه ، ويمك نه في أرضه ، فكأن م ا أسلم نفسه للشيطان آم لا أن يدخله الجن ة مع ه وق د وضعوا نص ب أعينهم ، أن أه داف الإحتلال الصهيوصليبي للعراق كان ، ولم يزل ، وسيبقى ، أخبث ما يمكن تصو ره من أطماع قراصنة الإستعمار الغربي منذ وطأت أقدامه م أرض نا ، وه ي إنهاء أي أم ل بع ودة الجيش العراقي الذي كان أشد من الكابوس على الكيان الصهيوني. تقسيم الع راق وإزالة تهديده إلى الأب د، وزرع دولة كردي ة صهيوني ة خبيثة في قل ب الأم ة كما ز رع الكيان الصهيوني تجمع بين هدف ي تمزي ق العراق ، وإشغ ال تركيا المتوج ه ة بوض وح وس رعة إلى النهض ة والق و ة . تحويله إلى دولة ملحقة بالغرب ، مثل غيره من الدول التابعة في المنطق ة. إستعماله لإقامة قواعد عسكرية دائم ة ، ت كمل شريط القواعد على طول كنز الطاق ة العالمي ة من زاخو إلى مضيق هرم ز . استغلاله منط لقا لتحويل كل المنطقة إلى مرتع لثقافة الإستعمار الجدي د ، تلك الثقافة التي لو ت ركت بلا ممانع ة ، فستقضي على هوي ة الأم ة ، وت نه ب مقدراتها ، وتطم س رسالتها الحضارية . وهذا كل ه في إط ار تطبيع شامل للمنطقة كل ها مع الصهاينة ، على حساب حقوق الأم ة في فلسط ين وخارجها . والثان ي مما تيقنه أولئك الش رفاء أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلا بالجه اد ، فخياره أوح د ، شريع ة الله المفروض ة في الق رآن ، يصدقه ا سن ن الله المشه ودة في الزمان . فاتخذوا ثواب ت لايحيدون عنه ا انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المح تل. كل ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمح تل الباغ ي المعت دي مع ه أذناب ه هو المسؤول الأو ل عن ه ، وكل ما ترت ب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائ نة ، فه و باط ل ، بل أبط ل الباط ل ، وكل عملية سياسية تجري في ظل ه ورعاي ته ، فخيان ة عظم ى. الأولوية لمشروع الجهاد ه ي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كل آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكل الشرفاء ، لايضر هم خلافهم فيما سواه. المتعاونون مع المح تل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطف ون معه ، لهم حك مه ، ومصيرهم مصي ره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومض ى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيم ة بالتوكل على الله ماضية ، وقلوب بأمر الله راضي ة ، ينتق ل من نص ر إلى نص ر ، ومن مجد إلى مج د ، ومن ع ز إلى ع ز ، والعدو المحت ل يتراجع ، ويتقهق ر ، وق د ت رك كصي صة الظب ي ، وعن أهداف ه كل ها أبعد من سهي ل عن الج دي. وبينما در ت ح ل وب ة المسلمين ، وأقبل النص ر فوش اها ، واستبشرت الأم ة ببشراها ، وق ع المحت لون على بغ يتهم ف ي شرار الخ لق ، السقط المنبوذ من كل عشيرة كريمة ، والخبيث المنب ت ، لادين تقى ينفع ه ، ولا حمي ة عربي تردع ه ، وأطلقوا عليهم الصحوات ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حم ير مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحق ق أهداف ه ، ث م يعلفه م علفه م ، رشوة على خيانتهم أم ته م ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش أبو حنيك وزي ن لهم خيانته م تلك ، وج وه بغيضة ، بلح ى زائفة ، أش د من أولئك الس ق ط خ ب ثا ، وأكث ر منه م على المال والمناص ب لهث ا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزي ن وا لهم بإسم الدين جرائمه م ، فتنف س الإحتلال بعد أن أشرف على الهل ك ة ، ث م نف ذ إلى حص ن كان حصينا ، وصف ق د كان رصينا ، فغ دا وهو يتح دث عن تق دم ميداني ، ونجاح نس بي ، وتراجع للمقاومة ، بعد أن كان حلم ه أن يجرؤ على إذاع ة مثل هذه التصريحات . فلاج رم .. بعد هذا الإخ تراق ، طم ع الإحتلال البغيض باحتواء كل الجهاد ، وإلج ام المقاوم ة العراقي ة بلج ام الخديع ة ، ولهذا فق د بات يس عى اليوم سعيا حثيث ا ، إلى تحقي ق تق دم أكب ر ، قائم على خطوتين إشغ ال المقاوم ة بمعارك أخ رى غير جهاد الإحتلال ، وذلك أطول م د ة ممكن ة ، وإبقاؤه ي ستهلك في هذه الدو امة ، ليخف ف عن الإحتلال نزيف الدم ، ويكفيه هذا اله م . الخطوة الثانية وضع المشروع الجهادي بعد أن يصيب ه الإعياء ، ويفق د زعماء ه لاسيما أسود الثب ات ، وتضع ف قدرات ه ، وضع ه أمام ف خ الألاعيب السياسية التي وق ع فيها الخون ة من قب ل بكل خباثته ا ، لينتهي به المط اف إلى أحزاب تستجدي الإحتلال أو أذناب ه دكاكين سياسية ، تركع تحت عتب ة فرع ون العص ر ، لتنال شرعيتها من ه فس حقا له م .. لامات وا ميتة الأبط ال ، ولا عاشوا عيش ة الرج ال. هذا أم ل المحت ل ، غي ر أن ذلك لن يك ون بإذن الله تعالى ، وإن ما يبش ر بالخي ر أن عام ة المجاهدين الصادقين من جميع الفصائل ، ه م على ثوابته م الهادية كرسوخ الأط واد ، وبعزائمهم الماضي ة بهمم الآس اد ، وعلى وعده م بالبقاء على العه د ، في كل حي ن يجددونه ، وبالح ق على الموت يبايع ونه . وليعل موا تذكيرا له م والذكرى تنفع المؤمنين أن الأم ة كل ها تنظر إلى جهادهم ، أن ه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظ يم الخط ر ، لم يم ر عليها مثله في تاريخها ، ولم ي عرف مثله فيما غب ر . وكما أن إنتصاره م إنتصار حضاري تاريخي للإسلام ، فإن زل ته م فيه ، زلزال عل ى أم ة خي ر الأن ام . وأن كل خط وة يخطونه ا ه ي مسؤولية جليلة ، جلالتها على ق در مصير أم ة ، وأي أم ة ؟ أم ة محم د خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأم ة التي من خان ها ، أو أوى من يخونه ا ، أو من ف ر ط في حف ظ حقوقه ا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كل شؤونه م مع العلماء ، ومع غي رهم من أهل الرأي والغيرة على الأم ة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظ مي ن رأيه م ، مسترشدين به ، مرج حي ن مصلحة الأم ة على كل ما سواها . وليقت دوا بأئمة الأم ة الماضين الذين ثبتوا على الح ق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لق و ا ربه م ، فمن أوائلهم في الإستعمار الماضي أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أ ع دم في شموخ الع ز ة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فلل ه در ه ، وعليه شكره ، ما أعظم ه من قائد ، وما أكرم ه م ن شهيد عن حطام الدني ا ، وفي صفقات الخي انة زاه د ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يج ري الع راق ، غير أن ه ض رب مث لا في الثب ات لم ن أت ى بعده حتى قضى نحب ه ، ولم يبد ل تبدي لا. وليتيق ن وا أن الأم ة تن ظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأن الأعمال بالخواتي م ، والأم ور تتبي ن بعواقبه ا ،والله تعالى على كل شه يد. فالمح تل إذا كس ب الأرض ، وتقد م نح و مشروع ه الذي بي ن ا أهدافه الخطيرة على أم تن ا ، فه ذا يعن ي أن ثم ة خيان ة يقترفه ا من يمك ن للمحت ل خط ته في الس ر ، وه و يس ب ه ويلعن ه في العل ن ، فه و يلع ب لع ب ة الأم م المعه ودة ولكن هيه ات ليس على الله تعال ى ، فق د فض ح الله كل الخون ة لهذه الأم ة ، فألقته م أم ت نا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرش ه است وى ، الذي يع لم الجه ر والنج وى ، ي ا رب العالمين ، مقلب الده ور ، المط لع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، الل هم افض ح الخائنين ، واخذله م ، واكش ف سترهم ، والعنه م . الله م ..وانص ر المجاهدين ، وثب ت الصادقي ن ، وارفع قدرهم ، ومكن ه م ، واجمع كلمت هم ، وبمكائد عدو ه م بص ره م ، وبطريق الهدى فه مه م . واجعل الع راق ، وأفغانستان ، وفلسطين ، والصومال ، وكل أرض إسلامية محت لة مقب رة للغزاة والطغ اة ، وأع د لهذه الأم ة مج دها ، ورفعتها ، وعزها . آمين ، اللهم إني ق د بلغ ت ..الله م فاشه د .. حسبنا الله ونعم الوكي ل ،، نعم المول ى ونعم النصي ر ما نال في الع ز أقوام منازل ه إلا وسالت دماء الق وم غدران ااقرأوا نصائح الشيخ اسامة فهي الى القلب اقرب والى الحق اصوب فلتزموا بها يرحمكم الله فلا هؤلاء خونة ولا اولئك متنطعون فكفوا السنتكم عن المجاهدين اسئل الله ان يوحد صفوفهم وان ينصرهم على اعداءهم فهذه نصائح من شيخ مجاهد بسم الله الرحمن الرحيم تفريغ رسالة الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه التي هي بعنوان إلى أهلنا بالعراق الرسالة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الحمد لله الذي فرض على عبادة الجهاد لإعلاء كلمته . ولإعزاز شريعته . ولقمع المحاربين لدعوته . الحمد لله القائل ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين والحمد لله القائل و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ وف و ال ج وع و ن ق ص م ن الأ م و ال و الأنف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون . والصلاة والسلام على نبينا القائل من قتل دون مظلمته فهو شهيد والقائل من قتل دون ماله فهو شهيد ومن قتل دون دمه فهو شهيد ومن قتل دون دينه فهو شهيد ومن قتل دون أهله فهو شهيد رواه الإمام احمد .. وبعد إلى أهلنا الصابرين الثابتين في العراق الصامد .. إلى عشائرنا المجاهدة الأبية في العراق الواعد .. إلى الغر الميامين والأسد المحامين عن الملة والدين .. إبطالنا أبطال العمليات الفدائية في كل مكان ولا سيما في فلسطين والعراق وأفغانستان وجزيرة العرب وبلاد المغرب وباكستان وفي الصومال والشيشان والذين مضى إخوانهم على الطريق فأثخنوا في العدو وكسروا شوكته وأهانوا كبريائه ومرغوا عزته وأربكوا خطواته وأفشلوا خطته أرجو الله أن يتقبلهم في الشهداء فيشفعهم في أهلهم ويعوضهم خيرا .. إلى السادة الجحاجح ، الشم الشوامخ الذين أبى لهم إيمانهم أن يقعدوا مع الخوالف فهاجروا للجهاد وخالفوا كل مخالف . تركوا في الدار الأحبة ليتبعوا محمدا وصحبه صلى الله عليه وسلم ... إلى أنصار الجهاد والمجاهدين في كل مكان .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد أدار بوش وحلفائه رحى الحرب الظالمة مع من أطاعهم من المنافقين والمرتدين في العراق فجاءوا بالخوف والدمار وعبثوا بأمنكم وخربوا دياركم وقتلوا خياركم أرجو الله أن يتقبلهم في الشهداء ويعجل للمرضى والجرحى بالشفاء . ولقد هاجر الأهل وتفرق الشمل وازداد الكفر ظهورا والنفاق غرورا . فاستأسدت الثعالب واسترعيت الذئاب ومن استرعى الذئب ظلم ولم يبق للأحرار إلا السيف البتار فإن انتصروا فسعداء وإن قتلوا فشهداء . فيا أهل العراق .. لقد شمرتم عن الساعد والساق ، فخضتم غمار هذه الحرب الضروس ولم تخشوا كل سلاح عبوس . فصبرتم في الحرب واحتملتم ما للسيوف من ضرب شأنكم شأن أجدادكم الأحرار الأبرار . الذين يستحبون الموت على الكفر والذل والعار . فوقع السيف على رؤوسكم يهون وأما الصفع واللطع فدونه المنون . نعرض للسيوف إذا التقينا وجوها لا تع رض للط ام ونأبى أن نلين وفين ا عرق نقاتل من غش انا بالحسام ثبت م في الحرب لبوش وأوباشه فكنتم لذلك الثبات أهل ولديكم مزيد من الفضل . فأنتم أبناء الحروب وكم فيكم من فارس ضروب وأنتم أهل الحلقة والسلاح والطعن والرماح . ورثتموها كابرا عن كابر فاطعنوا كل مرتد وكافر . ولقد وقف العالم كله مشدوها مذهولا . فرحا متعجبا . وهو يرى أمريكا الظالمة ويرى فيالقها تحت ضرباتكم تفلق . وألويتها أمام غزواتكم تسحق وكتائبها بدك سراياكم تمحق . وأشد ما كان الناس تعجبا وهم يرون أبطال العمليات الفدائية .. تهون عليهم في المعالي نفوسهم . فيقذفون بها شتى المقاذف . مستبسلين بها عند التزاحف . يقتحمون بالسيارات المفخخة على المجنزرات المصفحة . وإذا عرف السبب بطل العجب . فالسبب في تعجب الناس أنهم لا يرون ما يرى المجاهدون في منامهم ولا يجدون ما يجدون في يقظتهم . فلربما رأى المجاهد ما تمنى بأنه شهيد يدخل الجنة . فيختلف حسابه عن حسابنا وتختلف ساعته عن ساعتنا فيرى الساعة كأنها ليال أو أيام طوال فلم يطق في هذه الدنيا البقاء متطلعا إلى اللقاء فيندفع بقوة هائلة لنصرة الدين فلو اجتمع جيش الكفر بعتاده لما استطاع منعه من مراده . فلقد ارتفعت همته عما في الأرض من وحل وطين . وسمت نفسه تتوق للوصول إلى عليين .. شباب كانوا يعيشون حياة رغد فهجروها ودنيا ترف فطلقوها ، أحبوا الجنة وعشقوها . شباب في مقتبل العمر لم يكملوا من العقد الثاني س نينه ولكن سيوفهم س نينه ورماحهم م تينه وعقولهم رزينه . ولربما وجد الواحد منهم ريح الجنة كما وجد من دون أ حد . فما عاد يبالي من الجنة بأحد فانحسر فيهم حاسرا ولم يع د . ففلق للمشرك هامه وأزال عنه أوهامه فجزى الله المجاهدين خير الجزاء وأجزل لهم المثوبة والعطاء . فقد رفعوا رأس الأمة عاليا رفع الله ذكرهم . وبيضوا وجهها بيض الله وجوههم . أرى دون ما بين الفرات وبرقة ضرابا يمشي الخيل فوق الجماجم وطعن غطاريف كأن أكفه م عرفن الربيني ات قبل المعاص م حمته على الأعداء من كل جانب سيوف بني الإسلام من كل غاشم هم المحسنون الكر في حومة الوغى وأحسن منه كرهم في المكارم حييون إلا إنه م في نزاله م أقل حياء من شف ار الص وارم فإن لهم في سرعة الموت راحة وإن لهم في العي ش حز الغلاصم فيا أيها المجاهدون إن استمراركم في هذا الجهاد المبارك له ما بعده فوراء الأكمة ما ورائها فالدنيا بأسرها تتابع انتصاراتكم العظيمة . وهي تعلم أن تاريخها قد بدأ صفحة جديدة وبتغيرات كبيرة . وسيعاد رسم خريطة المنطقة بأيدي المجاهدين بإذن الله وتمحى الحدود المصطنعة بأيدي الصليبيون لتقوم دولة الحق والعدل ، دولة الإسلام الكبرى من المحيط إلى المحيط بإذن الله . وهذا المطلب عزيز جدا . فالكفر بجميع مستوياته الدولية والإقليمية والمحلية تتضافر جهوده للحيلولة دون قيام دولة الإسلام . وقد مر إخوانكم بعدة تجارب لا تخفى عليكم ورأينا ذلك رأي العين . فقد حال العدو دون قيام دولة للمسلمين بعد انهزام الروس في أفغانستان ثم لما أقامت حركة طالبان دولتها حاصرها العدو ثم كر عليها وأسقطها . وعندما أعلنت السودان أنها ستبدأ بتطبيق الشريعة الإسلامية تضافرت جهود الكفر العالمي مع دول المنطقة العميلة بالضغط عليها إلى أن تراجعت عن ذلك . وليس بعيدا عنكم الدور الأخير . وسعي حاكم الرياض في إقناع الرئيس السوداني مجددا بتنفيذ مطالب الأمم المتحدة الملحدة بدخول القوات الصليبية إلى دارفور وهذا احتلال سافر ولا يسعى بذلك ولا يوافق عليه إلا مرتد كافر . فيجب على أهل الإسلام في السودان وما حولها ولا سيما في جزيرة العرب أن يقوموا بالجهاد ضد الغزاة الصليبيين والخروج المسلح على من أذن لهم وخلعه . أقول هذه الأحداث ليذكركم بمدى حجم وثقل المسئولية الملقاة على عاتقكم ومدى عظم المؤامرات التي تحاك لكم . إخواني المجاهدين في العراق فكما أنكم أهل للثناء والمدح فلسعة صدوركم وحسن تواضعكم فأنتم أهل للعتاب والنصح . فقد أحسنتم بواجب من أعظم الواجبات قل من يقوم به وهو دفع العدو الصائل ولكن قد تأخر بعضكم عن القيام بواجب آخر هو من أعظم الواجبات أيضا وهو أن توحدوا صفوفكم فتجعلونها صفا واحدا كما يحب الله سبحانه وتعالى حيث قال إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص وقال و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه ... . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم عليكم بالجماعة وإياكم والفرقة فإن الشيطان مع الواحد وهو من الاثنين أبعد ومن أراد بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة ومن سرته حسنته وساءته سيئته فذلك المؤمن . وقال ابن مسعود رضي الله عنه يا أيها الناس عليكم بالطاعة والجماعة فإنه حبل الله الذي أمر به . وقال أيضا الجماعة أن تكون على الحق وإن كنت وحدك . تأبى الرماح إذا اجتمعن تكسرا وإذا افترقن تكسرت آحادا إخواني أمراء الجماعات المجاهدة إن المسلمين ينتظرونكم أن تجتمعوا جميعا تحت راية واحده لإحقاق الحق وعند قيامكم بهذه الطاعة ستنعم الأمة بعام الجماعة . وكم هي مشتاقة لهذا العام فعسى أن يكون قريبا على أيديكم . فاحرصوا يرحمكم الله على القيام بهذه الفريضة العظيمة الغائبة ، وينبغي على أهل الفضل والعلم الصادقين أن يبذلوا جهودهم لتوحيد صفوف المجاهدين وأن لا يملوا في السير إلى الطريق الموصل إلى ذلك . أرجو الله أن يثيبهم وأن يوفقهم . ثم أن لدي مسألة أود أن أتناصح فيها مع إخوتي وهو ما يقع بين الإخوة من أخطاء قال الله تعالى إ ن أ ك ر م ك م ع ند الل ه أ ت ق اك م .. وقال الرسول صلى الله عليه وسلم أكرم الناس أتقاهم لله وقال عمر بن الخطاب لابنه عبد الله رضي الله عنهما عندما تسائل عن سبب تفضيله لأسامة بن زيد رضي الله عنهما في العطاء عليه قال له كان أسامة أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم منك وكان أبوه أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من أبيك . فهذا هو ميزاننا فازدياد الثقة بالناس لتحمل أمانة الدعوة والجهاد بقدر ازدياد التقوى لا بقدر قرابة أو نسب أو من إلى التنظيم انتسب . وعودا إلى موضوعنا . فإن الخطأ من طبيعة البشر وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل بني آدم خطاء وخير الخطائين التوابون فالخطأ يتعذر انعدامه من الناس وعندما يقع يثور الخلاف بينهم وقد وقع الخطأ وارتكبت كبائر في خير القرون بل أن قريش أهمتهم المرأة التي سرقت فقدموا أسامة بن زيد رضي الله عنهما ليشفع لها فتلون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال أتشفع في حد من حدود الله وقال أيضا فإنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد وإني والذي نفسي بيده لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها ثم أمر بتلك المرأة فقطعت يدها متفق عليه . فهذا الحديث العظيم يوضح طريق الهلاك وهو بتعطيل الحدود وطريق النجاة بإقامتها ولذا تحفظ الحقوق وتطهر وتسلم الجماعة المسلمة وهذا هو سبيل المؤمنين . وأما من في قلوبهم مرض فإنهم يتتبعون عورات وسقطات المجاهدين ويضخمونها ولربما نسبوها كنتيجة لعبادة الجهاد تحت مسمى العنف والإرهاب حسبي الله عليهم . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا معشر من آمن بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من اتبع عوراتهم يتبع الله عز الله وجل عورته ومن يتبع الله عورته يفضحه في بيته . فالمجاهدون هم من أبناء الأمة كالحجاج والمصلين . حالهم كحالهم يصيبون ويخطئون ومن اتهم بالوقوع في حد من حدود الله أحيل للقضاء ولا مجال للصراع بين المسلمين المستسلمين حقا لأمر الله تعالى ولأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم . فكل أمر وكل نزاع يرد إلى الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم . قال الله تعالى ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك نت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا . فرد التنازع إلى الله وإلى الرسول صلى الله عليه وسلم هو علامة الإيمان ورفض ذلك علامة الكفر . فيجب التحاكم إلى شرع الله وعندها يتم تمحيص الدعاوى وتديم البينة . وقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم لو يعطى الناس بدعواهم لادعى ناس دماء رجال وأموالهم ولكن البينة على من ادعى واليمين على من أنكر وقال أيضا إذا تقاضى إليك رجلان فلا تقضي للأول حتى تسمع كلام الآخر فسوف تدري كيف تقضي . وينبغي على العلماء وأمراء المجاهدين وشيوخ العشائر أن يبذلوا جهدهم بين كل طائفتين تختلفان ويقضوا بينهم بشرع الله وعلى الطائفتين المختلفتين أن تستجيبا لدعاة الإصلاح من أهل العلم الصادقين ولكن الحذر الحذر عند التقاضي إلى علماء السوء عامة ومن بلاد الحرمين خاصة . الذين ينهون المجاهدين عن قتال الجيش وشرطة العملاء كعلاوي والجعفري والمالكي وهم يعلمون أنهم أدوات للاحتلال الأمريكي يناصرونهم على قتل أهل الإسلام وتلك ردة ظاهرة من العسكر . والأدهى والأمر أن هؤلاء العلماء يعتبرون طاغوت الرياض ولي أمر ويدعون المسلمين للالتفاف حوله في حين أنهم يعلمون أنه أكبر مسوق للمخطط الأمريكي الصهيوني في المنطقة وهو أحد دعاتها لغزو العراق . هؤلاء . . ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون . وقبل الختام أنصح نفسي والمسلمين عامة والإخوة في تنظيم القاعدة خاصة في كل مكان أن يحذروا من التعصب للرجال والجماعات والأبطال . فالحق هو ما قاله الله تعالى وما قاله رسوله صلى الله عليه وسلم . وكل يؤخذ من قوله ويرد إلا الرسول صلى الله عليه وسلم . فأمره على الرأس والعين . فإياكم ثم إياكم أن يكون حظكم من هذه المسألة الفهم النظري فقط ثم تخالفوه في واقعكم العملي . فكل من يقول قولا اعرضوا قوله على كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فما وافق الحق فخذوه وما عارضه فاتركوه . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عميه ينصر للعصبية ويغضب للعصبية فقتلته جاهلية رواه مسلم . وقال ما بال دعوى الجاهلية دعوها فإنها منتنة متفق عليه . فأخوة الإيمان هي الرابطة بين المسلمين وليس الانتساب إلى القبيلة أو إلى الوطن أو إلى التنظيم فمصلحة الجماعة مقدمة على مصلحة الفرد . ومصلحة الدولة المسلمة مقدمة على مصلحة الجماعة . ومصلحة الأمة مقدمة على مصلحة الدولة . فيجب ان تكون هذه المعاني واقعا عمليا في حياتنا . وأقول وحري بعلماء المسلمين وقادة المجاهدين وزعماء الجماعات الصادقة أن يردد كل منهم على إخوانه ما قاله الصديق رضي الله عنه أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإن عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم . وقال أيها الناس إنما أنا متبع ولست بمبتدع فإذا أحسنت فأعينوني وإن أنا زغت فقوموني . قال الإمام مالك رحمه الله لا يكون أحد إمام أبدا إلا على هذا الشرط . ونردد هذه الأقوال عليهم لإزالة التضخم الذي نشأ عند بعضهم وذلك بتعظيم أوامر الجماعة وأوامر قادتها فيتوهم الواحد منهم أنها بالضرورة لا تكون إلا حقا . فيتعامل معها في واقعه العملي كأنما هي نصوص معصومة وإن كان يعتقد نظريا أن العصمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقط . فيتعصب لأمر جماعته وقادتها ولا ينقاد لآية من كتاب الله أو لحديث من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذا هو الظلال المبين . قال الله تعالى ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم . قال ابن كثير رحمه الله أي عن أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو سبيله ومنهاجه وطريقته وسنته وشريعته فتوزن الأقوال والأفعال بأقواله وأعماله فما وافق ذلك قبل وما خالفه فهو مردود على قائله وفاعله كائنا من كان كما ثبت في الصحيحين وغيرهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد أي فليحذر وليخش من خالف شريعة الرسول باطنا وظاهرا أن تصيبهم فتنة . أي في قلوبهم من كفر أو نفاق أو بدعة ، أو يصيبهم عذاب أليم في الدنيا بقتل أو حد أو حبس أو نحو ذلك . والأشد والأنكى أن تقتحم جماعته وقادته الموبقات العظام وتأمره باقتحامها كدخول البرلمانات التشريعية الشركية وانتخاب أعضائها فالم نتخ ب والمنت خ ب في أعمال شركية ولا حول ولا قوة إلا بالله . وإني أوصي وإخواني بالتقوى والصبر فهما زاد وسلاح من رجا النصر . وأقول لإخواني خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة فمن كان هذا شأنه فأحيلوه إلى القضاء وعليكم بالتثبت وادرءوا الحدود بالشبهات وعليكم بحفظ أسراركم وأتقنوا أعمالكم . فإن مما يحزن المسلمين ويفرح الكافرين تعثر بعض العمليات القتالية ضد العدو بسبب تقصير في أي مرحلة من مراحل الإعداد للعملية كاستطلاع الهدف أو التدريب أو سلامة وكفاءة السلاح والذخيرة أو جودة العبوة الناسفة وإلى ما هنالك من ترتيبات وإذا وضعتم لغما فليكن صحيحا لا يبقي من الأمريكان مخبرا ولا جريحا وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يحب إذا عمل أحدكم عملا أن يتقنه وقال أيضا استعينوا على إمضاء الحوائج بالكتمان وإياكم ثم إياكم من الغدر فإنه إثم وعار وشنار والحر لا يغدر فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل غادر لواء يوم القيامة يرفع له بقدر غدرته ولا غادر أعظم غدرا من أمير عامة . وفي الختام أقول لأهلنا في العراق الصابرين المرابطين في خط الدفاع الأول عن الدين وعن حرمات المسلمين لقد ازدادت النقم وادلهمت الظ ل م . بمثلكم تشد أزرها الأمم وترتقي القمم . ادخرتكم الأمة لدهماء الليالي لأنكم أسدها التي لا تبالي فكنتم أهلا لها وأولى الناس بها فأنرتم ظلمتها ببريق سيوفكم وأزلتم غربتها بحسن وقوفكم فنفوسكم أبية كنفس خالد وعلي . شم الأنوف من الطراز الأول . فياعشائرنا الحرة الأبية يا قوم وأهلي أخلاقكم ذك رتنا بالرعيل الأول . صدق وكرم وشجاعة وهمم . إلتزام بالعهد ووفاء بالوعد . تقاتلون الظالم وتجيرون المظلوم ولو كان في ذلك الموت المحتوم . إذا نادى المنادي حي على الجهاد استقبلتم المنايا بالعتاد فودع بعضكم بعضا توديع ألا تلاقيا ... وكنتم أناسا تتقون المخازيا . كأنما يول د الندى معهم لا ص غ ر عاذ ر ولا ه رم قوم وصف الفحول عندهم طعن نحور الكماة لا الحلم أبى لكم إيمانكم أن يجر علوج الروم أقدامهم على ما في العراق من تخوم وأنفتم أن تتركوا للكفار ساحة الدار وأن تزمجر الدبابات بين دجلة والفرات فعزمتم على قتالهم حتى الممات ومن يحرص على الموت توهب له الحياة . فأثخنتم في العدو إثخانا ، وأمعنتم في قتالهم إمعانا ، حتى صاروا سجناء قواعدهم والمنطقة الخضراء يخافون الخطر .. فواصلوا سقي جنود الكفر من كأس الموت المر ولا تبقوا منهم على أرض العراق د ي ارا . يا عشائرنا الحرة الأبية إنكم تصولون وتقاتلون للمحافظة على الملة والأمة ، فاحفظوا الأمانة ومن ادخر بأسا ليوم شدة فهذا أوانه ولن يسلم الحر أمانه . يا أسود الح رب .. يا صقور ساميات في السم اء صهوات الخيل كانت مهدكم وعليها قد توارثتم إباء اسمعوا ما قال أعشى قيس في وفاء وإباء أبائكم الأحرار في يوم ذي قار ، فقد أنفوا المهانة والهوان . وأبو أن يسلموا كسرى بناة النعمان ولو أدى ذلك إلى هلاكهم واصطلامهم جميعا . فثبتوا وقاتلوا فكيف بكم وقد من الله عليكم بالإسلام وتمم أخلاقكم ومن به عليكم من قبل على آبائكم ففتحوا العراق من أعلى الفرات إلى أدناه وهزموا كسرى ومن والاه . قال الأعشى وجند كسرى غداة الحن صبحهم منا غطاريف ترجو الموت وانصرف لق وا ململمة شهباء يقدمه ا للموت لا عاجز فيها ولا خ رف فرع نمت ه فروع غير ناقص ة موفق ح ازم في أمره أن ف فيها فوارس محم ود لقائه م مثل الأسن ة لا ميل ولا كش ف لما أمالوا إلى النش ال أيدي م ملنا ببي ض فمل الهام يختطف وخيل بكر فما تنف ك تطحنهم حتى تولوا وكاد الي وم ينتص ف لو أن كل مع د كان ش اركنا في يوم ذي قار ما أخط اهم الشرف فيا عشائرنا الحبيبة المهيبة وأخص بالذكر في هذه الأيام أهلنا في ديالى الذين يتصدون لحملة الكفر والعمالة إن الوقوف تحت ظلال السيوف رغم ما فيه من حتوف ذخر عظيم اليوم ينفعكم يوم الحساب غدا وذلك مقتضى التقى والورع وشرف الدنيا لذلك تبع فاعملوا لذلك اليوم ومن صبر ضفر وإن الحذر لا يدفع القدر ، واستقبال الموت خير من استدباره ، والطعن في النحر أكرم من الطعن في الظهر .. وليست على الأعقاب تدمى كلومنا ولكن على أقدامنا تقط ر الدمى فأين الذين يؤثرون الدين على حياة الأنفس والبنين ؟ أين أهل التوحيد ؟ أين أهل التوحيد ومنكسي راية الكفر والتنديد ؟ أين الذين يستعذبون العذاب ولا يهابون الضراب ؟ أين الذين يستسهلون الوعر ، ويستحلون المر ، لأنهم أيقنوا أن نار جهنم أشد حرا ؟ أين النافرون لقتال الروم كيوم تبوك ؟ أين المبايعون على الموت كيوم اليرموك ؟ أين أجناد الشام ؟ أين أمداد اليمن ؟ أين فرسان الكنانة ؟ وأسد حجاز واليمامة ؟ هبوا لنصرة إخوانكم وإغاثتهم في بلاد الرافدين بالتنسيق معهم عبر الأدلة الثقاة .. فيا أهل العراق يا راكبي الدهم العتاق وحاملي البيض الرقاق .. يا حماة الإسلام .. يا أعلام الترك والكرد والعرب .. إن أمر الكفر قد اضطرب ووقت فراره قد اقترب . فزيدوا اضطرابه اضطرابا ، ورقابه ضرابا ، ومكنوا الصارم القرضابا .. ولقد ازداد جنده حامل راية الصلبان ، زعم أنه سيهزم جند الإيمان ، فاثبتوا يرحمكم الله واذكروه كثيرا . فإنه مطلع عليكم فاصدقوا اللقاء وليرى منكم ما يتم به الرضا . ويغضب العدى . فلا تفضحوا المسلمين اليوم ، فلا تفضحوا المسلمين اليوم . ستر الله عوراتكم وآمن روعاتكم . فيا قوم شدوا وجدوا ... فما من الموت بد .. نفسي فداكم والأب والجد .. اللهم ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وإنصرنا على القوم الكافرين . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم احفظنا بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين . واحفظنا بالإسلام راقدين ولا تشمت بناء الأعداء والحاسدين . اللهم انصرنا على من ظلمنا حتى ترينا فيه ثأرنا .. اللهم هذا يوم من أيامك فخذ بقلوب شباب الإسلام ونواصيهم إلى الجهاد في سبيلك .. اللهم اربط على قلوبهم وثبت أقدامهم وسدد رميهم وألف بينهم . اللهم أنزل نصرك على عبادك المجاهدين وفرج عن الأسرى والمكروبين في كل مكان . في فلسطين والعراق وبلاد الحرمين وأفغانستان وكشمير والفلبين والصومال والشيشان والمغرب الإسلامي وأمريكا والهند وباكستان إنك على كل شيء قدير .. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وأصلح لنا آخرتنا التي فيها معادنا . واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير واجعل الموت راحة لنا من كل شر . ربما آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبة أجمعين .. روابط ثابتة لتحميل الكلمه مفرغه ورابط في المرفقات . . . . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس فلا هؤلاء خونة بل الصحوة خونة و عملاء و مشائخهم اتباع الهاشمي و هذا ما اشار إليه الشيخ و لعلك أخي حاولت أن تحرف كلام الشيخ عن مساره رغم أن كلام الشيخ لا لبس فيه و لعلك لم تلاحظ هذه العبارات اقتباس والثان ي مما تيقنه أولئك الش رفاء أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلا بالجه اد ، فخياره أوح د ، شريع ة الله المفروض ة في الق رآن ، يصدقه ا سن ن الله المشه ودة في الزمان . فاتخذوا ثواب ت لايحيدون عنه ا انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المح تل. كل ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمح تل الباغ ي المعت دي مع ه أذناب ه هو المسؤول الأو ل عن ه ، وكل ما ترت ب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائ نة ، فه و باط ل ، بل أبط ل الباط ل ، وكل عملية سياسية تجري في ظل ه ورعاي ته ، فخيان ة عظم ى. الأولوية لمشروع الجهاد ه ي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كل آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكل الشرفاء ، لايضر هم خلافهم فيما سواه. المتعاونون مع المح تل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطف ون معه ، لهم حك مه ، ومصيرهم مصي ره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومض ى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيم ة بالتوكل على الله ماضية ، وقلوب بأمر الله راضي ة ، ينتق ل من نص ر إلى نص ر ، ومن مجد إلى مج د ، ومن ع ز إلى ع ز ، والعدو المحت ل يتراجع ، ويتقهق ر ، وق د ت رك كصي صة الظب ي ، وعن أهداف ه كل ها أبعد من سهي ل عن الج دي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك بل الصحوة خونة و عملاء و مشائخهم اتباع الهاشمي و هذا ما اشار إليه الشيخ و لعلك أخي حاولت أن تحرف كلام الشيخ عن مساره رغم أن كلام الشيخ لا لبس فيه لا يا اخ الإسلام فماعنيت الى ما ذهبت اليه غفر الله لك هناك من الاعضاء في هذا المنتدى وغيره قال ان الشيخ يقصد بالخونه المجلس السياسي للمقاومة لذلك قلت فلا هؤلاء خونة فهو امتدح المجلس وهذا واضح مع الاسف والشيخ يلام لانه وصف الاخوة في دولة العراق لاسلامية بالغلاة فهو في نظري لم يكن منصفا ولذا كان لابد من التذكير بمن هو افضل منه الشيخ المجاهد اسامة
بارك الله فيك أخي و كلهم علمائنا من الشيخ أسامة للشيخ حامد العلي حفظهم الله للمسلمين فهم الضياء الذي ينير لنا الطريق في ظلمات الفتن و نسأل الله العظيم أن نرى المجاهدين في العراق كما كانوا من قبل و الله يا أخي انهم اخوة فالعائلة العراقية الواحدة يمكنك أن تجد فيها الاخ الكبير في الجيش و الاصغر في الدولة او العكس لذا ما يحدث بينهم يدمي القلب و الله و بارك الله فيك و في كل من يعمل على الاصلاح بين المجاهدين ...
بارك الله في الاخ الغالي عبد الله بن مبارك وفي الشيخ القدير حامد العلي حفظه الله
و فيك أخي مقاومة
الحمدالله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك ولئن كان الغلو البشع في الفك ر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طي ش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي ، فإن استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبي ة ، والشخصي ة ، مع العدو المح تل للبلاد ، المعتدي على الأم ة ، استغلاله بعمالة المندس ين ، أو خيانة المتأو لين فالنتيج ة واح دة لايقل ضررا على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . الله المستعان اصبح مشروع دولة العراق الإسلامية هو الخطر على المشروع الجهادي مالكم كيف تحكمون
الله المستعان وكأني به يقول للاخوة في المجلس السياسي للمقاومة بما انكم تعلمون بخطر مشروع الغلاة في دولة العراق الإسلامية فهنالك من اشد خطورة منهم على المشروع الجهادي وهم الخونة كالحزب الااسلامي والتخاذل والصحوات الله المستعان وعليه التكلان اصبح من يريد دولة الخلافة على منهاج النبوة هم الغلاة لا إله إلا الله ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون
أخي العراق للسنة دع العلماء فهم ادرى منك بالواقع في العراق وبينما در ت ح ل وب ة المسلمين ، وأقبل النص ر فوش اها ، واستبشرت الأم ة ببشراها ، وق ع المحت لون على بغ يتهم ف ي شرار الخ لق ، السقط المنبوذ من كل عشيرة كريمة ، والخبيث المنب ت ، لادين تقى ينفع ه ، ولا حمي ة عربي تردع ه ، وأطلقوا عليهم الصحوات ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حم ير مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحق ق أهداف ه ، ث م يعلفه م علفه م ، رشوة على خيانتهم أم ته م ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش أبو حنيك وزي ن لهم خيانته م تلك ، وج وه بغيضة ، بلح ى زائفة ، أش د من أولئك الس ق ط خ ب ثا ، وأكث ر منه م على المال والمناص ب لهث ا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزي ن وا لهم بإسم الدين جرائمه م ، فتنف س الإحتلال بعد أن أشرف على الهل ك ة ، ث م نف ذ إلى حص ن كان حصينا ، وصف ق د كان رصينا ، فغ دا وهو يتح دث عن تق دم ميداني ، ونجاح نس بي ، وتراجع للمقاومة ، بعد أن كان حلم ه أن يجرؤ على إذاع ة مثل هذه التصريحات .
