اصدرت محكمة جنايات محافظة المثنى حكما بالحبس الشديد لمدة سنة وستة اشهر على احد المرشحين لعضوية مجلس المحافظة بتهمة التزوير. وقال بيان لهيئة النزاهة العامة اليوم ان محكمة جنايات المثنى تم اصدار حكما بالحبس الشديد لمدة سنة وستة أشهر على مرشح إحدى الكتل السياسية لعضوية مجلس محافظة المثنى. واضاف البيان ان المرشح قام في أواخر عام بتقديم تعهد شخصي للمفوضية العليا المستقلة للانتخابات بأنه خريج معهد تقني ثم قام بعد ذلك بتزويد المفوضية بوثيقة تخرج تبين انه خريج معهد التكنولوجيا بغداد للعام الدراسي وحاصل على شهادة الدبلوم الفني في قسم الميكانيك في الدور الأول. واشار البيان الى ان مكتب تحقيقات النزاهة في المثنى قام بمفاتحة المعهد عن صحة صدور الوثيقة اذ تبين أن الوثيقة المقدمة من قبله غير صادرة من هذا المعهد وعند إجراء التحقيق مع المتهم أنكر قيامه بتقديم الوثيقة المزورة وعند استكتاب المتهم وإجراء المضاهاة والتطبيق بين توقيعه المثبت على الوثيقة موضوع القضية جاء مطابقا لتواقيعه في الوكالتين الجزائيتين والتي قام فيهما بتوكيل محام ومطابقا لتوقيعه في إفادته المدونة أمام مركز الشرطة وكذلك مطابقا لنماذج استكتابه والمتخذة مقياس التطبيق . مسكين هذه ميعرف الشغلة لو منتمي لدولة القانون من يستطيع حبسه...؟