سنن النوم NUM النوم على وضوء قال النبي صلى الله عليه وسلم للبراء بن عازب رضي الله عنه إذا أتيت مضجعك ، فتوضأ وضوءك للصلاة ، ثم اضطجع على شقك الأيمن... الحديث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قراءة سورة الإخلاص ، والمعوذتين قبل النوم عن عائشة رضي الله عنها ، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا أوى إلى فراشه كل ليلة جمع كفيه ثم نفث فيهما ، فقرأ فيهما قل هو الله أحد و قل أعوذ برب الفلق و قل أعوذ برب الناس ، ثم يمسح بهما ما استطاع من جسده ، يبدأ بهما على رأسه ووجهه ، وما أقبل من جسده ، يفعل ذلك ثلاث مرات. رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM التكبير والتسبيح عند المنام عن علي رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال حين طلبت منه فاطمة رضي الله عنها خادم ا ألا أدلكما على ما هو خير لكما من خادم ؟ إذا أويتما إلى فراشكما ، أو أخذتما مضاجعكما ، فكبرا أربع ا وثلاثين ، وسبحا ثلاث ا وثلاثين ، و احمد ا ثلاث ا وثلاثين. فهذا خير لكما من خادم متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء حين الاستيقاظ أثناء النوم عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من تعار من الليل فقال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد ، وهو على كل شيء قدير، الحمد لله ، وسبحان الله ، والله أكبر، ولا حول ولا قوة إلا بالله، ثم قال اللهم اغفر لي، أو دعا ، است جيب له ، فإن توضأ وصلى ق ب لت صلاته رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM الدعاء عند الاستيقاظ من النوم بالدعاء الوارد الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا ، وإليه النشور رواه البخاري من حديث حذيفة بن اليمان رضي الله عنه NUM NUM NUM NUM . سنن الوضوء والصلاة NUM المضمضة والاستنشاق من غرفة واحدة عن عبدالله بن زيد رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم تمضمض ، واستنشق من كف واحدة رواه مسلم NUM NUM NUM . NUM الوضوء قبل الغ سل عن عائشة رضي الله عنها ، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا اغتسل من الجنابة ، بدأ فغسل يديه ، ثم توضأ كما يتوضأ للصلاة ، ثم ي دخل أصابعه في الماء ، فيخلل بها أصول الشعر ، ثم ي ص ب على رأسه ثلاث غ رف بيديه ، ثم ي فيض الماء على جلده كله رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM التشهد بعد الوضوء عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما منكم من أحد يتوضأ فيسبغ الوضوء ثم يقول أشهد أن لا إله إلا الله ، وأن محمد ا عبده ورسوله إلا فتحت له أبواب الجنة الثمانية ، يدخل من أيها شاء رواه مسلم NUM NUM NUM . NUM الاقتصاد في الماء عن أنس رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم يغتسل بالصاع إلى خمسة أمداد ، ويتوضأ بالم د متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة ركعتين بعد الوضوء قال النبي صلى الله عليه وسلم من توضأ نحو وضوئي هذا ، ثم صلى ركعتين لا ي ح د ث فيهما نفسه ، غ فر له ما تقدم من ذنبه متفق عليه من حديث ح مران مولى عثمان رضي الله عنهما NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الترديد مع المؤذن ثم الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم عن عبدالله بن عمرو رضي الله عنهما ، أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول إذا سمعتم المؤذن فقولوا مثل ما يقول، ثم صلوا علي ، فإنه من صلى علي صلاة ، صلى الله عليه بها عشر ا ... الحديث رواه مسلم NUM NUM NUM . ثم يقول بعد الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم اللهم رب هذه الدعوة التامة ، والصلاة القائمة ، آت محمد ا الوسيلة والفضيلة ، وابعثه مقام ا محمود ا الذي وعدته رواه البخاري. من قال ذلك حلت له شفاعة النبي صلى الله عليه وسلم . NUM NUM الإكثار من السواك عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لولا أن أشق على أمتي ، لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كما أن من السنة، السواك عند الاستيقاظ من النوم ، وعند الوضوء ، وعند تغير رائحة الفم ، وعند قراءة القرآن ، وعند دخول المنزل. NUM NUM التبكير إلى المسجد عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ... ولو يعلمون ما في التهجير التبكير لاستبقوا إليه ... الحديث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الذهاب إلى المسجد ماشيا عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا أدلكم على ما يمحو الله به الخطايا ، ويرفع به الدرجات قالوا بلى يا رسول الله. قال إسباغ الوضوء على المكاره ، وكثرة الخطا إلى المساجد ، وانتظار الصلاة بعد الصلاة، فذلكم الرباط رواه مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM إتيان الصلاة بسكينة ووقار عن أبي هريرة رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا أقيمت الصلاة فلا تأتوها تسعون ، وأتوها تمشون ، وعليكم السكينة، فما أدركتم فصلوا ، وما فاتكم فأتموا متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدعاء عند دخول المسجد ، و الخروج منه عن أبي ح ميد الساعدي ، أو عن أبي أ سيد رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا دخل أحدكم المسجد فليقل اللهم افتح لي أبواب رحمتك ، وإذا خرج فليقل اللهم إني أسألك من فضلك رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الصلاة إلى سترة عن موسى بن طلحة عن أبيه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا وضع أحدكم بين يديه مثل مؤخرة الرحل فلي ص ل ، ولا يبال م ن مر وراء ذلك رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . السترة هي ما يجعله المصلي أمامه حين الصلاة ، مثل الجدار ، أو العمود ، أو غيره. ومؤخرة الرحل ارتفاع ث لثي ذراع تقريبا. NUM NUM الإقعاء بين السجدتين عن أبي الزبير أنه سمع طاووسا يقول قلنا لابن عباس رضي الله عنه في الإقعاء على القدمين ، فقال هي السنة ، فقلنا له إنا لنراه جفاء بالرجل ، فقال ابن عباس بل هي سنة نبيك صلى الله عليه وسلم رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . الإقعاء هو نصب القدمين والجلوس على العقبين ، ويكون ذلك حين الجلوس بين السجدتين. NUM NUM التورك في التشهد الثاني عن أبي حميد الساعدي رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا جلس في الركعة الآخرة ، قدم رجله اليسرى ، ونصب الأخرى ، وقعد على مقعدته رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM الإكثار من الدعاء قبل التسليم عن عبدالله بن عمر رضي الله عنهما قال كنا إذا كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم ،إلى أن قال ثم ليتخير من الدعاء أعجبه إليه فيدعو رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM أداء السنن الرواتب عن أم حبيبة رضي الله عنها ، أنها سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما من عبد مسلم يصلي لله كل يوم ثنتي عشرة ركعة تطوع ا غير الفريضة ، إلا بنى الله له بيت ا في الجنة رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . السنن الرواتب عددها اثنتا عشرة ركعة، في اليوم والليلة أربع ركعات قبل الظهر ، وركعتان بعدها ، وركعتان بعد المغرب ، وركعتان بعد العشاء ، وركعتان قبل الفجر. NUM NUM صلاة الضحى عن أبي ذر رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يصبح على كل سلامى أي مفصل من أحدكم صدقة ، فكل تسبيحة صدقة ، وكل تحميدة صدقة ، وكل تهليلة صدقة ، وكل تكبيرة صدقة ، وأمر بالمعروف صدقة ، ونهي عن المنكر صدقة ، ويجزىء من ذلك ركعتان يركعهما من الضحى رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . وأفضل وقتها حين ارتفاع النهار، واشتداد حرارة الشمس ، ويخرج وقتها بقيام قائم الظهيرة، وأقلها ركعتان ، ولا حد لأكثرها. NUM NUM قيام الليل عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم س ئل أي الصلاة أفضل بعد المكتوبة، فقال أفضل الصلاة بعد الصلاة المكتوبة ، الصلاة في جوف الليل رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة الوتر عن ابن عمر رضي الله عنهما ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال اجعلوا آخر صلاتكم بالليل وتر ا متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الصلاة في النعلين إذا تحققت طهارتهما س ئل أنس بن مالك رضي الله عنه أكان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي في نعليه؟ قال نعم رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM الصلاة في مسجد قباء عن ابن عمر رضي الله عنهما قال كان النبي صلى الله عليه وسلم يأتي قباء راكب ا وماشي ا زاد ابن نمير حدثنا عبيدالله،عن نافع فيصلي فيه ركعتين متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أداء صلاة النافلة في البيت عن جابر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قضى أحدكم الصلاة في مسجده فليجعل لبيته نصيب ا من صلاته ، فإن الله جاعل في بيته من صلاته خيرا رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة الاستخارة عن جابر بن عبدالله رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلمنا الاستخارة في الأمور كما يعلمنا السورة من القرآن رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . وصفتها كما ورد في الحديث السابق أن يصلي المرء ركعتين ، ثم يقول اللهم إني أستخيرك بعلمك، وأستقدرك بقدرتك، وأسألك من فضلك العظيم ، فإنك تقدر ولا أقدر ، وتعلم ولا أعلم ، وأنت علام الغيوب ، اللهم إن كنت تعلم أن هذا الأمر ويسمي حاجته خير لي في ديني ، ومعاشي ، وعاقبة أمري ، فاقدره لي ، ويسره لي ، ثم بارك لي فيه ، وإن كنت تعلم أن هذا الأمر شر لي في ديني ، و معاشي ، وعاقبة أمري ، فاصرفه عني ، واصرفني عنه ، واقدر لي الخير حيث كان ثم أرضني به . NUM NUM الجلوس في المصلى بعد صلاة الفجر حتى تطلع الشمس عن جابر بن سمرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا صلى الفجر جلس في مصلاه حتى تطلع الشمس حسنا رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاغتسال يوم الجمعة عن ابن عمر رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا جاء أحدكم الجمعة فليغتسل متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التبكير إلى صلاة الجمعة عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا كان يوم الجمعة ، وقفت الملائكة على باب المسجد ، يكتبون الأول فالأول ، ومثل الم ه ج ر أي المبكر كمثل الذي يهدي بدنة ، ثم كالذي يهدي بقرة ، ثم كبشا ، ثم دجاجة، ثم بيضة ، فإذا خرج الإمام طووا صحفهم ، ويستمعون الذكر متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تحري ساعة الإجابة يوم الجمعة عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذ ك ر يوم الجمعة فقال فيه ساعة، لا يوافقها عبد مسلم ، وهو قائم يصلي ، يسأل الله تعالى شيئ ا ، إلا أعطاه إياه وأشار بيده يقللها. متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الذهاب إلى مصلى العيد من طريق، والعودة من طريق آخر عن جابر رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا كان يوم عيد خالف الطريق رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM الصلاة على الجنازة عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من شهد الجنازة حتى يصلى عليها فله قيراط ، ومن شهدها حتى تدفن فله قيراطان قيل وما القيراطان؟ قال مثل الجبلين العظيمين رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM زيارة المقابر عن بريدة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كنت نهيتكم عن زيارة القبور فزوروها ...الحديث رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . ملحوظة النساء محرم عليهن زيارة المقابر كما أفتى بذلك الشيخ ابن باز رحمه الله وجمع من العلماء. سنن الصيام NUM NUM السحور عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تسحروا ؛ فإن في السحور بركة متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تعجيل الفطر ، وذلك إذا تحقق غروب الشمس عن سهل بن سعد رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال الناس بخير ما عجلوا الفطر متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قيام رمضان عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قام رمضان إيمان ا واحتساب ا غ فر له ما تقدم من ذنبه متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاعتكاف في رمضان ، وخاصة في العشر الأواخر منه عن ابن عمر رضي الله عنهما قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعتكف العشر الآواخر من رمضان رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صوم ستة أيام من شوال عن أبي أيوب الأنصاري رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من صام رمضان ، ثم أتبعه ست ا من شوال ،كان كصيام الدهر رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM صوم ثلاثة أيام من كل شهر عن أبي هريرة رضي الله عنه قال أوصاني خليلي بثلاث ، لا أدعهن حتى أموت صوم ثلاثة أيام من كل شهر ، وصلاة الضحى ، ونوم على وتر متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صوم يوم عرفة عن أبي قتادة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال صيام يوم عرفة، أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبلة، والسنة التي بعده رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صوم يوم عاشوراء عن أبي قتادة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم صيام يوم عاشوراء ، أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . سنن السفر NUM NUM اختيار أمير في السفر عن أبي سعيد ، وأبي هريرة رضي الله عنهما قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التكبير عند الصعود والتسبيح عند النزول عن جابر رضي الله عنه قال كنا إذا صعدنا كبرنا ، وإذا نزلنا سبحنا رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . يكون التكبير عند صعود المرتفعات ، والتسبيح عند النزول وانحدار الطريق. NUM NUM الدعاء حين نزول منزل عن خولة بنت حكيم رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من نزل منزلا ثم قال أعوذ بكلمات الله التامات من شر ما خلق ، لم يضره شيء ، حتى يرتحل من منزله ذلك رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البدء بالمسجد إذا قدم من السفر عن كعب بن مالك رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا قدم من سفر بدأ بالمسجد فصلى فيه متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سنن اللباس و الطعام NUM NUM الدعاء عند لبس ثوب جديد عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا استجد ثوبا سماه باسمه إما قميصا ، أو عمامة، ثم يقول اللهم لك الحمد ، أنت كسوتنيه ، أسألك من خيره ، وخير ما صنع له ، وأعوذ بك من شره، وشر ما صنع له رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لبس النعل باليمين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا انتعل أحدكم فليبدأ باليمنى ، وإذا خلع فليبدأ بالشمال، ولينعلهما جميع ا، أو ليخلعهما جميع ا متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التسمية عند الأكل عن عمر بن أبي سلمة رضي الله عنه قال كنت في حجر رسول الله صلى الله عليه وسلم وكانت يدي تطيش في الصحفة ، فقال لي يا غلام سم الله ، وكل بيمينك، وكل مما يليك متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حمد الله بعد الأكل والشرب عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله ليرضى عن العبد أن يأكل الأكلة فيحمده عليها ، أو يشرب الشربة فيحمده عليها رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجلوس عند الشرب عن أنس رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه نهى أن يشرب الرجل قائم ا رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المضمضة من اللبن عن ابن عباس رضي الله عنه ،أن رسول الله صلى الله عليه وسلم شرب لبن ا فمضمض، وقال إن له دسم ا متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عدم عيب الطعام عن أبي هريرة رضي الله عنه قال ما عاب رسول الله صلى الله عليه وسلم طعام ا قط ، كان إذا اشتهاه أكله ، وإن كرهه تركه متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأكل بثلاثة أصابع عن كعب بن مال رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأكل بثلاث أصابع ، ويلعق يده قبل أن يمسحها رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشرب والاستشفاء من ماء زمزم عن أبي ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ماء زمزم إنها مباركة ، إنها طعام ط عم رواه مسلم NUM NUM NUM NUM زاد الطيالسي وشفاء س قم NUM NUM الأكل يوم عيد الفطر قبل الذهاب للمصلى عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يغدو يوم الفطر حتى يأكل تمرات وفي رواية ويأكلهن وتر ا رواه البخاري NUM NUM NUM الذكر والدعاء NUM NUM الإكثار من قراءة القرآن عن أبي أمامة الباهلي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اقرؤوا القرآن ، فإنه يأتي يوم القيامة شفيع ا لأصحابه رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تحسين الصوت بقراءة القرآن عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما أ ذ ن الله لشيء ما أ ذ ن لنبي حسن الصوت ، يتغنى بالقرآن يجهر به متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ذكر الله على كل حال عن عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر الله على كل أحيانه رواه مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM التسبيح عن جويرية رضي الله عنها ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج من عندها ب كرة حين صلى الصبح، وهي في مسجدها، ثم رجع بعد أن أضحى ، وهي جالسة ، فقال ما زلت على الحال التي فارقتك عليها ؟ قالت نعم ، قال النبي صلى الله عليه وسلم لقد ق لت بعدك أرب ع كلمات ، ثلاث مرات ، لو و ز ن ت بما قلت م نذ اليوم ل و ز نته ن سبحان الله وبحمده ، عدد خلقه، ورضا نفسه ، وز نة عرشه ، وم داد كلماته رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشميت العاطس عن أبي هريرة رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا عطس أحد ك م فليقل الحمد لله ، وليقل له أخوه أو صاحبه يرحمك الله. فإذا قال له يرحمك الله ، فليقل يهديكم الله وي ص ل ح بالكم رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء للمريض عن ابن عباس رضي الله عنهما، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل على رجل يعوده ، فقال صلى الله عليه وسلم لا بأس طهور ، إن شاء الله رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM وضع اليد على موضع الألم ، مع الدعاء عن عثمان بن أبي العاص رضي الله عنه ، أنه شكا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وجع ا، يجده في جسده م نذ أسلم ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم ضع يدك على الذي يألم من جسدك، وقل باسم الله ، ثلاث ا ، وقل سبع مرات أعوذ بالله وقدرته من ش ر ما أجد وأ ح اذر رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء عند سماع صياح الديك ، والتعوذ عند سماع نهيق الحمار عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا سمعتم صياح الديكة فاسألوا الله من فضله، فإنها رأت م ل ك ا ، وإذا سمعتم نهيق الحمار فتعوذوا بالله من الشيطان ، فإنها رأت شيطان ا متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدعاء عند نزول المطر عن عائشة رضي الله عنها ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا رأى المطر قال اللهم صيب ا نافع ا رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ذكر الله عند دخول المنزل عن جابر بن عبدالله رضي الله عنه قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول إذا دخل الرجل بيته فذكر الله عز وجل عند دخوله ، وعند طعامه، قال الشيطان لا مبيت لكم ولا عشاء. وإذا دخل فلم يذكر الله عند دخوله ، قال الشيطان أدركتم المبيت، وإذا لم يذكر الله عند طعامه ، قال أدركتم المبيت والعشاء رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ذكر الله في المجلس عن أبي هريرة رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما جلس قوم مجلس ا لم يذكروا الله فيه ، ولم ي ص لوا على نبيهم،إلا كان عليهم ت ر ة أي حسرة فإن شاء عذبهم، وإن شاء غفر لهم رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدعاء عند دخول الخلاء عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل أي أراد دخول الخلاء قال اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء عندما تعصف الريح عن عائشة رضي الله عنه قالت كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا عصفت الريح قال اللهم إني أسألك خيرها ، وخير ما فيها ، وخير ما أ رسلت به، وأعوذ بك من شرها ، وشر ما فيها ، وشر ما أ رسلت به رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدعاء للمسلمين بظهر الغيب عن أبي الدرداء رضي الله عنه ، أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من دعا لأخيه بظهر الغيب، قال الم ل ك الم و ك ل به آمين ، ولك بمثل رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدعاء عند المصيبة عن أم سلمة رضي الله عنها أنها قالت ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما من مسلم تصيبه مصيبة فيقول ما أمره الله إنا لله وإنا إليه راجعون ، اللهم أ ج رني في م صيبتي وأ خل ف لي خير ا منها إلا أخلف الله له خير ا منها رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM إفشاء السلام عن الب راء بن عاز ب رضي الله عنه قال أم رنا النبي صلى الله عليه وسلم بسبع ، ونهانا عن س بع أمرنا بع يادة المريض، ... وإفش اء السلام ،... الحديث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سنن متنوعة NUM NUM طلب العلم عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سلك طريق ا يلتمس فيه علم ا سهل الله له به طريق ا إلى الجنة رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاستئذان قبل الدخول ثلاثا عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الاستئذان ثلاث ، فإن أ ذن لك، و إلا فارجع متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تحنيك المولود عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال و لد لي غلام ، فأتيت به النبي صلى الله عليه وسلم فسماه إبراهيم ، فحنكه بتمرة ودعا له بالبركة ... الحديث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التحنيك هو مضغ طعام حلو ، وتحريكه في فم المولود ، والأفضل أن يكون التحنيك بالتمر. NUM NUM العقيقة عن المولود عن عائشة رضي الله عنها قالت أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نعق عن الجارية شاة ، وعن الغلام شاتين رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كشف بعض البدن ليصيبه المطر عن أنس رضي الله عنه قال أصابنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم مطر . قال فحسر رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ثوبه حتى أصابه من المطر ، فقلنا يا رسول الله لم صنعت هذا؟ قال لأنه حديث عهد بربه رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . حسر عن ثوبه أي كشف بعض بدنه. NUM NUM عيادة المريض عن ثوبان ، مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من عاد مريضا ، لم يزل في خ رف ة الجنة قيل يا رسول الله وما خ رفة الجنة؟ قال جناها رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التبسم عن أبي ذر رضي الله عنه قال قال لي النبي صلى الله عليه وسلم لا تحقرن من المعروف شيئا ، ولو أن تلقى أخاك بوجه طلق رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التزاور في الله عن أبي هريرة رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا زار أخا له في قرية أخرى ، فأرصد الله له على مدرجته ملك ا أي أقعده على الطريق يرقبه فلما أتى عليه قال أين تريد؟ قال أريد أخا لي في هذه القرية. قال هل لك عليه من نعمة تربها؟ قال لا ، غير أني أحببته في الله عز وجل ، قال فإني رسول الله إليك ، بأن الله قد أحبك كما أحببته فيه رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إعلام الرجل أخيه أنه يحبه عن المقدام بن معدي كرب رضي الله عنه ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا أحب أحدكم أخاه ، فلي ع ل مه أنه يحبه رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رد التثاؤب عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم التثاؤب من الشيطان ، فإذا تثاءب أحدكم فليرده ما استطاع ، فإن أحدكم إذا قال ها ، ضحك الشيطان متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إحسان الظن بالناس عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إياكم والظن، فإن الظن أكذب الحديث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM معاونة الأهل في أعمال المنزل عن الأسود قال س ألت عائشة رضي الله عنها ما كان النبي صلى الله عليه وسلم يصنع في بيته؟ قالت كان يكون في مهنة أهله أي خدمتهم ، فإذا حضرت الصلاة خرج إلى الصلاة رواه البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM س نن الفطرة عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الفطرة خمس، أو خمس من الفطرة الختان ، والاستحداد، ونتف الإبط، وتقليم الأظفار ، وقص الشارب متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كفالة اليتيم عن سهل بن سعد رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا . و قال بإصبعيه السبابة والوسطى. رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تجنب الغضب عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رجلا قال للنبي صلى الله عليه وسلم أوصني ، قال لا تغضب . فردد مرار ا ، قال لا تغضب رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البكاء من خشية الله عن أبي هريرة رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال سبعة يظلهم الله في ظله ، يوم لا ظل إلا ظله ... وذكر منهم ورجل ذكر الله خالي ا ففاضت عيناه متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الصدقة الجارية عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا مات الإنسان انقطع عمله إلا من ثلاث إلا من صدقة جارية ، أو علم ينتفع به ، أو ولد صالح يدعو له رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بناء المساجد عن عثمان بن عفان رضي الله عنه قال عند قول الناس فيه حين بنى مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم إنكم أكثرتم وإني سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول من بنى مسجد ا قال ب كير حسبت أنه قال يبتغي به وجه الله بنى الله له مثله في الجنة متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السماحة في البيع والشراء عن جابر بن عبدالله رضي الله عنهما ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال رحم الله رجلا سمح ا إذا باع ، و إذا اشترى ، وإذا اقتضى رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM إزالة الأذى عن الطريق عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بينما رجل يمشي بطريق ، وجد غ صن شوك على الطريق ، فأخره ، فشكر الله له ، فغفر له رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصدقة عن أبي هريرة رضي الله عنه قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من تصدق بعدل تمرة من كسب طيب ، ولا يقبل الله إلا الطيب ، فإن الله يتقبلها بيمينه ، ثم يربيها لصاحبه كما يربي أحدكم ف ل وة حتى تكون مثل الجبل متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإكثار من الأعمال الصالحة في عشر ذي الحجة عن بن عباس رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم ، أنه قال ما العمل في أيام أفضل منها في هذه يعني أيام العشر قالوا ولا الجهاد؟ قال ولا الجهاد ، إلا رجل خرج يخاطر بنفسه وماله فلم يرجع بشيء رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM قتل الوزغ عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل وزغا في أول ضربة كتبت له مئة حسنة ، وفي الثانية دون ذلك ، وفي الثالثة دون ذلك رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM النهي عن أن ي ح د ث المرء بكل ما سمع عن حفص بن عاصم رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كفى بالمرء إثم أ أن ي ح د ث بكل ما سمع رواه مسلم NUM NUM NUM احتساب النفقة على الأهل عن أبي مسعود البدري رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن المسلم إذا أنفق على أهله نفقة ، وهو يحتسب ها، كانت له صدقة رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الر م ل في الطواف عن ابن عمر رضي الله عنهما قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا طاف الطواف الأول، خب أي ر م ل ثلاث ا ومشى أربع ا ... الحديث متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الر م ل هو الإسراع بالمشي مع مقاربة الخطى. ويكون في الأشواط الثلاثة من الطواف الذي يأتي به المسلم أول ما يقدم إلى مكة ، سواء كان حاج ا أو معتمر ا. NUM NUM NUM المداومة على العمل الصالح وإن قل عن عائشة رضي الله عنها ، أنها قالت س ئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أحب إلى الله؟ قال أدو مها وإن قل متفق عليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خيرا جزاكم الله خيرا بارك الله فيك أخي نسيم الشارقة
بارك الله فيك
بارك الله فيك أخي وجزاك الله الجنة جزاك الله خيرا
