الشرطة العراقية تعتقل قائد للنقشبندية رغم انهم لا يقاتلون الشرطة السلام عليكم ورحمة الله اليكم هذا الخبر الذي قال انه تم اعتقال قائد للنقشبندية على ايدي القوات العراقية بمساعدة الاحتلال وهنا اسمحولي ان اوجه سؤال للاخوة النقشبنديين رغم انكم تحرمون قتل الشرطة العراقية والجيش ومع هذا لم يشفع لكم هذا عند حكومة المالكي وشرطته فهل الان عرفتم انه يجب قتل العميل قبل العدو حتى يتم النصر ام مع كل هذه الجرائم التي تقوم بها شرطة المالكي مازلتم تحرمون قتل هذه الشرطة والان اترككم مع الخبر ذكر بيان للقوات الامريكية يوم السبت الموافق بأن قوات الأمن العراقية وبالاشتراك مع مستشارين أميركيين اعتقلوا شخصا يشتبه بأنه قائد خلية مسلحة تابعة لجيش رجال الطريقة النقشبندية يقوم بتسهيل الهجمات التي يتم فيها استخدام العبوات الناسفة، ويعتقد بأنه مسؤول أيضا عن تنظيم لقاءات بين مختلف الجماعات المسلحة فضلا عن نقل الأموال لدعم النشاطات المسلحة وذلك يوم الخميس الماضي. كما اضاف البيان بأنه تم اعتقال ثلاثة أشخاص آخرين يشتبه بأنهم ينتمون لتنظيم دولة العراق الاسلامية في المهمة ذاتها، والتي قامت خلالها قوات الأمن العراقية بتنفيذ عدد من العمليات في أربعة مواقع منفصلة في محافظة نينوى. واضاف البيان بأن المشتبه بهم الثلاثة متهمون باختطاف مواطنين عراقيين فضلا عن تسهيل المهمات لجيش رجال الطريقة النقشبندية. شبكة الحدباء الاخبارية