الإعلام بوجوب التثبت في رواية الحديث وحكم العمل بالحديث الضعيف مقدمة الطبعة الثانية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول رب العالمين . أما بعد فإن تنبيه المسلمين على خطورة نشر الأحاديث الضعيفة والمتروكة، وكذا تحذيرهم من روايتها دون بيان ضعفها لأمر مهم جدير بالعناية خصوصا في هذا العصر، الذي قل فيه الورع، واندرست فيه معظم معالم العلم النافع، وهي فيه جانب التثبت في أمور كثيرة، أعظمها وأخطرها عدم التثبت في رواية أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى نتج من هذا الكذب على النبي صلى الله عليه وسلم وإصدار أحكام لا أصل لها في السنة الصحيحة. فكثيرا ما يطرق أسماعنا قول من قلت بضاعتهم في علم الحديث من الفقهاء وغيرهم. إن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا بال أحدكم فلينتر ذكره ثلاث مرات NUM وأنه قال كل أمر ذي بال لا يبدأ ببسم الله الرحمن الرحيم فهو أبتر NUM وأنه صلى الله عليه وسلم قال حين خرج من الخلاء الحمد لله الذي أذهب عني الأذى وعافاني NUM . وأنه صلى الله عليه وسلم قال لا تقرأ الحائض ولا الجنب شيئا من القرآن NUM وأنه قال لا يؤذن إلا متوضيء NUM وأنه قال صدقت وبررت في التثويب NUM . وغير ذلك من الأخبار المتروكة والضعيفة التي يكثر ذكرها في كتب الفقهاء فضلا عن غيرهم من القصاص ومن لا معرفة له بمدارك الأحكام حتى ترسخت هذه الأخبار المتروكة في أذهان الناس وصارت كالصحيحة عندهم . والمصيبة الكبرى أن بعض الفقهاء ومن لا علم عنده يبني على هذه الأخبار المتروكة مسائل فقهية وأحكاما من واجبات ومندوبات ومكروهات ومحرمات، واتخذ العوام هذا الأمر منهجا، فمن خالفه فإنه غير عامل بعلمه وصاحب هوى يدعو إلى بدعة فقد عظمت المصيبة في بعض البلاد لأن الحق عندهم عمل عوام البلد وما عداه فباطل لا يعول عليه، وإن كان الدليل في الصحيحين. فلعل هذه الرسالة إن شاء الله تكون سببا لإخراج بعضهم أو كلهم من ظلمات الجهل والهوى إلى نور الحق والحديث الصحيح. فقد زدت في هذه الطبعة زيادات مهمة يحتاج إليها طالب الحديث ومن كان الحق رائده ومقصوده. والله المسؤول أن ينفع بهذه الرسالة، وأن يرزقنا الإخلاص في أقوالنا وأفعالنا وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. كتبه سليمان بن ناصر العلوان في مدينة بريدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقدمة الطبعة الأولى إن الحمد لله؛ نحمده، ونستعينه، ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله؛ فلا مضل له، ومن يضلل؛ فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. أما بعد؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله، وخير الهدي هدي رسول الله، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار . وإن مما يحزن ويؤسف ما عم وانتشر عند كثير من العلماء وطلبة العلم والخطباء وغيرهم؛ من التساهل في رواية الحديث، وعدم التثبت في صحته، وكثيرا ما نسمع من كثير من الخطباء والوعاظ فضلا عن غيرهم من الأحاديث الموضوعة والضعيفة جدا، ومع ذلك يجزمون بنسبتها إلى النبي صلى الله عليه وسلم؛ بقولهم وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم، أو لقوله صلى الله عليه وسلم ...... وما أشبه ذلك، وهذه شهادة على الرسول بلا علم، وجزم بلا برهان، وقد قال صلى الله عليه وسلم من كذب علي متعمدا ؛ فليتبوأ مقعده من النار ، فعمت الأحاديث الموضوعة والضعيفة بين العوام؛ لكثرة سماعهم لها من الخطباء والوعاظ، والله جل وعلا أمر بالتثبت في الأخبار الجارية بين الناس؛ فكيف بخبر الرسول صلى الله عليه وسلم الذي قوله تشريع وفعله تشريع ؟ والبعض الآخر يذكر الحديث وينسبه للنبي، ولا يعلم من خرجه ولا صحته، فإذا أردت أن تستفهم منه أو تسأله من رواه ؟ وما صحته ؟ أجابك مبادرا رافعا رأسه لا يضر جهالة صحته، هذا من فضائل الأعمال. عجبا آلله أذن لكم أم على الله تفترون NUM ؟ ولو فرضنا أنها من فضائل الأعمال؛ فالأحاديث الموضوعة لا يجوز ذكرها إلا مع بيان أنها موضوعة لا تصح عن النبي صلى الله عليه وسلم. فبسبب هذا التساهل توصل أهل البدع إلى بث بدعهم ونشرها بين الناس؛ بحجة أنها أحاديث فضائل لا بأس بالعمل بها، متناسين أنهم بذلك يشرعون للناس بها؛ لأنهم سيعملون بها ويبلغونها غيرهم. فلما عمت المصيبة بهذا؛ أحببت أن أكتب هذه الرسالة في وجوب التثبت في رواية الأحاديث، مع بيان حكم العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال؛ إرشادا للمبتديء وتنبيها للمنتهي؛ نصحا للأمة، وبراءة للذمة. والله أسال أن يجعل عملنا كله صالحا، ولوجهه خالصا، وأن لا يجعل لأحد فيه شيئا، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM NUM وغيرهما من طريق زمعة بن صالح عن عيسى بن يزداد اليماني عن أبيه عن النبي به وسنده ضعيف لجهالة عيسى كما أن أباه لم تثبت له صحبة قال الإمام ابن أبي حاتم في العلل NUM NUM NUM NUM NUM قال أبي هو عيسى بن يزداد بن فساء وليس لأبيه صحبة، ومن الناس من يدخله في السند على المجاز وهو وأبوه مجهولان . NUM سيأتي تخريجه إن شاء الله ضمن الأحاديث المتروكة المشتهرة بين الناس NUM رواه ابن ماجه NUM NUM NUM NUM وغيره من طريق إسماعيل بن مسلم عن الحسن وقتادة عن أنس بن مالك به . وهو منكر قال الإمام أحمد في إسماعيل منكر الحديث . وقال ابن معين ليس بشيء. NUM رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM من طريق إسماعيل عن عياش عن موسى بن عقبة عن نافع عن ابن عمر به قال الإمام أحمد هذا باطل كتاب العلل ومعرفة الرجال للإمام أحمد NUM NUM NUM NUM وقد بينت نكارته في كتابي جزء في حكم قراءة الجنب للقرآن، وهو مطبوع في العدد الخامس من مجلة الحكمة. NUM رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM من طريق معاوية بن يحيى عن الزهري عن أبي هريرة به وهو حديث منكر قد خولف فيه معاوية بن يحيى والزهري لم يسمع من أبي هريرة كما ذكر ذلك الترمذي وغيره. NUM لم أجد هذه اللفظة منصوصا عليها عن النبي والحق أنها ليس لها أصل كما ذكر ذلك الحافظ ابن حجر في التلخيص NUM NUM NUM NUM فالمشروع عند التثويب القول مثل ما يقول المؤذن، لعموم حديث أبي سعيد المتفق على صحته ؛ أن النبي قال إذا سمعتم النداء فقولوا مثل ما يقول المؤذن . NUM يونس NUM NUM فصل تواتر NUM عن النبي صلى الله عليه سلم أنه قال من كذب علي متعمدا؛ فليتبوأ مقعده من النار . رواه الشيخان وغيرهما من رواية عدة من الصحابة رضي الله عنهم . ومن الكذب على النبي صلى الله عليه سلم الجزم بالأحاديث الضعيفة أنه قالها، كأن يقول قال النبي صلى الله عليه سلم ... وما أشبه ذلك؛ فإن هذا لا يجوز لأن الحديث لم يثبت عن النبي صلى الله عليه سلم، فكان الواجب عليك أن تقول يروى أو يحكى NUM ... وما أشبه هذه الصيغ من صيغ التمريض، ولكن لما قلت عظمة الله وعظمة رسوله من قلوب كثير من الناس، تساهلوا في رواية الأحاديث الموضوعة والضعيفة جدا، ونسبوها إلى النبي صلى الله عليه سلم جازمين بها . فكثيرا ما نسمع الخطباء والوعاظ وغيرهم أن النبي صلى الله عليه سلم قال رحم الله امرأ كف الغيبة عن نفسه ، فإذا سألته عن هذا الحديث من رواه ؟ فإذا هو لا يدري وما صحته ؟ فكذلك لا يدري إنما يجيبك أنه قرأه في الكتاب الفلاني NUM . والحديث المشار إليه موضوع لا يصح، ومن نسبه إلى النبي صلى الله عليه سلم، فعليه الوعيد الشديد، وليتبوأ مقعده من النار . وهذا الحديث على سبيل المثال لا الحصر، وسنورد إن شاء الله تعالى فصلا يأتي ذكره بذكر جملة من الأخبار الضعيفة الموضوعة التي يلهج بها كثير من طلبة العلم والخطباء والوعاظ وغيرهم؛ مبينين من رواها، وسبب ضعفها، ليحيى من حي عن بينة، ويهلك من هلك عن بينة. ولله در ابن تيمية؛ حيث يقول في الفتاوى NUM NUM NUM NUM وكذلك مما حرمه الله تعالى أن يقول الرجل على الله ما لا يعلم؛ مثل أن يروي عن الله ورسوله أحاديث يجزم بها وهو لا يعلم صحتها . فإذا كان من يروي الأحاديث وهو لا يعلم صحتها من القائلين على الله بلا علم، فكيف بالذين يعلمون أنها ليست عن النبي صلى الله عليه سلم ؟ فهؤلاء ماذا يكون حالهم ؟ أضف إلى ذلك أنها قد تكون معارضة للأحاديث الصحيحة الثابتة عن النبي صلى الله عليه سلم. وقال العلامة ابن القيم رحمه الله NUM NUM NUM أحكام أهل الذمة وهكذا لا يسوغ أن يقول قال رسول الله، لما لا يعلم صحته ولا ثقة رواته، بل إذا رأي أي حديث كان في أي كتاب؛ يقول لقوله صلى الله عليه سلم ، أو لنا قوله صلى الله عليه سلم ، وهذا خطر عظيم، وشهادة على الرسول بما لا يعلم الشاهد . وقال الشيخ المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله فلا ينبغي أن يجزم الإنسان على رسول الله بما لا يعلم صحته، وهو القول بلا علم . وقال رحمه الله وأما الجزم بالأحاديث التي لم تصح؛ فلا يجوز، فتفطن لهذه المسألة؛ فما أكثر من يقع فيها NUM . والواجب على كل طالب علم وواعظ وخطيب أن يتثبت إذا أراد أن ينسب حديثا إلى النبي صلى الله عليه سلم، وليبحث في كتب أهل العلم؛ فإنهم خلفوا لنا علما كثيرا، خصوصا في علم الحديث، وصنفوا المصنفات في الصحاح والضعاف . وما أحسن ما ذكره الهروي في ذم الكلام عن عبد الله بن المبارك أنه ضل في بعض أسفاره في طريق، وكان قد بلغه أن من ضل في مفازة، فنادى عباد الله أعينوني.أعين. قال فجعلت أطلب الجزء أنظر إسناده . قال الهروي فلم يستجز أن يدعو بدعاء لا يرى إسناده . وقد كان الصحابة رضي الله عنهم يتثبتون في الرواية عن رسول الله، حتى إن بعضهم يدع الجزم بالحديث عن النبي تورعا واحتياطا. وقد خرج البخاري ومسلم NUM من طريق عبيد بن عمير أن أبا موسى الأشعري استأذن على عمر بن الخطاب رضي الله عنه، فلم يؤذن له، وكأنه كان مشغولا، فرجع أبو موسى، ففرغ عمر، فقال ألم أسمع صوت عبد الله بن قيس ؟ ائذنوا له.قيل قد رجع فدعاه، فقال كنا نؤمر بذلك.فقال تأتيني على ذلك بالبينة.فانطلق إلى مجلس الأنصار، فسألهم، فقالوا لا يشهد لك على هذا إلا أصغرنا ك أبو سعيد الخدري فذهب بأبي سعيد الخدري، فقال عمر أخفي علي هذا من أمر رسول الله أم ألهاني الصفق بالأسواق يعني الخروج إلى التجارة ؟ فعمر رضي الله عنه لم يقبل قول أبي موسى من أجل التثبت؛ كما في بعض الروايات عند مسلم إنما سمعت شيئا فأحببت أن أتثبت NUM . فيجب على الخطباء والوعاظ وغيرهم الاتعاظ بهذا الأثر في التثبت في رواية الأخبار، حتى يخرجوا من عهدة الكذب على النبي صلى الله عليه سلم. NUM الصحيح في المتواتر أنه ما ليس له عدد محصور فقد يحصل التواتر بعشرة وأكثر وقد يحصل بأقل من ذلك وقد حصره بعضهم بعدد معين وشرطوا في ذلك ألا يقل عن أربعة وقال بعضهم ألا يقل عن ثلاثة وهذه أقوال لا دليل عليها ولا وجه لها من النظر. قال الإمام السجزي في رسالته لأهل زبيد NUM NUM NUM وقد اتفق أكثر الأصوليين على أن المتواتر ليس له عدد محصور، وليس المراد بذلك أنهم يخرجون الكثرة عن الحصر، وإنما المراد أنه لا يحصر بأن الذي يوجب العلم ما نقله اثنان أو ثلاثة أو عشرة بل ننظر إلى وقوع العلم به وانتفاء الظن عنه فربما حصل ذلك بمائة أو أكثر وربما حصل بأربعة أو أقل... . وهذا الحق فليس مع من حصر المتواتر بعدد برهان فقد يحصل التواتر بثلاثة وأقل إذا احتفت بذلك قرائن. والله أعلم. NUM إذا كان المتكلم بين عوام ؛ فلا يكفي أن يقول يروى بصيغة التمريض ؛ لأنهم لا يفهمون ذلك، بل يصرح بضعفه. NUM إذا كان صاحب الكتاب اشترط الصحة، وهو ممن يعتمد عليه في التصحيح والتضعيف ؛ فيجوز الاعتماد عليه في النقل، وأما إذا كان صاحب الكتاب من المتساهلين في نقل الأحاديث، بل ينقل كل شيء وجده في الكتب، سواء كان ضعيفا أو صحيحا أو موضوعا فهذا لا يجوز الاعتماد عليه إلا بعد التثبت والبحث، والله أعلم. NUM انظر الدرر السنية NUM NUM NUM . NUM انظر فتح الباري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم بشرح النووي NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM واللفظ للبخاري NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM نووي .
فصل وإن من أعظم الأسباب الجالبة لانتشار الأحاديث الموضوعة عدم التثبت في الرواية. وقد روى البخاري وغيره حديثا عظيما زاجرا لناشري الأحاديث المكذوبة والروايات التي لا يعلم صحتها بين الناس. فعن واثلة بن الأسقع؛ قال قال رسول الله إن من أعظم الفرى أن يدعى الرجل إلى غير أبيه أو يري عينه ما لم تر، أو يقول على رسول الله ما لم يقل NUM . قال السيوطي رحمه الله NUM لا أعلم شيئا من الكبائر، قال أحد من أهل السنة بتكفير مرتكبه إلا الكذب على رسول الله؛ فإن الشيخ أبا محمد الجويني من أصحابنا، وهو والد إمام الحرمين؛ قال إن من تعمد الكذب عليه صلى الله عليه وسلم يكفر كفرا يخرجه من الملة، وتبعه على ذلك طائفة، منهم الإمام ناصر الدين بن المنير من أئمة المالكية، وهذا يدل على أنه أكبر الكبائر؛ لأنه لا شيء من الكبائر يقتضي الكفر عند أحد من أهل السنة، والله أعلم . قلت أما كونه أكبر الكبائر؛ فهذا ظاهر الأخبار، أما كفره؛ ففيه نظر؛ ما لم يستحله، فإنه حينئذ يكفر بالاتفاق. وقال السيوطي رحمه الله قد أطبق علماء الحديث بأنه لا تحل رواية الموضوع في أي معنى كان؛ إلا مقرونا ببيان وضعه . وقال قال الدارقطني رحمه الله توعد صلى الله عليه وسلم بالنار من كذب عليه بعد أمره بالتبليغ عنه NUM ؛ ففي ذلك دليل على أنه إنما أمر أن يبلغ عنه الصحيح دون السقيم، والحق دون الباطل، لا أن يبلغ عنه جميع ما روي عنه؛ لأنه قال صلى الله عليه وسلم كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع ، أخرجه مسلم NUM من حديث أبي هريرة. فمن حدث بجميع ما سمع من الأخبار المروية عن النبي صلى الله عليه وسلم، ولم يميز بين صحيحها وسقيمها، وحقها من باطلها، باء بالإثم وخيف عليه أن يدخل في جملة الكاذبين على رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ بحكم رسول الله أنه منهم في قوله من روى عني حديثا يرى أنه كذب، فهو أحد الكاذبين NUM . فظاهر هذا الخبر دال على أن كل من روى عن النبي صلى الله عليه وسلم حديثا وهو شاك فيه أصحيح هو أو غير صحيح ؟ يكون كأحد الكاذبين؛ لأنه صلى الله عليه وسلم قال من حدث عني حديثا وهو يرى أنه كذب.... NUM ، ولم يقل وهو يستيقن أنه كذب. وللتحرز من مثل ذلك كان الخلفاء الراشدون والصحابة المنتخبون رضوان الله عليهم يتقون كثرة الحديث عن رسول الله، ويتشددون في ذلك؛ منهم أبو بكر، وعمر، وعثمان، وعلي، وطلحة، والزبير، وعبد الرحمن بن عوف وسعد بن أبي وقاص، وعبد الله بن مسعود، والمقدام بن الأسود، وأبو أيوب الأنصاري، وثوبان مولى رسول الله، وزيد بن أرقم، وأنس بن مالك، ومعاوية بن أبي سفيان، وعمران بن حصين، وأبو هريرة، وعبد الله بن عمر، وعبد الله بن عباس، وأبو الدرداء، وأبو قتادة، وصهيب، وقرضة بن كعب، وغيرهم. وقال رحمه الله بعد كلام سبق حتى كان عصرنا هذا، فتأملت أحوال طالبي العلم وكاتبي الأحاديث، فوجدتهم على الضد مما كان عليه من قدمت ذكره من الأئمة؛ إلا من وفقه الله تعالى منهم للصواب، ورأيت أكثر طالبيه في هذا الزمان والغالب على إرادتهم والظاهر من شهواتهم كتب الغريب وسماع المنكر، حتى صار المشهور عند أكثرهم غريبا، والمعروف عندهم منكرا، وخلطوا الصحيح بالسقيم، والحق بالباطل، وذلك لعدم معرفتهم بأحوال الرواة ومحلهم، ونقصان علمهم بالتمييز، وزهدهم في تعلم ذلك والبحث عنه وطلبه من مظانه . وقال رحمه الله ومن سنته صلى الله عليه وسلم وسنة الخلفاء الراشدين من بعده الذب عن سنته، ونفي الأخبار الكاذبة عنها، والكشف عن ناقلها، وبيان تزوير الكاذبين، ليسلم من أن يكون خصمه رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ لأنه من روى عن النبي صلى الله عليه وسلم حديثا كذبا وأقر عليه؛ كان النبي صلى الله عليه وسلم خصمه يوم القيامة NUM . وياليت وعاظ زماننا يعتبرون بهذا الكلام ولا ينشرون الأخبار المكذوبة؛ لأنها بلية عظمى، ويسألون أهل الذكر وأهل المعرفة بالأخبار النبوية عن الأحاديث التي يريدون أن يتكلموا بها؛ كي يعينوهم على معرفة الصحيح من السقيم، والحق من الباطل، وكي يسلموا أيضا من العقوبات الوخيمة المترتبة على بث الأخبار المكذوبة. وهناك بعض من الناس يزيدون في ألفاظ الحديث، في الأذكار، ويدعون أنه لا بأس بذلك إذا كان المعنى صحيحا، وهذه مصيبة أخرى، وهؤلاء يستحقون العقوبة التي تردعهم وأمثالهم من القائلين على الله بلا علم، لأنه قول على الله وعلى رسوله بلا برهان. أما يعتبر الجهال بما رواه الترمذي NUM وغيره أن رجلا عطس عند ابن عمر، فقال الحمد لله، والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال ابن عمر وأنا أقول الحمد لله والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم، وليس هكذا علمنا رسول الله، ولكن علمنا أن نقول الحمد لله على كل حال .إسناده جيد. وأعظم من ذلك ما رواه الشيخان وغيرهما عن البراء بن عازب لما علمه النبي صلى الله عليه وسلم ما يقول عند أخذ المضجع ...الحديث، وفيه ونبيك الذي أرسلت .قال البراء فرددتها على النبي صلى الله عليه وسلم فلما بلغت اللهم آمنت بكتابك الذي أنزلت ؛ قلت ورسولك.قال لا؛ ونبيك الذي أرسلت . فهذا مع ما قبله من أقوى الأدلة الدالة على أن ألفاظ الأذكار مبناها على التوقيف فيقتصر على الوارد فقط، ولا يزاد عليه؛ لأنه بدعة وضلالة واستدراك على الشرع. وكان رجل يلقى ابن عمر، فيسلم عليه، فيقول السلام عليك ورحمة الله وبركاته ومغفرته ومعافاته، ويكثر من ذلك، فقال له ابن عمر عليك مائة مرة، لئن عدت إلى هذا؛ لأسوءنك .رواه عبد الرزاق NUM بسند صحيح. والآثار بمثل هذا كثيرة جدا، وما ذكرناه فيه كفاية لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد. NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM تحذير الخواص من أكاذيب القصاص ص NUM NUM NUM . NUM يشير إلى حديث أبي سعيد يرفعه حدثوا عني ولا حرج، ومن كذب علي ؛ فليتبوأ مقعده من النار خرجه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM نووي . NUM أخرجه في المقدمة NUM NUM NUM نووي . NUM رواه مسلم في مقدمة صحيحه NUM NUM NUM نووي . NUM رواه مسلم في مقدمة صحيحه NUM NUM NUM نووي . NUM انظر تحذير الخواص ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM باب ما يقول العاطس إذا عطس NUM NUM تحفة الأحوذي . NUM المصنف NUM NUM NUM NUM NUM .
فصل وقد كان الصحابة والتابعون لهم يتوقون كثرة الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم خشية النسيان، والدخول في أحاديث الوعيد عن النبي صلى الله عليه وسلم. فروى البخاري في صحيحه عن عبد الله بن الزبير؛ قال قلت للزبير إني لا أسمعك تحدث عن رسول الله كما يحدث فلان وفلان ؟ قال أما إني لم أفارقه، ولكن سمعته يقول من كذب علي فليتبوأ مقعده من النار NUM . وروى البخاري ومسلم أيضا عن أنس رضي الله عنه؛ قال إنه ليمنعني أن أحدثكم حديثا كثيرا أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من تعمد علي كذبا؛ فليتبوأ معده من النار . NUM وقد كان كثير من الصحابة إذا حدث بحديث قال عقبه أو قريبا من ذلك، أو نحو ذلك، أو شبيها بذلك ... ونحو هذه العبارات الدالة على شدة توقيهم. فلله درهم من أقوام، ما أشد ورعهم وما أحسن أثرهم على الناس وأسوأ أثر الناس عليهم . وقد روى ابن ماجه NUM بسند صحيح عن عمرو بن ميمون؛ قال ما أخطأني ابن مسعود عشية خميس؛ إلا أتيته فيه قال قال رسول الله قال فنكس.قال فنظرت إليه؛ فهو قائم محللة أزرار قميصه، قد اغرورقت عيناه وانتفخت أوداجه؛ قال أو دون ذلك أو فوق ذلك، أو قريبا من ذلك، أو شبيها بذلك... وخرجه أيضا الدارمي والحاكم. وروى ابن ماجه NUM أيضا بسند صحيح عن محمد بن سيرين؛ قال كان أنس بن مالك إذا حدث عن رسول الله حديثا، ففرغ منه؛ قال أو كما قال رسول الله . والآثار في هذا الباب كثيرة جدا، تركناها خشية الإطالة، ومن لم يكفه هذان الأثران؛ فلا تغني عنه كثرة الآثار إلا حيرة . ومن لم يجعل الله له نورا فما له من نور النور NUM NUM . وقد جزم غير واحد من أهل العلم على أن من نقل حديثا عن النبي صلى الله عليه وسلم وهو لا يعلم حاله أنه آثم، فيدخل في ذلك الوعاظ والقصاص والخطباء ويغرهم ممن ينقل الأحاديث ويبثها بين الناس وهو لا يعلم حالها؛ لأنه أقدم على رواية الحديث من غير علم. قال الحافظ زين الدين العراقي وإن اتفق أنه نقل حديثا صحيحا كان آثما في ذلك؛ لأنه ينقل ما لا علم له به، وإن صادف الواقع؛ كان آثما بإقدامه على ما لا يعلم NUM . وهذا عين الصواب؛ لأنه قفا ما لا علم له به، وقد قال الله تبارك وتعالى ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء NUM NUM . فيجب على كل عالم وخطيب وواعظ وغيرهم أن لا يحدثوا الناس إلا بما عرف مخرجه وصحته، وإلا؛ فلهم حظ وافر من أحاديث الوعيد الثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم في تحريم الكذب عليه. وقد كان جماعة من السلف يحكمون على من حدث بالأحاديث الباطلة بالضرب والحبس. منهم الإمام البخاري، دفع إليه كتاب من ابن كرام يسأله عن أحاديث منها الزهري عن سالم عن أبيه مرفوعا الإيمان لا يزيد ولا ينقص ؟ فكتب الإمام محمد بن إسماعيل رحمه الله على ظهر كتابه من حدث بهذا؛ استوجب الضرب الشديد والحبس الطويل . وقال عبد الله بن أحمد بن حنبل سألت يحيى بن معين عن زكريا بن يحيى الكسائي الكوفي ؟ فقال رجل سوء يحدث بأحاديث سوء .قلت قال لي إنك كتبت عنه . فحول وجهه، وحلف بالله إنه لا أتاه ولا كتب عنه، وقال يستأهل أن يحفر له بئر فيلقى فيها NUM . ولما ذكر ليحيى بن معين حديث سويد بن سعيد من عشق فكتم فمات؛ مات شهيدا NUM قال لو كان لي فرس ورمح غزوت سويدا . قلت لأن هذا الحديث لا يصح عن النبي صلى الله عليه وسلم، بل حكم عليه غير واحد من أهل العلم بالوضع. وما أحسن ما قاله السيوطي NUM رحمه الله إن من أقدم على رواية الأحاديث الباطلة يستحق الضرب بالسياط، ويهدد بما هو أكثر من ذلك، ويزجر،ويهجر، ولا يسلم عليه، ويغتاب في الله، ويستعدى عليه عند الحاكم، ويحكم عليه بالمنع من رواية ذلك ويشهد عليه . وهذا الحق فكل من حدث بالأخبار الضعيفة وجب منعه فإن امتثل فبها ونعمت وإلا فيعتدى عليه بالضرب أو الحبس لكف شره عن المؤمنين. NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM ، و صحيح مسلم NUM NUM NUM نووي . NUM NUM NUM NUM باب التوقي في الحديث عن رسول الله . NUM NUM NUM NUM NUM انظر تحذير الخواص للسيوطي ص NUM NUM NUM . NUM ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM أخرجه الخطيب البغدادي في تاريخه وانظر كلام العلامة ابن القيم على هذا الحديث في زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . NUM تحذير الخواص من أكاذيب القصاص ص NUM NUM NUM .
فصل يجدر بنا أن نذكر بعض الأحاديث والأخبار الموضوعة والضعيفة التي يلهج بها كثير من الخطباء والوعاظ وغيرهم ممن لا يتثبت في رواية الحديث ولا يفرق بين صحيح الأخبار وسقيمها ولا بين كلام النبي صلى الله عليه وسلمولا كلام غيره، فيجعل الجميع كلاما واحدا منسوبا للنبي صلى الله عليه وسلمفنقول تنبيها وتذكيرا. الخبر NUM الأول حديث فائد بن عبد الرحمن العطار عن عبد الله بن أبي أوفى أنه قال إن شابا حضره الموت، فدعي له رسول الله، فقال قل لا إله إلا الله، فقال لا أقدر أن أقولها قال ولم؟ قال كهيئة القفل على قلبي، إذا أردت أن أقولها؛ عدل .فقال النبي صلى الله عليه وسلم له والدان أو أحدهما؟ .قالوا أم، فدعيت، فقال ارض عن ابنك . فقالت أنشدك يا رسول الله أني عن ابني راضية . فقال قل لا إله إلا الله . فقال لا إله إلا الله، فقال الحمد لله الذي نجاه بي . خرجه العقيلي بهذا اللفظ NUM NUM NUM NUM ، وخرجه الطبراني . وقال عبد الله ابن الإمام أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM على هذا الحديث بعد أن ساق قبله حديثا لم يحدثنا أبي بهذين الحديثين، ضرب عليهما من كتابه، لأنه لم يرض حديث فائد بن عبد الرحمن، أو كان عنده متروك الحديث . وفائد بن عبد الرحمن وهاه غير واحد من الأئمة. قال عنه البخاري منكر الحديث . وقال ابن معين ضعيف . وقال مرة ليس بشيء . وقال الذهبي تركه أحمد والناس . وقال ابن حجر متروك اتهموه . ومع ضعف هذا الحديث أو وضعه كما جزم بذلك ابن الجوزي نسمع كثيرا من الوعاظ يلهجون بذكره، زاعمين أنه يرهب الناس من العقوق، وما علم هؤلاء أن في الكتاب والسنة الثابتة من شدة الوعيد على العاق أعظم من هذا، ولولا خشية الإطالة لسقت الآيات والأحاديث في هذا الباب، ولكن من أرادها، ليرجع مثلا إلى رياض الصالحين ففيه ما يشفي ويكفي؛ بدلا من هذا الحديث الساقط. الخبر الثاني حديث أنس بن مالك أن النبي صلى الله عليه وسلمقال اطلبوا العلم ولو بالصين خرجه ابن عدي، والخطيب في التاريخ وأبو نعيم في أخبار أصبهان ، وغيرهم. وهو حديث ضعيف جدا أو موضوع كما جزم بذلك غير واحد من أهل العلم، منهم ابن حبان وابن الجوزي NUM . وآفته أبو عاتكة، واسمه طريف بن سليمان. قال البخاري منكر الحديث . وقال أبو حاتم ذاهب الحديث . وقد أنكر الإمام أحمد رحمه الله هذا الحديث إنكارا شديدا. الخبر الثالث أحب الأسماء إلى الله ما عبد وحمد . هذا اللفظ اشتهر بين الناس أنه حديث، ويعزونه إلى النبي صلى الله عليه وسلم، وكأنه في الصحيحين أو في أحدهما. ولم أجد له أصلا بعد البحث الشديد عنه في كتب أهل الحديث، وقد أشار أيضا إلى ذلك السيوطي، عفا الله عنه NUM وغيره فمن نسبه إلى النبي صلى الله عليه وسلم؛ فقد دخل في الوعيد الشديد، لأنه على أقل الأحوال لا يعلم حاله . نعم روى الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM عن ابن مسعود مرفوعا إن أحب الأسماء إلى الله عز ومجل ما تعبد به وفي إسناده متروك فلا تقوم به حجة ويغني عنه ما رواه مسلم في صحيحه عن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله قال إن أحب أسمائكم إلى الله عز وجل عبد الله، وعبد الرحمن NUM . الخبر الرابع جنبوا مساجدكم صبيانكم . وهذا الحديث خرجه ابن ماجة NUM NUM NUM NUM . والبيهقي NUM NUM NUM NUM NUM ، وغيرهما . وهو حديث ضعيف جدا. فأما سند ابن ماجه؛ ففيه الحارث بن نبهان، وهو متروك الحديث. وأما سند البيهقي؛ فقد قال البيهقي نفسه عقب إخراجه العلاء بن كثير هذا شامي منكر الحديث . وقال ابن الجوزي إنه حديث لا يصح . بل قال بعض العلماء إنه لا أصل له . ومع ضعف هذا الحديث، هو معارض للأحاديث الصحيحة على جواز إدخال الصبيان المساجد. فمن ذلك على سبيل المثال ما خرجه الشيخان وغيرهما عن أبي قتادة رضي الله عنه؛ قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلميصلي وهو حامل أمامة بنت زينب، فإذا سجد، وضعها، وإذا قام؛ حملها . وهذا في المسجد كما عند مسلم في صحيحه NUM . الخبر الخامس عن ابن مسعود رضي الله عنه؛ قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عجبت لطالب الدنيا والموت يطلبه، وغافل وليس بمغفول عنه، ولضاحك ملء فيه ولا يدري أرضى الله أم أسخطه . هذا الحديث خرجه ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM وسنده ضعيف، فيه حميد الأعرج، يرويه عن عبد الله بن الحارث عن ابن مسعود يرفعه. قال ابن عدي في أحاديث حميد ليست مستقيمة، ولا يتابع عليها . وقال الدارقطني متروك وأحاديثه تشبه الموضوعة . إذا تبين هذا؛ فهذا الحديث، وإن كان صحيح المعنى؛ إلا أنه لا يجوز أن ينسب إلى النبي صلى الله عليه وسلمإلا مع تبيين ضعفه، وفي الأمر سعة، يمكن المرء أن يقوله في أماكن الوعظ من غير أن ينسبه إلى النبي صلى الله عليه وسلم، ويغني عنه أحاديث كثيرة جدا في الترهيب، وهي مخرجة في الصحيحين وغيرها، فلتطلب من مظانها، والله الموفق. الخبر السادس عن أبي رافع رضي الله عنه، قال قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا طنت أذن أحدكم، فليذكرني . وليصل علي، وليقل ذكر الله من ذكرني بخير . هذا الحديث خرجه البزار NUM NUM NUM كشف الأستار والطبراني في معجميه الأوسط والصغير NUM NUM NUM NUM ، وهو حديث ضعيف جدا، بل أورده ابن الجوزي في الموضوعات NUM ، وقال العقيلي ليس له أصل NUM وآفته معمر بن محمد بن عبيد الله بن أبي رافع. قال البخاري منكر الحديث . وكذلك فيه أبوه محمد بن عبيد الله. قال عنه ابن معين ليس بشيء . وخرجه ابن السني NUM وابن حبان في المجروحين NUM والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM من طريق حبان بن علي حدثنا محمد بن عبيد الله. فهذه متابعة لمعمر، ولكن حبان ضعيف، لا يحتج بمتابعته، فكيف وما زال في الطريق محمد بن عبيد الله ؟ والله أعلم فائدة قال ابن القيم رحمه الله NUM NUM كل حديث في طنين الأذن فهو كذب . الخبر السابع عن أنس بن مالك أن النبي صلى الله عليه وسلمكان إذا دخل رجب، قال اللهم بارك لنا في رجب وشعبان وبلغنا رمضان . وهذا الحديث يكثر ذكره على ألسنة الخطباء عند قدوم شهر رمضان، ويقطعون بصحته دون تثبت، والحديث ضعيف، خرجه البزار والطبراني وغيرهما، وفي إسناده زائدة بن أبي الرقاد. قال البخاري منكر الحديث . وقال النسائي منكر الحديث . وقال مرة ليس بثقة . وقال ابن حبان لا يحتج بخبره NUM NUM . وقد بين الحافظ ابن حجر رحمه الله وهن هذا الحديث في تبيين العجب بما ورد في فضل رجب ؛ فليرجع إليه. الخبر الثامن عن بهز بن حكيم عن أبيه عن جده معاوية بن حيدة؛ قال قال رسول الله ليس للفاسق غيبة . رواه الطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM ، وغيرهما؛ من طريق جعدبة بن يحيى الليثي ثنا العلاء بن بشر عن سفيان عن بهز ... إلخ. وهو حديث ضعيف جدا، بل قال العلامة ابن القيم رحمه الله قال الدارقطني والخطيب قد روى من طرق، وهو باطل NUM NUM . وآفته العلاء بن بشر. قال ابن عدي لا أعرف له تمام خمسة أحاديث، ومقدار ما يرويه لا يتابع عليه . وضعفه أبو الفتح الأزدي NUM NUM . وقال الحاكم هذا حديث غير صحيح ولا يعتمد عليه . وقال ابن عدي عن أحمد بن حنبل حديث منكر NUM NUM . الخبر التاسع عن عائشة رضي الله عنها؛ قالت قال رسول الله من نام بعد العصر، فاختلس عقله؛ فلا يلومن إلا نفسه . رواه أبو يعلى الموصلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان في كتاب المجروحين NUM NUM NUM NUM ، وابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM NUM ، وقال عقبه هذا حديث لا يصح؛ لأن في سنده خالد بن القاسم؛ قال ابن راهويه كذاب، وقال البخاري متروك . وقال ابن الجوزي إنما هذا حديث ابن لهيعة، فأخذه خالد، فنسبه إلى الليث... وساق الحديث بسنده، ثم قال وابن لهيعة ذاهب الحديث، ويدل على أنه ليس من حديث الليث أن الليث قيل له تنام بعد العصر، وقد روى ابن لهيعة كذا ؟ فقال لا أدع ما ينفعني لحديث ابن لهيعة . ورواه ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM NUM من طريق عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده، وفي سنده منصور بن عمار أبو السري؛ ضعيف الحديث، والله أعلم. الخبر العاشر عن عبد الله بن أبي أوفى رضي الله عنه؛ قال قال رسول الله نوم الصائم عبادة، وصمته تسبيح... الحديث. رواه البيهقي عن عبد الله بن أبي أوفى وابن منده عن عبد الله بن عمرو وغيرهما، وذكره في زهر الفردوس بسنده، وانظر الفردوس بمأثور الخطاب NUM NUM NUM NUM وسنده ضعيف. قال البيهقي معروف بن حسان أحد رجاله ضعيف، وسليمان بن عمر النخعي أضعف منه . وقال الحافظ العراقي سليمان بن عمر النخعي أحد الكذابين . وضعف هذا الحديث السيوطي والمناوي NUM NUM . وسند حديث عبد الله بن عمرو خال من سليمان بن عمر، ولكن فيه ضعف من قبل غيره؛ فالحديث ضعيف NUM NUM ، والله أعلم. ومع ضعف هذا الحديث كثيرا ما نسمعه من الخطباء وأئمة المساجد دون تبيين ضعفه، فأخذه على ظاهره كثير من الجاهلين، فجعلوا يسهرون الليل كله على قيل وقال، وينامون أكثر النهار، وبعضهم يسهر على اللهو واللعب وقول الزور ؟؟ والاستدلال بهذا الحديث مع فعلهم هذا من أقبح الجهل وهم والحالة هذه مأزورون غير مأجورون ولو كان الحديث صحيحا لكان معناه في واد وهؤلاء الجهال في واد آخر فالله المستعان. الخبر الحادي عشر عن ابن عباس رضي الله عنهما؛ قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحبوا العرب لثلاث؛ لأني عربي، والقرآن عربي، وكلام أهل الجنة عربي . رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM ، والعقيلي في الضعفاء NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM وغيرهم . بسند ضعيف جدا. بل قال الحافظ الذهبي رحمه الله أظن الحديث موضوعا . وقال العقيلي منكر لا أصل له NUM NUM . وأورد الحديث ابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM . وقال أبو حاتم هذا كذب NUM NUM . وآفة الحديث العلاء بن عمرو الحنفي. قال الذهبي متروك الحديث . وقال الأزدي لا يكتب حديثه . وفي السند أيضا يحيى بن يزيد ضعيف الحديث. وتابعه محمد بن الفضل كما عند الحاكم، ولكن محمد قال عنه الذهبي متهم ؛ فعلى هذا لا يعتد به ولا بمتابعته. وفي أيضا ابن جريج، وهو ثقة إمام مشهور، ولكنه مدلس، فإذا صرح بالسماع؛ قبل، وإذا عنعن؛ لا يقبل، إلا في روايته عن عطاء فمقبول مطلقا على الصحيح وهذا منها. والله أعلم. الخبر الثاني عشر حديث سفر أبي بكر لديار المشركين. وقد رواه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه رقم NUM NUM NUM NUM ؛ من طريق زمعة بن صالح؛ قال سمعت ابن شهاب يحدث عن عبد الله بن وهب بن زمعة عن أم سلمة؛ قالت خرج أبو بكر في تجارة إلى بصرى قبل موت النبي صلى الله عليه وسلم بعام... الحديث. وسنده ضعيف، من أجل زمعة بن صالح. قال عبد الله ابن الإمام أحمد عن أبيه ضعيف . وضعفه أيضا ابن معين وأبو داود. وقال البخاري يخالف في حديثه، تركه ابن مهدي أخيرا . وقال الحافظ ابن حجر في تقريب التهذيب . ضعيف، وحديث مقرون عند مسلم، وقد تابعه إسحاق بن راشد كما عند الطبراني وقال لم يروه عن الزهري إلا إسحاق تفرد به موسى NUM NUM . قلت وإسحاق قال عنه ابن معين ليس بذاك في الزهري NUM NUM وأيضا الطريق إليه فيه مقال وقد رواه أيضا الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM من طريق زيد بن أبي أنيسة عن الزهري عن عبد الله أخب أم سلمة عن أم سلمة به... ورواته ثقات ولكنه معلول لأن الزهري لم يسمع من عبد الله وهو ابن أبي أمية أخ لأم سلمة كما في جامع المسانيد والسنن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لابن كثير، وذلك لأن عبد الله قد قتل في حياة النبي صلى الله عليه وسلم كما في أسد الغابة NUM NUM NUM والإصابة NUM NUM NUM NUM NUM والحديث أيضا فيه اضطراب لا يتسع هذا المقام لذكره والحاصل أن الخبر ضعيف ولا تقوم بمثله حجة . ومع ضعفه، نزع به بعض من أشرب قبله بحب السفر إلى بلاد المشركين، زاعما أن له بذلك قدوة بأبي بكر. ولا حجة ولله الحمد بهذا الأثر لمبطل من وجهين الوجه الأول أن الأثر ضعيف كما تقدم بيانه. الوجه الثاني أننا لو فرضنا صحته؛ فلابد لمن سافر لديار المشركين من إظهار الدين، وإظهاره إنما يحصل بتبيين بطلان آلهتهم التي يعبدون من دون الله وإظهار بغضهم وعداوتهم والبراءة منهم، وليس إظهار الدين أداء الصلوات الخمس فحسب كما يقوله من لم يمعن النظر في سيرة النبي صلى الله عليه وسلم وما عليه الصحابة، ولذلك هو في غاية البطلان؛ إذ أنه يؤدي إلى ترك الهجرة وكفى بقول يؤدي إلى ذلك فسادا وبطلانا NUM NUM . وقد روى النسائي وغيره بسند جيد من طريق بهز بن حكيم عن أبيه عن جده أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا يقبل الله من مشرك بعدما أسلم عملا أو يفارق المشركين إلى المسلمين NUM NUM . وجاء الحديث أيضا عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين . قالوا يا رسول الله لم ؟ قال لا تراءى ناراهما . رواه أبو داود، والترمذي، وغيرهما وفيه كلام ويشهد له ما قبله. ولله در العلامة سليمان بن سحمان رحمه الله إذ يقول إظهار هذا الدين تصريح لهم بالكفر إذ هم معشر كفار وعداوة تبدو وبغض ظاهر يا للعقول أما لكم أفكار هذا وليس القلب بكاف بغضه والحب منه وما هو المعيار لكنما المعيار أن تأتي به جهرا وتصريحا لهم إذ جاروا وقد شوهد على الكثير ممن يذهب إلى ديار المشركين أنه يؤاكلهم ويشاربهم ويضاحكهم دون نكير عليهم فأين هذا من إظهار الدين ؟ والمصيبة العظيمة والجرح الذي لا يندمل أن هذا حال كثير من أهل هذا العصر إذا ذهبوا إلى ديار المشركين، يخادعون الله وهو خادعهم وهل بلية الدين إلا من هؤلاء الذين إذا سلمت لهم مآكلهم ومشاربهم لا يبالون بما جرى عليه ؟ الخبر الثالث عشر خبر يس لما قرئت له . قال الحافظ السخاوي رحمه الله لا أصل له بهذا اللفظ NUM NUM . وقد اشتهر هذا الأثر بين العوام حتى كأنه حديث صحيح، ولذلك نبهت عليه واشتهار هذا الأثر يدل على عدم التثبت، وإلا؛ لو تثبتوا في رواية الأحاديث والآثار؛ لما انتشرت هذه الموضوعات المختلقة التي لا أصل لها. ومثل هذا الأثر . الأثر المشهور بين العوام، خصوصا في البلاد النجدية، وهو إن الله لا ينظر إلى الصف الأعوج ، ومثله أيضا تكبيرة الإحرام خير من الدنيا وما فيها ... وغير ذلك مما هو مشهور على الألسنة، وهو حديث موضوع أو لا أصل له. الخبر الرابع عشر عن عمر رضي الله عنه؛ قال قال رسول الله خلق الله ألف أمة، منها ستمائة في البحر، وأربعمائة في البر... الحديث. رواه أبو يعلى NUM NUM ، وابن عدي في الكامل NUM NUM ، وأبو الشيخ NUM NUM في العظمة ، وغيرهم . وهو حديث ضعيف جدا في سنده عبيد بن واقد، وهو ضعيف الحديث. وفيه أيضا محمد بن عيسى بن كيسان قال البخاري فيه منكر الحديث . وقال ابن حبان يأتي عن ابن المنكدر بعجائب وهذا من روايته عن ابن المنكدر. والحديث أقل أحواله أن يكون ضعيفا شديد الضعف، وإلا، فقد ذهب ابن حبان إلى أنه حديث موضوع NUM NUM وتبعه على ذلك ابن الجوزي، والله أعلم. الخبر الخامس عشر عن أنس رضي الله عنه؛ قال قال رسول الله يأتي على الناس زمان، لأن يربي أحدكم جرو كلب أو خنزير خير له من أن يربي ولدا من صلبه هكذا لفظه في الفردوس NUM NUM NUM NUM وفي إسناده داود بن عفان متهم بالوضع. ورواه الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس بلفظ لأن يربي أحدكم بعد أربع وخمسين ومائة جرو كلب خير له من أن يربي ولدا لصلبه وهذا حديث ضعيف جدا، وآفته عبد الله بن السمط فقد رواه عن صالح بن على الهاشمي عن أبيه عن ابن عباس مرفوعا به ورواه ابن حبان في المجروحين من طريق الحكم بن مصعب عن محمد بن علي عن أبيه عن جده مرفوعا بلفظ لو يربي أحدكم بعد سنة ستين ومائة جرو كلب... قال ابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM NUM NUM هذا حديث موضوع، والمتهم به الحكم بن مصعب . قال ابن حبان لا يجوز الاحتجاج بالحكم، ولا أصل لهذا الحديث . المجروحين NUM NUM NUM NUM . وقال ابن عراق في تنزيه الشريعة وتعقب بأن الحكم روى له أبو داود وابن ماجه، ولابن حبان فيه قولان، وللحديث طريق أخرى، أخرجه تمام في فوائده NUM NUM . والطبراني NUM NUM ، لكن قال الهيثمي في ترتيب الفوائد له هذا حديث موضوع . قلت وكذلك قال الذهبي في الميزان ، والله أعلم. وقال العلامة ابن القيم رحمه الله في المنار المنيف NUM NUM أحاديث ذم الأولاد كلها كذب من أولها إلى آخرها ، ثم ساق منها هذا الحديث الذي تكلمنا عليه. الخبر السادس عشر كل أمر ذي بال لا يبدأ فيه ببسم الله الرحمن الرحيم فهو أقطع . وهذا الخبر منكر. رواه الخطيب في الجامع NUM NUM NUM والسبكي في طبقات الشافعية NUM NUM من طريق أحمد بن محمد بن عمران أنا محمد بن صالح البصري بها نا عبيد بن عبد الواحد بن شريك نا يعقوب بن كعب الأنطاكي نا مبشر بن إسماعيل عن الأوزاعي عن الزهري عن أبي سلمة عن أبي هريرة مرفوعا به. وآفته أحمد بن محمد بن عمران ويعرف بابن الجندي قال عنه الخطيب وكان يضعف في روايته ويطعن عليه في مذهبه سألت الأزهري عن ابن الجندي فقال ليس بشيء NUM NUM . وقال ابن حجر وأورد ابن الجوزي في الموضوعات في فضل علي حديثا بسند رجاله ثقات إلا الجندي فقال هذا موضوع ولا يتعدى الجندي NUM NUM . والخلاصة في الخبر أنه ضعيف جدا وفي سنده أيضا اختلاف يزيد في ضعفه ويبين نكارته فلا نطيل بذكره ومع نكارته فقلما يخلو كتاب فقهي أو شرح من الشروح من ذكره والسكوت عنه وهذا من الغلط الذي تتابع عليه جماعات من المصنفين وقد جاء الخبر أيضا بلفظ كل أمر ذي بال لا يبدأ فيه بالحمد لله فهو أقطع . رواه أحمد NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM NUM والنسائي في عمل اليوم والليلة ص NUM NUM NUM وغيرهم من طريق قرة بن عبد الرحمن المعافري عن الزهري عن أبي سلمة عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم به، وقرة بن عبد الرحمن قال عنه أحمد منكر الحديث جدا NUM NUM . وقال ابن معين ضعيف الحديث جدا. وقال أبو زرعة الأحاديث التي يرويها مناكير. وقال الدارقطني ليس بقوي في الحديث. وذكره ابن حبان في الثقات NUM NUM . ونقل عن يزيد بن السمط أنه يقول أعلم الناس بالزهري قرة بن عبد الرحمن ابن حيوئيل . وتعقبه فقال هذا الذي قاله يزيد بن السمط ليس بشيء يحكم به على الإطلاق، وكيف يكون قرة بن عبد الرحمن أعلم الناس بالزهري وكل شيء روي عنه لا يكون ستين حديثا بل أتقن الناس في الزهري مالك ومعمر والزبيدي ويونس وعقيل وابن عيينة هؤلاء الستة أهل الحفظ والإتقان والضبط والمذاكرة وبهم يعتبر حديث الزهري إذا خالف بعض أصحاب الزهري بعضا في شيء يرويه... . ومع ضعف في قرة فقد خالف الثقات في رفعه قال أبو داود في سننه عقب الحديث رواه يونس وعقيل وشعيب وسعيد بن عبد العزيز عن الزهري عن النبي صلى الله عليه وسلم مرسلا وهذا الحق لا يقبل رفع قرة. قال ا الخبر السابع عشر عن أبي رافع قال رأيت رسول الله أذن في أذن الحسن بن علي حين ولدته فاطمة بالصلاة . رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM من طريق عاصم بن عبيد الله عن عبيد الله بن أبي رافع عن أبيه به وصححه الترمذي والحاكم NUM NUM NUM NUM . وتعقبه الذهبي فقال عاصم ضعيف . أقول وهذا قول أكثر المحدثين وهو الصحيح فعاصم لا يحتج بخبره. قال ابن عيينة . كان الأشياخ يتقون حديث عاصم بن عبيد الله NUM NUM . وروى ابن عدي في الكامل عن علي بن عبد الله المديني قال سمعت عبد الرحمن بن مهدي ينكر حديث عاصم بن عبيد الله أشد الإنكار NUM NUM . قال ابن معين ضعيف. وقال أبو حاتم منكر الحديث، مضطرب الحديث، ليس له حديث يعتمد عليه... . وقال أبو زرعة عاصم منكر الحديث في الأصل، وهو مضطرب الحديث . قال النسائي لا نعلم مالكا روى عن إنسان ضعيف مشهور بالضعف إلا عاصم بن عبيد الله فإنه روى عنه حديثا NUM NUM . فهذا بعض كلام العلماء في عاصم وأنه لا يحتج بحديثه. وأما تصحيح الترمذي للحديث فهذا بناء على توثيق عاصم، وقد خالفه من هو أقعد منه في هذا الفن وضعفوا عاصما . والحق إذا ظهر وجب اتباعه دون تحيز لأحد بدون حجة ولا برهان . وللحديث شاهد متروك لا يحظى به . يرويه البيهقي في الشعب NUM NUM من طريق الحسن بن عمرو NUM NUM بن سيف نا القاسم بن مطيب عن منصور بن صفية عن أبي معبد عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم أذن في أذن الحسن بن علي....إلخ . الحسن بن عمرو كذبه البخاري. وقال الحاكم أبو أحمد متروك الحديث NUM NUM . فإذا تبين ضعف الحديث وقوة حجة من ضعفه على من صححه فليعلم أن العمل بما دل عليه الخبر غير مشروع. لأن الأذان عبادة، والعبادة لا تثبت إلا على وفق دليل صحيح. وأما الأخبار الضعاف فلا تقوم بها حجة شرعية. ولا يقولن قائل إن هذا من فضائل الأعمال، فإن هذا قول ضعيف، فالخبر إذا تبين ضعفه لم يجز العمل به، سواء في فضائل الأعمال أو غيرها، فالكل شرع ودين، ولا نعبد الله تعالى إلا بما صح مخرجه والله أعلم. الخبر الثامن عشر عن أبي أمامة أو عن بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن بلالا أخذ في الإقامة فلما أن قال قد قامت الصلاة، قال النبي صلى الله عليه وسلم أقامها الله وأدامها . وهذا الحديث رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM عون المعبود من طريق محمد بن ثابت العبدي حدثني رجل من أهل الشام عن شهر بن حوشب عن أبي أمامة أو عن بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن بلالا.....فذكره . وقد ضعفه النووي NUM NUM والحافظ ابن حجر NUM NUM وغيرهما وسبب ضعفه. محمد بن ثابت العبدي. قال عنه النسائي ليس بالقوي . وقال أبو داود ليس بشيء . وذكره ابن حبان في المجروحين. والعقيلي في الضعفاء. وقال البخاري يخالف في حديثه NUM NUM . ولم يذكر العبدي أيضا من حدثه بهذا الحديث، وإنما أبهمه، وهذه علة أخرى في الحديث. وأما شهر بن حوشب ففيه خلاف مشهور بين أهل الحديث، فإذا تبين ضعف الحديث فلا يشرع للمسلم أن يقول أقامها الله وأدامها . عند قول المقيم قد قامت الصلاة. وما قاله بعض أهل العلم من أنه يستحب قول ذلك ففيه نظر، لأن الاستحباب حكم شرعي لا يثبت على خبر ضعيف، فالأحكام الشرعية من واجبات ومندوبات ومحرمات ومكروهات لا تقوم إلا على أدلة صحيحة وأخبار مستقيمة ولا يجدي فيها الضعيف. الخبر التاسع عشر عرضت علي ذنوب أمتي فلم أر ذنبا أعظم من سورة من القرآن أو آية أوتيها رجل ثم نسيها . وهذا الخبر يكثر ذكره في الكتب المؤلفة في فضائل القرآن والتفاسير والكتب الوعظية. وحمله بعض أهل العلم على ظاهره، وقالوا بتحريم نسيان الآية والواحدة من القرآن ما لم يكن النسيان عن غلبة . وفي حمله على ظاهره نظر. فالخبر ضعيف فقد رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM من طريق عبد المجيد بن عبد العزيز بن أبي رواد عن ابن جريج عن المطلب بن حنطب عن أنس بن مالك قال قال رسول الله عرضت علي أجور أمتي حتى القذاة يخرجها الرجل من المسجد . وعرضت علي ذنوب أمتي فلم أر ذنبا أعظم من سورة من القرآن أو آية أوتيها رجل ثم نسيها . قال الترمذي هذا حديث غريب لا نعرفه إلا من هذا الوجه . قال وذاكرت بن محمد بن إسماعيل فلم يعرفه واستغربه قال محمد ولا أعرف للمطلب بن عبد الله سماعا من أحد من أصحاب النبي قال عبد الله وأنكر علي بن المديني أن يكون المطلب سمع من أنس . وفي الحديث أيضا علة أخرى وهي عنعنة ابن جريج فإنه مدلس، ولم يصرح بالسماع. قال أحمد بن حنبل إذا قال ابن جريج قال فاحذره وإذا قال سمعت أو سألت جاء بشيء ليس في النفس منه شيء NUM NUM . وقال يحيى بن سعيد كان ابن جريج صدوقا . فإذا قال حدثني فهو سماع وإذا قال أخبرنا أو أخبرني فهو قراءة وإذا قال قال فهو شبه الريح. وقال ابن حبان في الثقات وكان يدلس NUM NUM . وقال الدارقطني ممن يعتمد عليه إذا قال أخبرني وسمعت . وحاصل هذا أن ابن جريج مدلس . فإذا صرح بالسماع فهو ثقة، وإذا لم يصرح ففي حديثه شيء، وللحديث شاهد ضعيف رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM عون المعبود من طريق يزيد بن أبي زياد عن عيسى بن فائد عن سعد بن عبادة قال قال رسول الله ما من امريء يقرأ القرآن ثم ينساه إلا لقي الله يوم القيامة أجذم . يزيد بن أبي زياد ضعيف الحديث . قال أحمد بن حنبل ليس بذاك . وقال ابن معين لا يحتج بحديثه . وقال أبو حاتم ليس بالقوي NUM NUM . وأما شيخه عيسى بن فائد فقال عنه ابن المديني مجهول. وذكر أهل العلم أنه لم يرو عنه سوى يزيد بن أبي زياد فمثله لا يحتج بخبره. وقال ابن عبد البر لم يسمع من سعد بن عبادة NUM NUM فإذا تبين ضعف الخبرين وعدم قيام الحجة بهما، فقد قال أبو عبيد فأما الذي هو حريص على حفظه، دائب في تلاوته إلا أن النسيان يغلبه فليس من ذلك في شيء، بدليل ما روى عن عائشة سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا يقرأ بالليل فقال يرحمه الله فقد أذكرني كذا وكذا آية كنت أنسيتها NUM NUM . وما أحسن هذا لو صح الخبران وأما مع ضعفهما فالقول الصحيح أن النسيان الذي يستحق صاحبه الذم هو ترك العمل به أو نسيان ما تتعين قراءته في الصلاة قال سفيان . وليس من اشتهر بحفظ شيء من القرآن وتفلت منه بناس إذا كان يحل حلاله ويحرم حرامه NUM NUM . وهذا الحق الذي تدل عليه الأدلة، فليس هناك دليل صحيح على تحريم نسيان حروف القرآن. وهذا لا يقتضي التهوين من حفظه فالمسلم مشروع له حفظ القرآن واستذكاره وتعاهده . وفي هذا أحاديث متواترة. ولكن هذا لون. وكون نسيان حروفه يترتب عليه وعيد شديد استدلالا بالحديث الضعيف لون آخر. قال صلى الله عليه وسلم بئسما لأحدهم يقول؛ نسيت آية كيت وكيت بل هو نسي، استذكروا القرآن فلهو أشد تفصيا من صدور الرجال من النعم بعقلها متفق عليه من حديث عبد الله بن مسعود . الخبر العشرون لو خشع قلب هذا لخشعت جوارحه . وهذا الخبر يكثر ذكره في بعض الكتب الفقهية NUM NUM وينسبونه للنبي صلى الله عليه وسلم دون تنبيه على علته وبيان لنكارته فراج على من لا علم عنده بالحديث، وهو خبر منكر بل موضوع، فقد رواه الحكيم الترمذي في نوادر الأصول NUM NUM عن صالح بن محمد عن سليمان بن عمرو عن ابن عجلان عن المقبري عن أبي هريرة قال رأى رسول الله رجلا يعبث بلحيته في الصلاة . فذكره وسليمان بن عمرو هو أبو داود النخعي. قال عنه أحمد بن حنبل ك كان يضع الأحاديث الكاذبة NUM NUM . وقال ابن معين يكذب يضع الحديث. وقال ابن حبان في المجروحين NUM NUM NUM NUM وكان رجلا صالحا في الظاهر، إلا أنه كان يضع الحديث وضعا، وكان قدريا لا تحل كتابة حديثه إلا على جهة الاختبار ولا ذكره إلا من طريق الاعتبار . وقال ابن عدي اجتمعوا على أنه يضع الحديث NUM NUM . ومن هذا يتبين أن الخبر موضوع لا يحل ذكره إلا على سبيل البيان لحاله. وقد جاء عند المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM من طريق الوليد بن مسلم عن ثور بن يزيد قال رأى حذيفة بن اليمان رجلا يصلي يعبث بلحيته فقال لو خشع قلب هذا سكنت جوارحه . وهذا موقوف ضعيف لعنعنة الوليد. والانقطاع بين ثور بن يزيد وحذيفة. وهذه الأحاديث التي سقناها وبينا ضعيفها من موضوعها، غيض من فيض من الأحاديث الضعيفة والموضوعة الجارية على ألسنة كثير من الخطباء والوعاظ وغيرهم. وإن كان بعض ما سبق من الأخبار قد صححه أو حسنه بعض العلماء إلا أن المرء مأمور باتباع ما ظهر برهانه وقويت حجته فإذا لاح الحق وظهر فلا يمنع المرء من إظهاره وإن خالفه غيره ممن هو أعلم منه. فليس الحق حكرا على أحد لا يخرج عنه. فذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم. NUM الخبر أعم من الحديث عند بعض أهل العلم فكل حديث خبر وليس كل خبر حديثا. NUM الموضوعات NUM NUM NUM NUM ، وانظر ميزان الاعتدال ج NUM NUM NUM NUM ، وكتاب المجروحين لابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM انظر كشف الخفاء NUM NUM NUM ، و السلسلة الضعيفة للألباني NUM NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM نووي NUM ح NUM NUM NUM نووي . NUM ج NUM NUM NUM . NUM الضعفاء للعقيلي NUM NUM NUM NUM . NUM ص NUM NUM رقم NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المنار المنيف ص NUM NUM . NUM NUM انظر المجروحين لابن حبان NUM NUM NUM NUM وميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM NUM المنار المنيف ص NUM NUM NUM . NUM NUM ميزان الاعتدال NUM NUM NUM . NUM NUM فيض القدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قال في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رواه أبو يعلى عن شيخه عمرو بن الحصين، وهو متروك . NUM NUM فيض القدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفردوس NUM NUM NUM NUM ، إتحاف السادة NUM NUM NUM NUM ، طبعة دار الكتب. NUM NUM الضعفاء للعقيلي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ج NUM NUM NUM . NUM NUM العلل لابنه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مجمع البحرين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM وسؤالات ابن الجنيد لابن معين ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الدرر السنية كتاب الجهاد ص NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المقاصد الحسنة ص NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المطالب العالية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ترجمة عبيد بن واقد القيسي. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتاب المجروحين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM وفيه ابن السمط وقد تقدم. NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ بغداد NUM NUM NUM . NUM NUM لسان الميزان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انظر الثقات لابن حبان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر عمل اليوم والليلة للنسائي ص NUM NUM NUM . NUM NUM العلل لأحمد NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع في الشعب المطبوع عمر وهو غلط. NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التلخيص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر في ترجمته تهذيب الكمال ، NUM NUM NUM NUM NUM والمجروحين لابن حبان NUM NUM NUM NUM ، والكامل لابن عدي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ج NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الجرح والتعديل NUM الترجمة NUM NUM NUM NUM وتهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخبر في الصحيحين وانظر شرح السنة للبغوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM انظر التذكار في أفضل الأذكار للقرطبي NUM NUM NUM . NUM NUM وقد ذكر الصنعاني في السبل NUM NUM NUM NUM ولم يشر إلى وضعه بل ولا إلى ضعفه وكان الأولى بمثله التنبيه على عدم ثبوته لئلا يغتر به أحد فينسبه للنبي وهو غير صحيح عنه. NUM NUM انظر الفتح السماوي NUM NUM NUM NUM وفيض القدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الكامل NUM NUM NUM NUM .
فصل قال غير واحد من أهل الحديث NUM لا يقال في الحديث الضعيف قال ونحوها من صيغ الجزم، بل يقال يروى ويحكى وجاء أو روي وحكي .. وغير ذلك من الصيغ الموضوعة للحديث الضعيف. أما الحديث الصحيح؛ فلا يقال فيه ذلك؛ بل يقال قال رسول الله، وفعل رسول الله، وأخبر، وحكم، وقضى ... ونحو ذلك من الصيغ الموضوعة للحديث الصحيح أو الحسن. وكذلك قول الصحابي وقول التابعي يحكى فيما صح عنهما بصيغة الجزم، وما لم يثبت عنهما يقال بصيغة التمريض، لأن صيغ الجزم تقتضي الصحة، والحديث الضعيف ليس كذلك، فإذا أتى الإنسان بصيغة الجزم بالحديث الضعيف؛ نخشى عليه أن يكون من الكاذبين على النبي صلى الله عليه وسلم. فينبغي لطالب العلم أن يراعي المصطلحات العلمية، وكثير من العلماء وطلبة العلم فضلا عن غيرهم يقولون فيما صح عن النبي روي؛ بصيغة التمريض NUM ، وفيما لم يثبت قال رسول الله وهذا يزري بالعلماء وطلبة العلم، فينبغي التفطن لهذا، والله الموفق. فصل في حكم العمل بالحديث الضعيف في الفضائل وقبل الشروع في حكم العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال يجب أن يعلم أن الحديث الضعيف لا يعمل به في الأحكام والعقائد على القول الصحيح الذي عليه جمهور أهل العلم. ولو جوز العمل بالحديث الضعيف في الأحكام والعقائد؛ لحصل من الفساد في الدين ما لا يعلمه إلا رب العباد، ولاستدل كل مبطل ومبتدع بباطله بالأحاديث الضعيفة العقائد والأحكام، ولما استطاع العلماء ضبط الأحكام والعقائد؛ لكثرة الأحاديث الضعيفة في هذا الباب. إذا علم هذا؛ نعود إلى ما رمناه وقصدناه. فنقول قد اختلف العلماء رحمهم الله في حكم العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال على ثلاثة أقوال نذكرها على سبيل الاختصار القول الأول يعمل به مطلقا . وإلى هذا القول ذهب جمهور العلماء؛ منهم أحمد في أحد القولين عنه. وعزي إلى عبد الله بن المبارك، وعبد الرحمن بن مهدي، وسفيان الثوري، وبه يقول ابن عبد البر رحمه الله. وبالغ النووي فقال قال العلماء من المحدثين والفقهاء وغيرهم يجوز ويستحب العمل في الفضائل والترغيب والترهيب بالحديث الضعيف ما لم يكن موضوعا NUM . وقال رحمه الله اتفق العلماء على جواز العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال NUM . وفي حكاية الاتفاق نظر؛ لوجود الخلاف، وسيأتي إن شاء الله ذكر من خالف، والله الموفق. ووجه هذا القول عند من قال به أن الحديث الضعيف في الفضائل لا يترتب على العمل به مفسدة؛ لأنه ليس فيه تحليل ولا تحريم، بل هو زيادة خير دون مضرة للغير هكذا قالوا القول الثاني لا يعمل به مطلقا. وإلى هذا القول ذهب جمع من أهل العلم؛ منهم الإمام مسلم رحمه الله؛ فإنه قال في مقدمة صحيحه اعلم وفقك الله أن الواجب على كل أحد عرف التمييز بين صحيح الروايات وسقيمها وثقات الناقلين لها من المتهمين أن لا يروي منها إلا ما عرف صحة مخارجه والستارة في ناقليه، وأن يتقي منها ما كان منها عن أهل التهم والمعاندين من أهل البدع.. . وقال رحمه الله بعدما ذكر وجوب الكشف عن معايب الرواة قال وإنما ألزموا أنفسهم الكشف عن معايب رواة الحديث وناقلي الأخبار، وأفتوا بذلك حين سئلوا لما فيه من عظيم الخطر؛ إذ الأخبار في أمر الدين إنما تأتي بتحليل أو تحريم أو أمر أو نهي أو ترغيب أو ترهيب. فإذا كان الراوي لها ليس بمعدن للصدق والأمانة، ثم أقدم على الرواية عنه من قد عرفه، ولم يبين ما فيه لغيره ممن جهل معرفته؛ كان آثما بفعله ذلك، غاشا لعوام المسلمين؛ إذ لا يؤمن على بعض من سمع تلك الأخبار أن يستعملها أو يستعمل بعضها، ولعلها أو أكثرها أكاذيب لا أصل لها...إلخ . قال ابن رجب رحمه الله وظاهر ما ذكره مسلم في مقدمة كتابه يقتضي أنه لا يروي أحاديث الترغيب إلا عمن تروى عنه الأحكام NUM . وهذا ظاهر كلام ابن حبان رحمه الله في كتابه المجروحين فإنه أوجب في المقدمة NUM NUM ، NUM ، NUM NUM لمن يروي الحديث التمييز بين الصحيح والسقيم ولم يفرق بين ما كان في فضائل الأعمال وبين ما كان في الأحكام وممن قال أيضا إنه لا يعمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال ابن العربي رحمه الله، صاحب كتاب أحكام القرآن في أحد قوليه والخطابي صاحب معالم السنن ، وابن حزم نص في غير كتاب من كتبه، وأبو شامة رحمه الله في كتابه البدع والحوادث NUM . وأما شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله؛ فإنه قال في الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM ولا يجوز أن يعتمد في الشريعة على الأحاديث الضعيفة التي ليست صحيحة ولا حسنة، لكن أحمد بن حنبل وغيره من العلماء جوزوا أن يروى في فضائل الأعمال ما لم يعلم أنه ثابت إذا لم يعلم أنه كذب وذلك أن العمل إذا علم أنه مشروع بدليل شرعي، وروى في فضله حديث لا يعلم أنه كذب؛ جاز أن يكون الثواب حقا، ولم يقل أحد من الأئمة إنه يجوز أن يجعل الشيء واجبا أو مستحبا بحديث ضعيف، ومن قال هذا؛ فقد خالف الإجماع، وهذا كما أنه لا يجوز أن يحرم شيء إلا بدليل شرعي، ولكن إذا علم تحريمه، وروي حديث في وعيد الفاعل له، ولم يعلم أنه كذب؛ جاز أن يرويه، فيجوز أن يروي في الترغيب والترهيب ما لم يعلم أنه كذب، لكن فيما علم أن الله رغب فيه أو رهب منه بدليل آخر غير هذا الحديث المجهول حاله. وهذا كالإسرائيليات، يجوز أن يروي منها ما لم يعلم أنه كذب للترغيب والترهيب فيما علم أن الله تعالى أمر به في شرعنا ونهى عنه في شرعنا، فأما أن يثبت شرعا لنا بمجرد الإسرائيليات التي لم تثبت؛ فهذا لا يقوله عالم، ولا كان أحمد بن حنبل وأمثاله من الأئمة يعتمدون على مثل هذه الأحاديث في الشريعة، ومن نقل عن أحمد أنه كان يحتج بالحديث الضعيف الذي ليس بصحيح ولا حسن؛ فقد غلط عليه... إلخ. وقال رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM من الفتاوى ولا يجوز أن يقال إن هذا مستحب أو مشروع؛ إلا بدليل شرعي، ولا يجوز أن يثبت شريعة بحديث ضعيف، لكن إذا ثبت أن العمل مستحب بدليل شرعي، وروي له فضائل بأسانيد ضعيفة جاز أن تروى إذا لم يعلم أنها كذب وذلك أن مقادير الثواب غير معلومة، فإذا روي في مقدار الثواب حديث لا يعرف أنه كذب؛ لم يجز أن يكذب به، وهذا هو الذي كان الإمام أحمد بن حنبل وغيره يرخصون فيه وفي روايات أحاديث الفضائل، وأما أن يثبتوا أن هذا عمل مستحب مشروع بحديث ضعيف، فحاشا لله... إلخ. وقال في الآداب الشرعية NUM . NUM NUM NUM NUM وعن الإمام أحمد ما يدل على أنه لا يعمل بالحديث الضعيف في الفضائل والمستحبات، ولهذا لم يستحب صلاة التسبيح؛ لضعف خبرها عنده، مع أنه خبر مشهور عمل به، وصححه غير واحد من الأئمة، ولم يستحب أيضا التيمم بضربتين على الصحيح عنه، مع أن فيه أخبارا وآثارا... . وهذا القول فيه قوة وهو ظاهر المنقول عن الصحابة رضي الله عنهم فلم يرد عنهم التساهل في التثبت فيما جاء في الفضائل دون غيرها وقد تقدم قصة عمر في التثبت ولم يقل هذا في الفضائل لا حاجة بنا إلى التثبت لأن الأحكام الشرعية من واجبات ومندوبات متساوية، إذ الكل شرع من عند الله، لا فرق بينها إلا بدليل شرعي، ولا يحل القول بأن هذا مستحب أو هذا واجب إلا بما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم، وإلا كان هذا من القول على الله بلا علم، وهذا هو الذي تطمئن له النفس علما أنه قلما يخلو حديث ضعيف من أحاديث الفضائل إلا وهو مشتمل على أمر غيبي فالتأمل في روايته والأمر هكذا خطأ يفضي إلى شر كبير والله أعلم. تنبيه بما نقلناه عن هؤلاء الأئمة، خصوصا من كان قبل النووي، يتبين ضعف كلام النووي من نقله الاتفاق على العمل بالحديث الضعيف. والنووي رحمه الله معروف بالتساهل بنقله الإجماع، يعرف ذلك من قرأ كتابيه المجموع شرح المهذب و شرح صحيح مسلم فمن ذلك على سبيل المثال قوله في شرح مسلم NUM NUM NUM إن الشامي مثلا إذا مر بميقات المدينة في ذهابه؛ لزمه أن يحرم من ميقات المدينة، ولا يجوز له تأخيره إلى ميقات الشام الذي هو الجحفة، وكذا الباقي من المواقيت، وهذا لا خلاف فيه أ.ه هكذا رحمه الله نفى الخلاف، والخلاف مشهور في هذه المسألة؛ فقد نازع في ذلك الإمام مالك، وكذلك الأحناف، وجوزوا ما نفى فيه الخلاف NUM . ومن ذلك أنه قال في المجموع NUM NUM NUM وصلاة كسوف الشمس والقمر سنة مؤكدة بالإجماع وفي هذا نظر فقد ذهب أبو عوانة في صحيحه NUM NUM NUM NUM إلى وجوب صلاة الكسوف وقال العيني الحنفي في البناية NUM NUM NUM NUM هي سنة وليست بواجبة على الأصح، وقال بعض مشايخنا إنها واجبة للأمر بها . ونص في الأسرار على وجوبها ولهاتين المسألتين أخوات، يعرف ذلك من عنده ملكة بمعرفة خلاف العلماء، والله الموفق. القول الثالث لا يعمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال إلا بشروط NUM الشرط الأول أن يكون الضعف غير شديد، فيخرج ما انفرد به راو من الكذابين والمتهمين بالكذب ومن فحش غلطه. ونقل الحافظ العلائي الاتفاق على هذا الشرط. فعلى نقل العلائي الاتفاق، يكون هذا الشرط مقيدا للقول الأول إن صح نقل الإتفاق؛ لأن غير واحد من الأئمة يطلقون العمل به من غير شرط. الشرك الثاني أن يكون الحديث الضعيف مندرجا تحت أصل عام. الشرط الثالث أن لا يعتقد عند العمل به ثبوته؛ لئلا ينسب إلى النبي صلى الله عليه وسلم ما لم يقله، بل يعتقد الاحتياط. وينبغي أن يزاد على هذه الشروط الثلاثة شرط رابع عند من يرى العمل بالحديث الضعيف بالشروط المتقدمة وإن كنا لا نرى هذا، وهو ما قاله ابن تيمية رحمه الله في الفتاوى NUM NUM NUM NUM فإذا تضمنت أحاديث الفضائل الضعيفة تقديرا وتحديدا؛ مثل صلاة في وقت معين بقراءة معينة أو على صفة معينة؛ لم يجز ذلك أي العمل بها . تنبيه يلاحظ أن كثيرا من العلماء، خصوصا بعض المعاصرين الذين يرون العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال، لا يلتزمون هذا الإطلاق؛ فكثيرا ما يرد حديث ضعيف في فضائل الأعمال، ومع ذلك يردونه ولا يقبلونه، بل بعضهم يطلق التبديع على العمل به، وهذا تناقض في القول، ولابد من سلوك قاعدة ثابتة إما العمل به مطلقا، وإما الرد مطلقا، أما أخذ البعض ورد البعض الآخر بغير بينة ولا برهان؛ فظاهر بطلانه.، والله أعلم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. NUM انظر تقريب النووي مع شرحه تدريب الراوي NUM NUM NUM NUM ، و المجموع شرح المهذب للنووي NUM NUM NUM . NUM تنبيه بعض الأئمة السابقين يستعمل هذه الصيغة في الخبر الصحيح وهذا في زمانهم لكونهم يعلمون الخبر الصحيح من السقيم فلا يختلط ذلك عليهم، أما الآن فيعسر معرفة ذلك إلا بوضع ما يفيد التفريق بين الصحيح والسقيم ومن ذلك صيغ التمريض للخبر الضعيف والله أعلم. NUM الأذكار النووية NUM NUM NUM الفتوحات الربانية . NUM مقدمة الأربعين النووية . NUM شرح علل الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM تركنا ذكر أقوالهم بنصها خشية الإطالة، ولأنه لنا مصنف في حكم العمل بالحديث الضعيف، أطلنا فيه بذكر أقوال العلماء ومذاهبهم، يسر الله إتمامه. NUM لابن مفلح رحمه الله. NUM انظر فتح الباري للحافظ ابن حجر NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تحفة الأبرار للسيوطي ص NUM NUM .
