خسأة زارعوا الفتن. أعتذر إخواني إني لم أنزل كل عمليات اليوم للجيش البطل ولكن أنتظر حتى ينهي الأخ مراسل الخير مراسل الجيش الإسلامي من الإنهاء من تنزيل البيانات كبر يا موحد مشتركة مع جيش الراشدين لم يترك هذا لجيش الحبيب الجيش الإسلامي أي جماعة شريفة لم يشترك معها في مشتركة مشتركة مع جيش المجاهدين مشتركة مع أنصار الإسلام مشتركة مع جامع مشتركة مع أنصار السنة الهيئة الشرعية مشتركة مع جيش المجاهدين في العراق مشتركة مع جبهة الجهاد والإصلاح. بارك الله بكم ووفقكم الله .وأترركم مع فرحة النصر NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق مشتركة مع الإخوة بجيش الراشدين إعطاب همر أمريكية قرب يثرب NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بحسب حطام العجلة ليلا إلى قاعدة البكر آلانا كوندا وشوهدت آثارها عند الصباح ، وذلك على الطريق العام بين ناحية يثرب وقاعدة البكر في قرية البو غرير شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد
يرفع عاليا
الله أكبر ولله الحمد للعمليات المشتركة وقع خاص فبارك الله فيكم يا أسود الرافدين
تكبييييييير الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد اللهم أنصر الجيش الاسلامي على الامريكان ومن والاهم إنك على ذلك قدير اللهم ووحد صفوف المجاهدين الابطال
نصر من الله وفتح قريب
تكبييييييير الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصرهم
بارك الله فيكم أخي ممكن العملية المشتركة مع جيش المجاهدين في العراق
لم أجد البيانات المشتركة الحديثة ولكن سأفتح فيها موضوع لتذكير الأخوة بجمال العمليات المشتركة
مأجور أخوي لا عدمنا من مشاركاتك الرائعة بحق في ميزان اعمالك الحسنة ونرجو رفع عملية الأنصار المشتركة ضد الصحوة العميلة إرفعهم إثنينهم اخوي حفظك الله
الله واكبر والعزة للاسلام اللهم انصر المجاهدين في العراق
للعمليات المشتركة وقع خاص فبارك الله فيكم يا أسود الرافدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليكم هذه العمليات المباركات والمشتركة بين أسود الجهاد على أرض الجهاد أرض العراق NUM NUM NUM أنصار الإسلام جرحى في صفوف الصحوة العملية للأمريكان بهجوم على طريق شرقاط كيارة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال ، وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM بفضل من الله تعالى وحده إستطاع إخوتكم المجاهدين الأبطال أسود الإسلام في يوم الإثنين الموافق NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة العميلة والموالية للأمريكان المحتلين في حربهم على المجاهدين الصادقين فهؤلاء القوم هم من دل على أماكن المجاهدين وبيوت المجاهدين ومعسكرات المجاهدين بعد أن إشترى أعداء الله ذممهم وعقولهم بثمن بخس دراهم معدودة وذلك على الطريق الواصل بين شرقاط كيارة قرب الموصل وبفضل الله أسفر الهجوم عن سقوط عدد من الجرحى دون معرفة عددهم بالضبط وهم الآن بحالة خطرة جدا وجراحهم بليغة ولله الفضل هذا وانسحب الإخوة المجاهدين إلى قواعدهم سالمين غانمين ولله الحمد. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق بالإشتراك مع أنصارالإسلام هجوم على مقر لقوات الردة في القيارة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة في جماعة أنصار الإسلام بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر تابع للقوات المرتدة العميلة لجيش الإحتلال الأمريكي والمتورطة في تصفية أبناء الجهاد والتي عاثت ولا زالت تعيث في الأرض فسادا وتدميرا ، وقد حدث إشتباكا عنيفا جدا إستمر لفترة تكبد المرتدون على إثره خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة البو عيثة في القيارة قرب الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر صليبية بالكامل بالإشتراك مع جماعة أنصار الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الأحد العاشر من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة بجماعة انصار الإسلام بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها وتدميرها بالكامل وهلاك من فيها من كلاب الصليب المحتلين وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد حتى تحولت إلى حطام ، وذلك على طريق منطقة الرياض كركوك شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
كتائب الايوبي بالاشتراك مع الجيش الاسلامي تقصف قاعدة للمحتل الامريكي بالصواريخ فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM عملية مشتركة من البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خالد بن الوليد منطقة تكريت بالاشتراك مع مجموعة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخي NUM على القاعدة الأميركية سبايكر قاعدة القوة الجوية سابقا . الله اكبر ولله الحمد . . 