بسماللهالرحمنالرحيمصولةالفرسانلشهررمضانالحمدللهالذيوعدعبادهالمؤمنينبالتمكينبعدالابتلاءوالامتحانفيالدين،وتوعدأعداءهبالذلةوالعذابالمهين،والصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدالقائلبعثتبينيديالساعةبالسيفحتىيعبدالله،وحدهلاشريكله،وجعلرزقيتحتظلرمحي،وجعلالذلةوالصغارعلىمنخالفأمريرواهالإمامأحمدفيمسنده،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوأصحابهالذينبذلوادماءهموأموالهملإعلاءكلمةاللهالمجيدوعلىمنسارعلىهداهمواقتفىآثارهمفيرفعرايةالتوحيدوإبطالكلمةالكفروالتنديد.وبعد...جودةالملف....... NUM ...... NUM .. NUM .... NUM .. NUM .. NUM . NUM . NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةالملف... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرالموقعالرسميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM .بسماللهالرحمنالرحيمصولةالفرسانلشهررمضانالحمدللهالذيوعدعبادهالمؤمنينبالتمكينبعدالابتلاءوالامتحانفيالدين،وتوعدأعداءهبالذلةوالعذابالمهين،والصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدالقائلبعثتبينيديالساعةبالسيفحتىيعبدالله،وحدهلاشريكله،وجعلرزقيتحتظلرمحي،وجعلالذلةوالصغارعلىمنخالفأمريرواهالإمامأحمدفيمسنده،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوأصحابهالذينبذلوادماءهموأموالهملإعلاءكلمةاللهالمجيدوعلىمنسارعلىهداهمواقتفىآثارهمفيرفعرايةالتوحيدوإبطالكلمةالكفروالتنديد.وبعد...فإلىأمتناالإسلاميةجمعاء،إلىالمجاهدينالبررةالأتقياء،أباةالذلوالضيمالأُصلاء،وبناةمجدالأمةالنبلاء.قالاللهتعالىفيمحكمكتابهالعزيزوَكَأَيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM وقالسبحانهمَاكَانَاللَّهُلِيَذَرَالْمُؤْمِنِينَعَلَىمَاأَنْتُمْعَلَيْهِحَتَّىيَمِيزَالْخَبِيثَمِنَالطَّيِّبِوَمَاكَانَاللَّهُلِيُطْلِعَكُمْعَلَىالْغَيْبِوَلَكِنَّاللَّهَيَجْتَبِيمِنْرُسُلِهِمَنْيَشَاءُفَآمِنُوابِاللَّهِوَرُسُلِهِوَإِنْتُؤْمِنُواوَتَتَّقُوافَلَكُمْأَجْرٌعَظِيمٌآلعمران NUM  NUM  NUM وحقاًفقدمايزاللهفيالأيامالماضياتبينمنازلالخبثاءومنازلالطيبينالأتقياء.فتلكسنةاللهجرتومضتفيعبادهفلاتيأسواوتنكلواعنمناجزةأعداءالله..ضمدواجراحاتكموانفضواالغبارعننصالسيوفكموجردوهاواستعدوالجولةأخرىمعهمهيأنكىمنالأولىوأشدإثخانافيهمبإذناللهتعالى.ولاتلتفتواإلىتخذيلالمخذلينوإرجافالمنافقينونكوصالناكصين.وقالجلفيعلاهإِنْيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَقَرْحٌمِثْلُهُوَتِلْكَالْأَيَّامُنُدَاوِلُهَابَيْنَالنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللَّهُالَّذِينَآمَنُواوَيَتَّخِذَمِنْكُمْشُهَدَاءَوَاللَّهُلايُحِبُّالظَّالِمِينَآلعمران NUM  NUM  NUM بمناسبةحلولشهررمضانالمباركنُهيببأبطالالنزالمضاعفةالجهادوالجلادضدالتحالفالصليبيالصفويالصائلعلىبلدناوامتناوديننامستعينينباللهالقائليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِيراًلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَلأنفال NUM  NUM وندعورجالناالأبطالالميامينمنالمجاهدينعامة،ومنأبطالنامنجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةخاصةإلىإخلاصالنيةللهفيهذاالشهرالفضيلالذيتضاعففيهالحسناتوتغفرالسيئاتوترفعالدرجاتونطلقحملةأسميناهاصولةالفرسانلشهررمضانفليتسابقالرجالالغيارىعلىالملةوالدينوهميتسلقونذروةسنامالإسلامفيالاغترافمنبحرجودهذاالشهرالعظيمالذيتفتحفيهأبوابالجنانوتغلقأبوابالنيرانببذلالغاليوالنفيسفرحماللهامرءاأراهمفيهذاالشهرمنهقوةوباسا..فيافرسانسوحالوغىاُسودالشرىوكيدالعدىأنهلواالعدومنكاسالردىأذيقوامنعدىمرالعذابومرغواأنفاغشومابالترابوأقدموانحوالجنانمشمرينومنشدينياحبذاالجنةواقترابهاطيبةوباردشرابهاوالرومرومقددناعذابهاكافرةبعيدةأنسابهاعليإنلاقيتهاضرابهاأيهاالمجاهدون،يامنخلفتمالدنياوراءظهوركموأقبلتمعلىاللهترجونرضاهوالجنة،إنالأمةقداشرأبتإليكمأعناقهاوعقدتعليكمآمالهافلاتخيبوافيكمرجاءها،فرصواالصفوفوسدواالخللواضربوهمضربةرجلواحدمقبلينغيرمدبرين.وحدوارايتكمواجمعواكلمتكمفانالتفرقعنوانالفشل،والاجتماعسبيلالنصرومبعثالأمل.وَلاتَهِنُوافِيابْتِغَاءِالْقَوْمِإِنْتَكُونُواتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمُونَوَتَرْجُونَمِنَاللَّهِمَالايَرْجُونَوَكَانَاللَّهُعَلِيماًحَكِيماًالنساء NUM  NUM  NUM ياأهلاليساروالسعةمنالمسلمين،اغتنمواالفرصةوجاهدوابأموالكمفيسبيلاللهفانالمالعصبالجهادووقودهوسبباستمرارهليكتبلكمأجرالمجاهدينمَنْذَاالَّذِييُقْرِضُاللَّهَقَرْضاًحَسَناًفَيُضَاعِفَهُلَهُأَضْعَافاًكَثِيرَةًوَاللَّهُيَقْبِضُوَيَبْسُطُوَإِلَيْهِتُرْجَعُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .قُلْلِعِبَادِيَالَّذِينَآمَنُوايُقِيمُواالصَّلاةَوَيُنْفِقُوامِمَّارَزَقْنَاهُمْسِرّاًوَعَلانِيَةًمِنْقَبْلِأَنْيَأْتِيَيَوْمٌلابَيْعٌفِيهِوَلاخِلالٌابراهيم NUM  NUM امتناالإسلاميةياخيرالأممإنمعركتناهيليستمعركةالعراقخاصةبلإنهامعركةالأمةكلهافكونوامعناوآزرونافقدنزلالعدوفيالقلبلينتقلإلىالأطرافبعدأنيطمئنمنموتالقلبفلاتَدَعواالعدويتمكنمنالقلبفتموتالأطراف..إنمعركتنامعالعدوطويلةالأمدننتقلفيهامنفصلإلىآخرومنمنزلةإلىأخرى.عنعقبةبنعامررضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتزالعصابةمنأمتـييقاتلونعلىأمراللهقاهرينلعدوهم،لايضرهممنخالفهمحتىتأتيهمالساعةوهمعلىذلكرواهمسلم.اللهمتقبلشهداءناوارفعدرجاتهمفيعليينوفكأسراناوأحسنخلاصهم.اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاباهزمهموانصرناعليهم.اللهمأنجزلناماوعدتناواجعلناأهلالتحقيقوعدك.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىالهوصحبهوسلم.جماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنين.وفقكماللهوسددخطاكم.البيانبصيغة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنين.وفقكماللهوسددخطاكم.
باركاللهفيأسودالأنصاراقتباسضمدواجراحاتكموانفضواالغبارعننصالسيوفكموجردوهاواستعدوالجولةأخرىمعهمهيأنكىمنالأولىوأشدإثخانافيهمبإذناللهتعالى.أعانكماللهوسددرميكمونصركمعلىالقومالكافرينوبإذناللهيكونرمضاننصروعزلأمةالإسلامفهاهيالأعاصيرتعصفبطاغيةالعصرأمريكاوبعزةاللهوقوتهستغرقولنيبقىعلىأرضهاأحداواللهعلىكلشيئقديراقتباسولاتلتفتواإلىتخذيلالمخذلينوإرجافالمنافقينونكوصالناكصين.سيرواعلىدربالجهادفالعزةلمنجاهدلتكونكلمةاللههيالعلياأماالمنافقينوالمرجفينوالمخذلينفقدقالاللهسبحانهوتعالىلَوْخَرَجُوافِيكُمْمَازَادُوكُمْإِلاخَبَالاوَلأوْضَعُواخِلالَكُمْيَبْغُونَكُمُالْفِتْنَةَوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِالظَّالِمِينَ NUM  NUM قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيريهللآيةالكريمةلَوْخَرَجُوافِيكُمْمَازَادُوكُمْإِلاخَبَالاأيلأنهمجبناءمخذولون،وَلأوْضَعُواخِلالَكُمْيَبْغُونَكُمُالْفِتْنَةَأيولأسرعواالسيروالمشيبينكمبالنميمةوالبغضاءوالفتنة،وَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْأيمطيعونلهمومستحسنونلحديثهموكلامهم،يستنصحونهموإنكانوالايعلمونحالهم،فيؤديهذاإلىوقوعشربينالمؤمنينوفسادكبير.وقالمجاهد،وزيدبنأسلم،وابنجريروَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْأيعيونيسمعونلهمالأخباروينقلونهاإليهم.وهذالايبقىلهاختصاصبخروجهممعهم،بلهذاعامفيجميعالأحوال،والمعنىالأولأظهرفيالمناسبةبالسياق،وإليهذهبقتادةوغيرهمنالمفسرين...إلخاقتباسأيهاالمجاهدون،يامنخلفتمالدنياوراءظهوركموأقبلتمعلىاللهترجونرضاهوالجنة،إنالأمةقداشرأبتإليكمأعناقهاوعقدتعليكمآمالهافلاتخيبوافيكمرجاءها،فرصواالصفوفوسدواالخللواضربوهمضربةرجلواحدمقبلينغيرمدبرين.وحدوارايتكمواجمعواكلمتكمفانالتفرقعنوانالفشل،والاجتماعسبيلالنصرومبعثالأمل.صدقتمواللهفأنتمأملالأمةفلاتخيبواآمالناوأعيدوالناعزةأمتناياأبطالالأمةوحماتهااللهموحدصفوفالمجاهدينونصرهمومكنلهماللهمآمين
اللهأكبراللهأكبرنسألاللهأنيمكنكمفيهذاالشهرمنرقابالاعداءوأنينصركمنصراًكبيرعظيماًيثلجقلوبالمؤمنين
نسالاللهالتمكينوالنصرفيالشهرالكريمفيشهرالجهادوالمجاهدين
اللهموحدصفوفالمجاهدينوانصرهمومكنلهماللهمآمين
اللهاكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنين.وفقكماللهوسددخطاكم.
نسألاللهأنيمكنكمفيهذاالشهرمنرقابالاعداءوأنينصركمنصراًكبير
اللهموحدصفوفالمجاهدينوانصرهمومكنلهماللهمآمين
اللهملكالحمد.....اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكوسدداللهمرميهمووصوبصواريخهموطلقاتهموارزقهماللهماليسركلهواحفظهموالفبينقلوبهمواسترعوراتهمواهليهموامنروعاتهمواهليهموماكانلكعليهمفاغفرهلهموماكانللناسعليهمفاحملهعنهموادخلهمفسيحجناتكوارزقهمخلةمحمداللهمصليوسلمعليهاللهموجازهمعناالخيركلهوالحقنابهم
