السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. هذا تصور لما يمكن ان يحدث في الفترة القادمة والله اعلم .. NUM امريكا في العراق التصور الامريكي للعراق ربما سينحصر في ثلاثة احتمالات الاول الانسحاب التام وفقا للاتفاقية الامنية في نهاية NUM NUM NUM NUM . الثاني تمديد وجود القوات الامريكية في العراق حتى نهاية فترة اوباما وترك الامور لمن سيخلف اوباما ، يعني لنهاية NUM NUM NUM NUM . الثالث ان لا يكون في نيتهم الانسحاب اصلا فيعيدون نشر قواتهم في المستقبل بعد التهييئ لاحداث كبيرة في المنطقة ككل . NUM امريكا في ايران اما استراتيجية امريكا للتعامل ع ايران فهي في اربعة احتمالات الاول ضرب ايران في فترة اوباما الحالية ، يعني قبل NUM NUM NUM NUM ، الثاني تاخير الضربة لفترة اوباما الثانية او لمن سيخلف اوباما ، يعني ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الثالث الاكتفاء بحصار اقتصادي وتضييق على المعاملات التجارية لفترتين او ثلاثة رئاسية ، لانهاك النظام الايراني ثم اسقاطه ، وهذا يشبه الخيار الثاني الا انه قد يؤخر وقت الضربة الى NUM NUM NUM NUM . ونلاحظ ان كل هذه الاحتمالات الثلاثة تدور حول فكرة واحدة هي الضربة العسكرية ، والاغلب الراجح انها ستكون ضربة يتبعها احتلال على غرار افغانستان والعراق يعني حرب شاملة لا كما يظن البعض انها مجرد ضربة للمفاعلات النووية . ان اقتصر الامر على مجرد ضربة للمفاعلات النووية هذا يعني ان امريكا تريد توجيه ايران للقبول بالاحتمال الرابع سياتي ذكره بالقوة ، وان هناك تيارات كثيرة داخل النظام الايراني تميل لبناء حلف استراتيجي مع امريكا والغرب عموما . الرابع عقد صفقة امريكية ايرانية ، حيث يبنى حلف امريكي ايراني ملخصه ان تعرف ايران قدرها وحجمها وتترك مزاحمتها لامريكا . NUM امريكا واسرائيل في فلسطين هنالك رؤية واحدة للتعامل مع حماس في فلسطين ، هي الانهاء التام على حماس واي حركة مقاومة في فلسطين ، سيكون ذلك اولا حيث تفكك خلايا المقاومة في الضفة الغربية ويزج المجاهدون في السجون او تتم تصفيتهم جسديا ، ينفذ كل ذلك اما الجيش الاسرائيلي او عملاؤه في الاجهزة الامنية العباسية . ثانيا حرب مدمرة على غزة تحرق كل شيئ لا تترك شيئا في غزة الا وسحقته ، حرب نتيجتها عودة الجيش الاسرائيلي لاحتلال غزة ومن ثم اجراء انتخابات مزيفة لتصعيد تيار فتح الخياني . علما ان بيوت الحمساويين وعموم المقاومين قد انكشفت للفتحاوية واشباههم لذا ستلحق هذه العملية عملية اخرى تشبه محاكم التفتيش لابادة كل المجاهدين في غزة . NUM بالنسبة للحكومات العربية ، فهي ماضية في غيها وفي جريها وراء الغرب كجري الكلاب ، سيظل النظام المصري يقمع الاخوان ويطعن حماس في الظهر ، وسيظل النظام الاردني خائنا كعادته ، ولن يختلف النظام السعودي وانظمة الخليج السائرة في دروب الغرب باعت الدين والانسان والنفط لاجل دنيا زائلة .. وهكذا ستستمر الامور على هذه الوتيرة الرديئة ، فان لم يكن للمجاهدين كلمة فصل ليس يخالطها هزل حينها سيدرس الاسلام من الارض كما يدرس الوشي من الثوب وتتحقق نبوءة النبي عليه الصلاة والسلام في زماننا هذا فاي خزي سيعترينا ؟ NUM الترجيح ما بين الاحتمالات اولا فيما يخص امريكا في العراق ، فان امريكا يتجاذبها عاملين لهما تاثير وتحديد لسياستها الاول هو ضرورة وجود قوات امريكية في هذه المنطقة لفرض هيمنتها ونشر مشروعها وحصار اعدائها، وللعلم فان امريكا تقوم بنشر قوات لها في كل بقاع العالم من امريكا الجنوبية الى افريقيا الى اسيا. الثاني هو ضربات الجهاد السني في العراق الذي انهك جنودها وانعكس نفسيا على الشعب الامريكي الذي يطالب بانسحاب القوات الامريكية . وربما هناك اختلاف ما بين القيادات العسكرية في داخل العراق وما بين تلك التي تخطط بعيدا في الداخل الامريكي الآمن . ان انسحاب القوات الامريكية هو هزيمة نكراء بحق امريكا ، واضعاف لمجمل وجودها في المنطقة وسماح للمشروع الايراني ان يتمدد على حساب المشروع الامريكي . لذا استبعد تماما ان يحدث اي انسحاب امريكي من العراق ، وعلينا ان نقرا ذلك فيما لو حدث على انه مؤشر على صفقة امريكية ايرانية الاحتمال الرابع . امريكا ستتحمل ضربات الجهاد العراقي لانها تفكر في المستقبل ، مستقبل تطمع امريكا ان يكون امريكياتماما. ثانيا فيما يخص ايران ، الحرب الشاملة والعاجلة اي قبل NUM NUM NUM NUM هي المشهد الاكثر ملائمة للواقع والاكثر وضوحا . استبعد الخيار الرابع خيار الحلف لان ايران لن ترضى باقل من ان تنشر التشيع في عموم المنطقة ، وهذا رغم انه من جهة يقلل من قوة الاسلاميين السنة مما يصب في مصلحة امريكا الا انه في نفس الوقت قد يجعل ايران تنقلب على امريكا بعد ان تنشر مذهبها في دول المنطقة وتسيطر عليها ، ولن تجازف امريكا بان تعرض مصالحها لتقلبات اهواء زعماء طهران . وتاخير الضربة من جهة اخرى يسمح لايران ان تتقدم في بناء مشروعها النووي وتطوير اسلحتها الصاروخية وهذا ما لا تريده امريكا . لذا ارجح الضربة الشاملة والعاجلة ، والله اعلم . NUM كلمة المجاهدين في كل هذا الواقع الذي تتجاذبه مشاريع لا تمت للتوحيد بصلة ، تحارب الدين وتستاصله من الارض لابد ان تكون للمجاهدين كلمة فصل ، لابد ان يكون لهم مشروع يواجه كل تلك المشاريع ، لذا هذه مقترحات اتقدم بها لحركات الجهاد اولا مقترحات لعموم الجهاد NUM بناء جبهة عالمية تضم كل الفصائل المجاهدة على تنوع انتمائها الفكري وترك الحزبية والعصبية الفصائلية جانبا . NUM تشكيل مجلس شورى المجاهدين العالمي ، يضم قيادات الفصائل دون استثناءات ودون حزبيات . NUM وضع خطط خاصة بكل دولة اسلامية لاحداث التغيير ووضع خطة لمواجهة امريكا . ثانيا مقترحات للجهاد العراقي NUM التهيؤ لاسقاط الحكومة العراقبة ، واعداد العدة حتى نهاية NUM NUM NUM NUM ، فان لم تنسحب القوات الامريكية حينها تبدا مرحلة اسقاط الحكومة ، ووضع خطة عسكرية لا تقتصر على مجرد ضرب السيطرات والمعسكرات ثم الانسحاب ، بل السيطرة على المناطق في المحافظات التي لنا فيها مجاميع مقاتلة ، وفتح المناطق منطقة منطقة . NUM ان لم يكن بالامكان الا تحرير المدن السنية من الحكومة فعليه نقيم دولة سنية في المحافظات السنية الستة الموصل ، بغداد ، صلاح الدين ، ديالى ، الانبار ، كركوك واعلان اقليم الوسط دولة اسلامية . NUM تبني طريقة عائلة زنكي والايوبي في الاصلاح ، حيث نعمل وبجدية تامة ليس فيها مكان للهزل على اسقاط انظمة الحكم في الاردن ودفع الاسلاميين في مصر والسعودية لانشاء دولة اسلامية ، من ثم فتح جبهات معركة على اسرائيل من كل من الاردن ، مصر ، السعودية ، لبنان . NUM على الفصائل العراقية وضع خطة لبدء حرب عصابات في الداخل الامريكي والاستفادة من الجالية المسلمة هناك . NUM بعد انشاء الدولة الاسلامية في العراق توضع خطة لحماية المحافظات الملاصقة للمحافظات الشيعية تخوفا من هجمات مضادة للقوات الايرانية ، خاصة في ديالى وبغداد . ثالثا فيما يخص الجهاد الافغاني NUM العمل على اسقاط الحكومة الافغانية واقامة الدولة الاسلامية ولو في جزء من البلاد . NUM العمل على ضم باكستان للدولة الاسلامية بالتنسيق مع الجماعات الاسلامية الباكستانية ومع قيادات الجيش الباكستاني ذوي الانتماء الاسلامي . NUM محاصرة ايران والعمل على اسقاط النظام الايراني . NUM اسناد الجهاد في الشيشان وكشمير .بارك الله فيك على هذه الرؤيا وهذا التحليل ربما نوعا ما قريب الى الواقع والمنطق الله اعلم ماذا سيحصل بالفترة القادمة
بارك الله بك اخي نبيل ونفعنا الله بك اخي الكريم اتفق معك تماما فيما توقعته لجبهة فلسطين واختلف معك في مسئلة مهاجمة ايران لان هذا الاحتمال ضعيفا جدا ولن تجرأ اميركا على هذة الخطوة لانها وان فازت فالخسائر الناتجة عنها سوف تهز وجود امريكا وتسبب في تراجعها من على عرش القوة الاولى وهذا في ظل التطور الحادث والتقدم الملموس من روسيا والصين
تحليل مقبول في بعض جزيئاته ومبالغ في البعض الآخر شكر الله لك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اقتباس NUM التهيؤ لاسقاط الحكومة العراقبة ، واعداد العدة حتى نهاية NUM NUM NUM NUM ، فان لم تنسحب القوات الامريكية حينها تبدا مرحلة اسقاط الحكومة ، ووضع خطة عسكرية لا تقتصر على مجرد ضرب السيطرات والمعسكرات ثم الانسحاب ، بل السيطرة على المناطق في المحافظات التي لنا فيها مجاميع مقاتلة ، وفتح المناطق منطقة منطقة . نقطة طيبة ولكن ألا ترى أن أمريكا جاهزة لتوجيه ضربات صاروخية للقضاء على أي تجمع وسيطرة . بهذا الخصوص لدي نظرة وقد تكون خاطئة وهي توحيد صفوف غالبية فصائل المقاومة وحشد التأيد الشعبي لها الخطوة الثانية تكثيف وتركيز الضربات على المحتل وإنهاكه بكل وشتى الوسائل وعدم إضاعة الجهود في استهداف عملائه على نطاق واسع . الخطوة الثالثة إجبار المحتل وإركاعه للتفاوض وبذلك إستلام زمام الأمور لتشكيل حكومة مهنية ومن ثم تهيئة مناطق وأهل السنة عسكريا ومعماريا وحشد الناس لهذه الحكومة ثم تطبيق الشريعة .
ارك الله فيك على هذه الرؤيا وهذا التحليل ربما نوعا ما قريب الى الواقع والمنطق
ثانيا مقترحات للجهاد العراقي NUM التهيؤ لاسقاط الحكومة العراقبة ، واعداد العدة حتى نهاية NUM NUM NUM NUM ، فان لم تنسحب القوات الامريكية حينها تبدا مرحلة اسقاط الحكومة ، ووضع خطة عسكرية لا تقتصر على مجرد ضرب السيطرات والمعسكرات ثم الانسحاب ، بل السيطرة على المناطق في المحافظات التي لنا فيها مجاميع مقاتلة ، وفتح المناطق منطقة منطقة . NUM ان لم يكن بالامكان الا تحرير المدن السنية من الحكومة فعليه نقيم دولة سنية في المحافظات السنية الستة الموصل ، بغداد ، صلاح الدين ، ديالى ، الانبار ، كركوك واعلان اقليم الوسط دولة اسلامية . NUM تبني طريقة عائلة زنكي والايوبي في الاصلاح ، حيث نعمل وبجدية تامة ليس فيها مكان للهزل على اسقاط انظمة الحكم في الاردن ودفع الاسلاميين في مصر والسعودية لانشاء دولة اسلامية ، من ثم فتح جبهات معركة على اسرائيل من كل من الاردن ، مصر ، السعودية ، لبنان . NUM على الفصائل العراقية وضع خطة لبدء حرب عصابات في الداخل الامريكي والاستفادة من الجالية المسلمة هناك . NUM بعد انشاء الدولة الاسلامية في العراق توضع خطة لحماية المحافظات الملاصقة للمحافظات الشيعية تخوفا من هجمات مضادة للقوات الايرانية ، خاصة في ديالى وبغداد . بارك الله فيك اخي الكريم ، وجعلك الله ذخرا للمجاهدين على هذه الرؤية العالمية، فقد انشغلنا ببلدنا ونسينا اخوتنا في العالم الاسلامي. وقد اعجبتني الاقتراحات التي قدمتها للمجاهدين في العراق
بارك الله بيك اخي اقتراحات مهمه اللهم وفقنا يارب العالمين
بارك الله في جميع المارين ، روز بغداد ، ليث الرحمن ، زاد النصر ، عماد علي ، ، أبن موصل الجهاد ، صدى التوحيد ، و جزاكم الله خيرا . اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله بك اخي نبيل ونفعنا الله بك اخي الكريم اتفق معك تماما فيما توقعته لجبهة فلسطين واختلف معك في مسئلة مهاجمة ايران لان هذا الاحتمال ضعيفا جدا ولن تجرأ اميركا على هذة الخطوة لانها وان فازت فالخسائر الناتجة عنها سوف تهز وجود امريكا وتسبب في تراجعها من على عرش القوة الاولى وهذا في ظل التطور الحادث والتقدم الملموس من روسيا والصين جزاك الله خيرا اخي الكريم ، اتفق معك في ان ذلك سيسبب خسائر للامريكان ، لكن يبقى التساؤل قائما ، هل سترضى امريكا بشريك جديد في المنطقة ينافسها على النفوذ والنفط ؟ هل ستتقبل امريكا حصول ايران في غضون NUM الى NUM NUM سنوات على القنبلة النووية ؟ هل ستتقبل امريكا ان تبتلع ايران العراق ومن ثم باقي دول المنطقة ؟ الن يهدد ذلك مصادر الطاقة التي تعتمد عليها ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك نقطة طيبة ولكن ألا ترى أن أمريكا جاهزة لتوجيه ضربات صاروخية للقضاء على أي تجمع وسيطرة . بهذا الخصوص لدي نظرة وقد تكون خاطئة وهي توحيد صفوف غالبية فصائل المقاومة وحشد التأيد الشعبي لها الخطوة الثانية تكثيف وتركيز الضربات على المحتل وإنهاكه بكل وشتى الوسائل وعدم إضاعة الجهود في استهداف عملائه على نطاق واسع . الخطوة الثالثة إجبار المحتل وإركاعه للتفاوض وبذلك إستلام زمام الأمور لتشكيل حكومة مهنية ومن ثم تهيئة مناطق وأهل السنة عسكريا ومعماريا وحشد الناس لهذه الحكومة ثم تطبيق الشريعة . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، حياك الله اخي الكريم ، في الخطوة اولا وثانيا اتفق معك تماما ، ثالثا من حيث المبدا اتفق معك وهي رؤية تحقق اعلى المكاسب للجهاد مع اقل الخسائر ، لكن ما مدى امكانية تحققها ؟ حليف امريكا في العراق هم التيار الليبرالي بشكل خاص والعلماني بشكل عام ، وفي اليوم الذي ستخرج امريكا من العراق لن تسمح للمجاهدين الذين يطمعون في تحكيم الشريعة ، الذين يقاتلون في العراق واعينهم على الاقصى ، لن تسمح لهؤلاء ان يحكموا . لذا اعتقد انه لابد من خطة بديلة ، ورغم اني اتفق معك في ثانيا لكن ربما من الافضل ان تكون الخطوة ثانيا محددة باطار زمني ، فمن الممكن جدا ان لا تنسحب القوات الامريكية في NUM NUM NUM NUM فهل تظل حركات الجهاد تستهدف المحتل فقط ؟ وفي كل يوم يزداد التضييق على المناطق السنية ويزيد عدد السيطرات وعدد الشوارع المسدودة ، ان ظلت الامور هكذا ففي غضون بضع سنوات لن يكون بالامكان تنفيذ عمل واسع هكذا ، مع الاخذ بنظر الاعتبار انه من الممكن جدا ان نشاهد في السنتين القادمتين نزول للدبابات العراقية لاسناد السيطرات ، لذلك قلت في الاقتراح ان تبدا عمليات استهداف عملاء الاحتلال الامريكي والايراني بعد NUM NUM NUM NUM وعلى نطاق واسع لا يكتفي بمجرد اغتيالات لكبار الضباط او قيادات الميليشيات او استهداف للسيطرات كما هو الان بل تحرير تام للمناطق وزحف باتجاه المنطقة الخضراء . نعم لا يمكن ابدا اهمال قدرة امريكا على ضرب تجمعات المجاهدين ، لكن هذا لم يمنع الافغان في الثمانينات ان يكتسحوا القوات الروسية والعميلة لها والاتجاه نحو كابل واقامة الدولة الاسلامية ، وهذا يدعو الفصائل جميعا على زيادة احتياطاتها من مضادات الطيرات الممكنة ، وفي كل الاحوال لابد ان يظل سمت حرب العصابات هو ما يحكم تحركات الفصائل . هي مجرد اجتهادات وكل عمل في النهاية يحتاج لتضحيات والا ستبقى الاوضاع على ما هي عليه وان لم نقدم على خطوات جريئة ومحسوبة في نفس الوقت لن نحصد الا تراجعا للمشروع الاسلامي ليس في العراق فقط بل في مجمل المنطقة والعالم .
