 صورة معبرة لثلاثة شهداء سعوديان وشيشاني تحتاج إلى تعليقكم ؟ بسم الله الرحمن الرحيم أيها الأحبة ......... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى ولا تحسبن الذين ق تلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . وقال تعالى ولاتقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لاتشعرون . طوبى لمن أستشهد في سبيل الله في ساحات الوغى .. طوبى للشهداء .. والويل لنا .. الشهادة في الإسلام مرتبطة بالجهاد ، والجهاد أمره عظيم ورجاله عظماء ، والشهادة شرف في الدنيا ومنزلة في الآخرة ، والشهداء أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم ربهم .. مع الرسل والأنبياء والصديقين والصالحين وحسن أولئك رفيقا .. .. يا الله .. ما أروع هذا الد ين وهذه العبادة .. لوحة شرف الشهداء إزدانت قبل يومين بإسم أسد القوقاز والمجاهد الشيشاني شامل باسييف رحمه الله ، وقبل ذلك إزدانت وتزدان بالأبطال من كل مكان فلسطين العراق أفغانستان الشيشان البوسنة كشمير الفلبين .. الركب يسير وطلاب الشهادة في الإنتظار بالطوابير .. الله أكبر والعزة لله ولرسوله عليه الصلاة والسلام وللمؤمنين .. والنصر قريب والفرج آت .. وقوافل الشهداء لا تمضي سدى .... إن الذي يمضي هو الطغيان صورة معبرة يقشعر لها البدن فخرا وعزة وكرامة ، وتنتفض لها المشاعر وتتوارى النفس منها خجلا ، صورة تجمع ثلاثة من الشهداء في سبيل الله نحسبهم والله حسيبهم ، صورة معبرة مزلزلة تجبرك على التأمل فيها وفي قضية أصحابها وسيرتهم وكيف كانت نهايتهم .. صورة تصلح أن تكون تذكارا ملهما تتزي ن به مكاتب وجدران وزرات الدفاع في العالم العربي والإسلامي ، صورة ليست بالجديدة لكنها صارت كذلك بعد إستشهاد أسد الشيشان شامل باسييف ، صورة تجمع الشهيد بإذن الله شامل باسييف وهو شيشاني من جبال أنغوشا وبين شهيدين بإذن الله عربيين سعوديين من جزيرة العرب خ ط اب و أبو الوليد ، إجتمعوا على المحبة في الله وتفرقوا عليها وسيجتمعون في الفردوس الأعلى بإذن الله .. أمنعوا النظر أيها الأخوة والأخوات وتمتعوا بتفاصيل الصورة وأجزائها وشخوصها وهيئاتهم وملابسهم وتعابير وجوههم وآثار الجهاد في ملامحهم وأجسادهم ، ودققوا في محاولة فهم سبب إنشغالهم وهم تهم وتواضع مكانهم و.... و.... و.... الخ .. لن أتحدث كثيرا لأنني أعلم أن الصورة أبلغ وأعمق وأفصح .. لكنني أتمنى أن أجد منكم التعليق عليها من خلال قراءة ما وراها من حكم وفوائد وعبر .. اللهم إرض عنهم واجمعنا بهم مع إمام المجاهدين محمد صلي الله عليه وسلم في الفردوس الأعلي ، اللهم وأنصر إخواننا المجاهدين في فلسطين والعراق وأفغانستان والصومال ، اللهم وإهزم جيوش اليهود والنصارى والر افضة وشتت شملهم وفرق جمعهم وخالف بين كلمتهم ولا تقم لهم راية وإجعلهم للعالمين عبرة وآية .. آمين . الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه منقول منتدى انا المسلم كش ملك وهذة صور من للقائد شامل با سييف يعرض فيها غنائم احدى المعارك اسدان من اسود الاسلام الله اكبر الله اكبر خطاب يقوم بنقل شامل بعد اصابته البليغة التي أد ت لبتر قدمه ولد شامل باساييف عام NUM NUM NUM NUM في قرية فيدينو جنوب شرق الشيشان ، وهو أحد ثلاثة إخوة ، وقد كان شقيقه الأكبر شيرفان باساييف قائد مدينة باموت خلال الحرب الشيشانية الأولى ، أما شقيقه الأصغر فاستشهد عام NUM NUM NUM NUM في فيدينو .. تزوج باساييف من زوجته الأولى و هي أبخازية ابان مشاركته في الحرب التي خاضتها أبخازيا لاستقلالها عن جورجيا ، وله من هذه الزوجة صبي وأربعة بنات ، و في عام NUM NUM NUM NUM تزوج للمرة الثانية من شيشانية و أنجب منها بنتا .. انتسب شامل عام NUM NUM NUM NUM لمعهد الهندسة في موسكو ولدى تخرجه ومثل كثير من أقرانه الشيشانيين التحق بالجيش السوفييتي السابق لأداء الخدمة العسكرية ولإكتساب المهارت القتالية والتعلم على الأسلحة الحديثة .. عندما أعلنت الشيشان استقلالها في مطلع التسعينيات ، وظهرت النوايا الروسية قام بتشكيل وحدات المجاهدين الخاصة مع بعض أعوانه ، وحمل على عاتقه صد الهجوم الروسي وإحياء ذكرى آباءه وأجداده ، وفي غضون أشهر ذاع صيته وعرفه الشيشانيون لشدة نكياته في العدو ولشدة بأسه وصدق عزيمته ، فالشعب الشيشاني يعشق البطولة ويعرف جيدا معنى الرجولة .. لم يكن شامل رحمه الله قطريا أو إقليميا ، بل كان رحمه الله مسلما يعيش هم المسلمين ويرى أن القوقاز كلها مسلمة وأنه لا ينبغي للكفار أن يحتلوا أرض الإسلام ، ولذلك انضم إلى الوحدة العسكرية التابعة لكونفدرالية الشعوب القوقازية وشارك في النضال ضد الروس في إقليم كاراباخ ، وفي العام NUM NUM NUM NUM م أصبح قائد الوحدات العسكرية التابعة للكونفدرالية ودعم مع هذه الوحدات النضال الذي خاضته أبخازيا في العام نفسه من أجل استقلالها عن جورجيا ولعب دورا كبير في ذلك الاستقلال. في عام NUM NUM NUM NUM م توجه إلى ولاية خوست الأفغانية لمدة شهرين حيث عرين المولوي جلا الدين حقاني أعزه الله ونصره ثم عاد شامل إلى الشيشان ليجاهد الروس هناك تحت إمرة الرئيس الراحل جوهر دوداييف رحمه الله فشارك في بدايات المعارك ضد المرتدين عملاء الروس من الشيشانيين الذين أرادوا الإنقلاب على دوداييف بأمر من موسكو ، فأذاقهم المجاهدون وبال أمرهم علقما وذلا وهوانا .. وفي ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM م أصبح باساييف قائد جبهة فيدينو عند دخول القوات الروسية إلى الشيشان. وقد خطط لعملية احتجاز الرهائن في مدينة بودينوفسك الروسية في يونيو NUM NUM NUM NUM وكانت عملية استراتيجية استهدف من خلالها لفت أنظار العالم لما يحدث في الشيشان ، وأتت العملية أكلها وذاع صيته على مستوى العالم وعرف العالم ما يجري في القوقاز .. في أبريل NUM NUM NUM NUM م انت خب صقر القوقاز قائدا للقوات الشيشانية المسلحة ، وأدار الهجمة الكبيرة التي استهدفت القوات الروسية في العاصمة غروزني ، وكانت معركة تاريخية شارك فيها ثلاثمائة مجاهد ضد خمسة عشر ألف روسي يحتلون جميع المواقع الإستراتيجية في المدينة ، وبعملية أشبه بالمعجزة العسكرية استطاع هذا العبقري تحرير جروزني وسحق القوات الروسية لي جبر موسكو على القبول بمطالب المجاهدين والانسحاب من الأراضي الشيشانية أذلة صاغيرن ، فكان الفتح المبين على يد هذا القائد الذي لم تعرف القوقاز مثله منذ أكثر من قرن من الزمان .. استقال شامل رحمه الله في ديسمبر NUM NUM NUM NUM م من رئاسة القوات الشيشانية المسلحة ليترشح لمنصب الرئاسة في الشيشان. فأجريت الانتخابات في يناير NUM NUM NUM NUM م ، وفاز بنسبة NUM NUM . NUM من أصوات الناخبين محتلا المرتبة الثانية بعد اصلان مسخادوف .. وفي أبريل NUM NUM NUM NUM م عينه الرئيس الشيشاني أصلان مسخادوف رئيسا للوزراء كما انتخب رئيسا لكونغرس الشعبين الشيشاني والداغستاني الذي تأسس في يونيو NUM NUM NUM NUM م. وبموجب قرار اتخذه الكونغرس في اجتماعه الثاني أصبح باساييف رئيس مجلس الشورى الإسلامي الذي تأسس في أغسطس NUM NUM NUM NUM م. عند مهاجمة القوات الروسية لمنطقة بوتليخ الداغستانية في أغسطس NUM NUM NUM NUM م توجه صقر القوقاز الأمير باساييف مع سيف الإسلام الأمير خطاب رحمهما الله إلى المنطقة للدفاع عنها. وعادا إلى الشيشان مطلع سبتمبر من العام نفسه بعد غزو روسيا للشيشان مجددا واستمرا في قتالهما للقوات الروسية ، وب ترت ساق باساييف في فبراير NUM NUM NUM NUM م بعد ان انفجر فيه لغم بينما كان يقود انحياز المقاتلين من غروزني ليلا ، قال الأمير زليم خان يندرباييف رحمه الله في مقالة له ولعلي أتحدث عن لحظات الخروج من مدينة غروزني التي طوقها العدو من جميع الجهات ، فبعد معارك طاحنة وصعبة وجدت المفرزة الأمامية للمجاهدين منطقة شاسعة مزروعة بالألغام ، ولا يمكن الالتفاف حولها ، ولا بد من عبورها دون تأخير ؛ لأن التأخير يعني اكتساح العدو للجميع .. عندها تقدم قائد العملية شامل باساييف إلى ساحة الألغام قبل الآخرين وقال لمن معه إذا صادفت لغما فانفجرت فلا تتمهلوا ، جروني جانبا أو إلى الوراء ، وتقدموا وافعلوا هذا كل مرة عند انفجار شخص ما . وتقدم شامل وانفجر فيه اللغم ، فسحبوه جانبا ، وحدث الارتباك ، ولكن رئيس بلدية غروزني لاتشي دوداييف وهو ابن أخ جوهر دوداييف الرئيس السابق لجمهورية الشيشان تقدم إلى الأمام مع المجاهدين وشق الطريق فانفجر فيه لغم ووقع شهيدا ، وهكذا سقط المجاهدون واحدا تلو الآخر في ساحة الألغام ، واستشهد منهم سبعة وعشرين مجاهدا بعد أن فتحوا الطريق الوحيد لخروج المجاهدين من المحاصرة قصيدة للشيخ حامد العلي في رثاء القائد الشهيد شاملباساييف أمات الليث أم ح ي بقوم للشيخ حامد بن عبد الله العلي حفظه الله سمعنا صائحا يبك ي أنين ا ويندب شاملا ندبا حزين ا يقول الأسد لات بك ي ولك ن لهذا الليث فلتبكيالسنين ا فكم كانت به الصلبان تشقى وكم من أهلها قتلالمئين ا ترى بوتين م ن ج زع كف أر وجيش الروس مكسورامهينا وكم أذكى به م نيران ح رب وأنبأهم بصارم هاليقين ا حمى الإسلام بالقوقاز ح ر ا مثال الليث إذ يحميالعرينا ونادى الجند للإسلام قوموا أذيقوا الروس بالسيفالمنونا فثارو ا من مرابضهم أس ودا تراهم في الوغ ىمتبس مين ا رجال كالصواعق ملهب ات بأجنحة الفخارمرفرفين ا أمات الليث أم ح ي بقوم يرون حي اة ذي ذل جن ونا يرون الموت أولى من حي اة يذل الم رء فيهامستكينا سيخلف شاملا بط ل أب ي ويرج ع بالجيوشمظف رين ا فهذا الدين ينجب من بنيه بنينا ليس مثل ه م بنين ا كأن رجاله تيج ان ع ز سحائب تمط ر النصر المبين ا حامد بن عبدالله العلي للهم تقبلهم في الشهداء
الله اكبر والعزه لله
اللهم تقبلهم في الشهداء
