بسماللهالرحمنالرحيميبدوانالاحداثتسارعتفيالولاياتالمتحدةالامريكيةبشكلٍسريعٍومخيف،فبعدوصولالازمةالاقتصاديةالىمرحلةنضوجها،بدأتتهزّعرشالوحدةالامريكيةوبقوةٍهذهالمره،فقدطفاالىالسطحخبرٌعجيبمفاده...صدرتهديدمنولايةنيوهامبشرالأمريكيةالشماليةالشرقيةوالتيلهاحدودمعماساتشوسيتسبحربأهليةوهذاالتهديدالغريبالعجيبالذييهددبقصمظهرامريكا،هومنهيئةالمجلسالتشريعيالقضائيالأمريكيالأعلىللولايةنفسهاومنموقعحكوميرسمي....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وسرعانماانتشرالخبربسرعةالضوءواصبحتحتالتمحيصالاعلامي..... NUM  NUM  NUM هذهالولايهنيوهامبشايروضعتقانونيمكنسلطاتالولايهالمحليهمنالسيطرهعلىالولايهعسكريامتىماأرادتوبحربأهليهحتىأنهاقامتبعملخطةطوارىءلأغلاقالولايهووضعهاتحتقوانينمارشالللطوارىء.وقابلهللعملفىأىلحظهتقررفيهذلك.أونقولبدئخرابالولاياتالمتحدةالأمريكيّة.أمهيأكبرعمليةنصبدوليبالتاريخللأرضهذاالخبرأكثرهموثقمنمواقعالولايات.أيّمنكلمركزتشريعيلولايةمنالولاياتالمتحدةالأمريكية.هناكالآنتسعولاياتتطرحفكرةإنفصالهاعنالفيديراليةتحتحقهامنالبندالعاشرمنالدستورالأمريكي.الولاياتالمتواجدلهاماطرحرسمياًحتىالساعةهيثمانيةوالتاسعةمجهولة. NUM ولايةنيوهامبشر NUM ولايةواشينغطون NUM ولايةمونتانا NUM ولايةآريزونا NUM ولايةميتشغان NUM ولايةميزوري NUM ولايةآوكلاهوما NUM ولايةهاوائيهذاماطرحبينيديّالرئيسباراكأوباماوالكونجرسمنولايةواشينغطونموجهلهشخصياً............. NUM  NUM  NUM  NUM ..وهذاموقعالمجلسالتشريعيلولايةواشنطون...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ــــــــــوهذامنولايةنيوهامبشرومعهاولايةآريزونا....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ـــــــــوهذامنولايةمونتانا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاهنامنصفحةالمجلسالتشريعيلولايةمونتانارقمالتصريح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ـــــــــوهذامنولايةميتشيغانوهوبنهايةالصفحةرقم NUM منأصل NUM  NUM منالملف...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهوعلىهذاالعنوانتحت. NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ــــــــوهذالولايةميزوري....... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM ــــــــوأماعنولايةأوكلاهوماهناكمقالفيموقعللأخباريقولعنالتحضيرلهذاالأمر.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM ...ــــــــوهذاعنهاوائي..ــــــــوهنالكمنيقولأيهاالإخوةبأنهذاكلهمخططلهأيّهناك NUM  NUM تريلوندولارديّنعلىالولاياتالمتحدةالأمريكيةلطالماهناكالولاياتالمتحدةالأمريكيةسيكونهناكديّنيطالبونبهالدَيّانةولهمحقبه.لكنحينلايكونهناكولاياتمتحدةفمنسيطالبونبالـ NUM  NUM ترليوندولار.كلواحدسيقولمادخلنيإذهبواللفديرالية....طيّبأينالفيديراليّة.هدّىالحمامطارالحمامكانفيفيديراليّةياسعوديةوياصينويايابانوالآنلايوجدوعندكمالبحرروحواأشربوهوهذهالقوانينمطروحةمنهاماهومطروحمنبدايةكانونالثاني،يعنيعلىهدوءوركونةوليسعنغضبة.اللهأعلمالولايةالتاسعةهيكاليفورنيافهناكإعلانعلىالصحيفةالرسميةبمقاطعةساكريمنتوبالتالي.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بدءالعصيانيغليبالمقاطعات...وهميلمحونإلىقطعمالالضريبةعنالفيديراليةأيّلنيدفعواالضرائبلهم.والمقالموجودبأكملهعلىالموقع.والغريببالأمرهوأنّالإعلامالعربيولاتعليقمنقولمنعدةمنتدياتصحيفةسبقالالكترونيةنشرتخبرعنتقسيمالولاياتالمتحدةالأمريكيةإليكمالصورةمعالخبرالواردمنتلكالصحيفةعالمروسييضعخريطةلأمريكابعدتفتتهابحربأهليةفي NUM  NUM  NUM  NUM علىغرارخارطةالشرقالأوسطالجديدالتينشرتهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM المجلةالعسكريةالأمريكيةالمتخصصةأرمدفورسزجورنال،رسمعالمروسيخريطةجديدةللولاياتالمتحدة،وقسمهاالى NUM أجزاء،متوقعاانتنتهيالولاياتالمتحدةبشكلهاالحاليفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالعالمالروسيايغوربانارين،والذيكانمحللافيالاستخباراتالروسيةوخبيرافيالعلاقاتالروسيةالأمريكية،خلاللقاءاتأجراهامعوسائلإعلامروسيةأنالحربالأهليةفيالولاياتالمتحدةأصبحتقريبةمنأيوقتمضى،مشيراإلىأنالأزمةالماليةالعالميةوالمشاكلالتييعانيمنهاالاقتصادالأمريكيستكونالشرارةالتيستطلقها.كماالقىبانارينالذييشغلحاليامنصبعميدأكاديميةوزارةالخارجيةالروسيةعدةمحاضراتحضرهامئاتالطلابالروس،شرحفيهاالخارطةالتيوضعهالأمريكابعدانتفتتهاالحربالأهلية.وقالبانارينفيإحدىالمحاضراتانالأمريكيينيأملونفيأنيقوماوبامابمعجزةلانتشالاقتصادهممنوضعهالحالي،ولكنمعحلولالربيعسيعلمونانهلنتكونهناكمعجزات.وقسمبانارينالولاياتالمتحدةالى NUM أمريكاالأطلسيةتوقعانتنضمإلىالاتحادالأوروبي. NUM الآسكاستضمهاروسيا. NUM جمهوريةأمريكاالوسطىالشماليةتحتسيطرةكندا. NUM جمهوريةكاليفورنياتحتسيطرةالصين. NUM جمهوريةتكساستحتسيطرةالمكسيكاوتابعةلها. NUM جزرهاوايستضمهاالياباناوالصين.المصدر.. NUM  NUM  NUM  NUM الجمعةفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واشنطن،افبقضىالاقتصادالاميركيعلى NUM  NUM  NUM الفوظيفةفيكانونالثانييناير،وهومايفوقالمتوقعبكثير،وادىهذاالانخفاضالشهريغيرالمسبوقمنذكانونالاولديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،الىزيادةمعدلالبطالةالى NUM  NUM فيالمئة،وهوالاعلىمنذايلولسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،بحسبالارقامالرسميةالتينشرتاليومالجمعة.المصدر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهذايعنيانهذاالعددالمهولسوفيذهبالىطاحونةالبطالةالتيلاترحموهذايعنيايضاًانعددالوظائفالتيخسرهاالامريكانفييومواحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عشرونالفوظيفةوهذايعنيانهفيالساعةخسروا NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وظيفةواذااستغرقمنيكتابةالمقالربعساعهفهذايعنيانهاثناءكتابتيالمقالخسر NUM  NUM  NUM امريكيوظائفهموهذايااخوانيالكراميفيدانالوضعوصلالىمرحلةاللاعودة،فلوتخيلنافقطانكلواحدمنهؤلاءالذينعادواالىدوامةالبطالةيعولشخصاًواحداًفقط،فهذايعنيانمليوناًومائتيالف NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فمكانيتغذىعلىالمرتباتالشهريةوانقطععنهمصدرالرزقوبالتاليالغذاءوهذافيشهرواحدفقطولواستمرّهذاالوضعالمخيففهذايعنيانهفيمعدلعشرةشهورفقطسيصلعددالمرفوضينمناعمالهمالىستةملايين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موظفواذاتابعنانفسالطريقةوقلناانكلشخصمنهميعولشخصواحدفقط،فيعنيانعددالافواهالجائعةسيرتفعفيعشرةاشهرفقطالى NUM  NUM مليونفمجائعواقطعيقيناًانهلنيتصرفهؤلاءالمرفوضينبرويةوتسليمبالقضاءوالقدر،بلسوفيجعلونالولاياتالمتحدةجحيملايطاق،وسيبدأونبتظاهراتبسيطةثممصادماتعنيفةسرعانماتتحولالىحربانفصالية،وسيكونالحلالوحيدلردمهذهالفوضى،اماالحربالاهليةاوالتقسيموبالمناسبةاعلنالممثلآرنولدشوارزنيجرحاكمولايةكاليفورنيايومامسالجمعةاعطاء NUM  NUM  NUM الفموظففيالولايةاجازةبدونمرتبات،نظرالأندخلالولايةالمثقلةبالديونلايستطيعالوفاءبمرتباتالموظفين...ولايةكاليفورنياتمنحموظفيهااجازاتدونمرتبلتوفيربعضالاموالبسببازمتهاالماليةالسبتفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ساكرامنتوكاليفورنيااسوشتيدبرسمنالمتوقعانيبقى NUM  NUM  NUM الفمنموظفيولايةكاليفورنيافيبيوتهمبدونمرتباتبعدانبداتالولايةللمرةالاولىفيتاريخهامنحاجازاتبدونمرتباتبهدفتوفيربعضالامواللمواجهةالازمةالماليةالمستمرة.واستعدتالدوائرالحكوميةخلالالايامالتيسبقتالاجازاتللحيلولةدونحدوثتشويشاتفيالخدماتالمقدمةمثلتسجيلالسياراتاوالحصولعلىرخصمهنية.ومنالمقررانتبقىالدوائرالحساسةوالتيتدرمواردماليةمفتوحةبمافيذلكالاطفائياتوالحدائقالعامةودوائرالتشغيلالتيتفحصطلباتضمانالدخلللعاطلينعنالعمل.وامرحاكمالولايةارنولدشوارزينغرباجازاتدونمرتبيومينكلشهرممااىالىتخفيضفعليقدره NUM . NUM ٪فيرواتبالموظفينفيحكومةالولايةفيالوقتالذييحاولفيهمعالمشرعينفيولايتهحلمشكلةالعجزفيالموازنةالبالغ NUM  NUM ملياردولار.ووصلمعدلالبطالةفيكاليفورنيارقماقياسيالميسجلمنذ NUM  NUM عاماوهو NUM . NUM ٪.ويشملالامرالذياصدرهالحاكم NUM  NUM  NUM الفامنموظفيالولايةالاانعددامنالموظفينلميستجبللامروخصوصاالدائرةالتشريعية.وقالسكرتيرالشؤونالقانونيةللحاكمانالادارةمستعدةلمقاضاةرئيسالدائرةالتشريعيةاذالميخفضرواتبدائرتهلحوالي NUM  NUM الفامنموظفيه.وتتوقعمصادرحاكمالولايةانيؤديتقليصساعاتالعملالىتوفير NUM . NUM ملياردولارخلالالعامونصفالعامالقادمين.وقررتالولايةابقاء NUM  NUM  NUM منمراكزالتدريبالمهنيمفتوحةبعداناعلنتسابقاانهاستغلقها.وقالقادةالنقاباتانالاجازاتغيرالمدفوعةكانمنالممكنتجنبهاوانالولايةلمتستجبلمقترحاتتعاقدطرحتمؤخرااشتملتعلىعدةبدائل.وتساءلموظفونعمااذاكانتالاجازاتستؤديالىتخفيضمنالاعباءالضريبية.وهناكدوائريستمرالعملفيهاعلىمدارالساعةمثلالمصحاتالعقليةوالسجون.المصدر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الخلاصةالاتحادالفيدراليالامريكيعلىوشكالانهيار..فقطترقبواالانهيار،وعلىعشاقامريكاالسلاممساكين...انيمشفقعليكمايهالسماعالقادمفهوادهىوامر..دمتمفيرعايةاللهمنقول
الحمدللهاللهماجعلباسهمبينهم.باذناللهالجبارهذهبعضثمراتالجهادوخاصة NUM  NUM منسبتمبرجزاكاللهخيرااخيالحبيب
فىولايةحيثيرقدآلبوشبدأالعدالتنازلىسبحاناللهمامعتدىطاغيهعلمناالقرآنالامصيرهالدمارفكمربالعالميناهلكمناممفاسقهصحواتابوريشهتمسحقهافىافغانستانوصحواتالدليمتنتهىعنقريبولكنتحتاجوقتومنعلىهذاالموقعتوقعاحدمسلمىروسيانهايةامريكياونشروهاالروسعلىاحدىالصفحاتولكنالخبرظلعلىبرودته
جمهوريهتكساسملائمهالىمراجعالالبيتالابيضارحلواايهاالكلابعملاءايرانوالماسونيه
لذلكسارهكوزىيقولسنحافظعلىالعراقموحداوردعليهايةدولةنورىالسعيدالثانىكلمهدسمهتجاسرفيهاعلىامريكياليقولماعادفىقبولمنناعلىظغوطمنامريكيالكنواللهلنيخرجالامريكانقبلانيسلمواحكيمعزيروسيستانىوهذاالكديشهمخنتىالصدرالىعزةالدورى
أخيبتارالمجوستلكدولةالمجرمةأمريكاالتيحاربتاللهورسولهوالمؤمنينسيدمرهااللهتدميراوإنشاءاللهستعودهذهالدولةإلىالهنودالحمرأوستدمرعلىايديجنودالله
