خصائص منهج الغلاة NUM خصائص منهج الغلاة NUM NUM يقوم اعتقادهم ومنهجهم ومواقفهم على تجاهل الأصول والثوابت الشرعية في هذه البلاد والتنكر لها، ومن هذه الثوابت مرجعية العلماء، فلا يرعون للعلماء حقهم، ولا يرجعون إليهم كما أمر الله تعالى. حقوق الجماعة، فلا اعتبار عندهم للجماعة بمفهومها الشرعي العظيم. حقوق أهل الحل والعقد من العلماء والأمراء، والوزراء، وقادة الجيوش، ورؤساء القبائل والعشائر، وأهل الرأي والمشورة، وسائر من لهم حق الاعتبار والاحترام؛ إما لعلمه، أو لإمارته، أو لمنزلته الاجتماعية أو لوجاهته، كل هؤلاء لا قيمة ولا قدر ولا اعتبار لهم عند كثيرين من الغلاة. وقد يظهر بعضهم خلاف ذلك؛ لضرورة المعايشة والمداراة، وليسوا فقط ينكرون هذا الأصل والحق والاعتبار، بل يطلقون التكفير والصفات غير اللائقة، ويسخرون بالحكام والعلماء ومن دونهم بعبارات لا تصدر ممن يحترم نفسه فضلا عن أن يحترم من له حق الاحترام، ومن ذلك أن بعضهم يصف كبار العلماء ب كبار العملاء السمع والطاعة بالمعروف وفي المنشط والمكره في غير معصية الله، كما أوصى النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح عليك بالسمع والطاعة في عسرك ويسرك ومنشطك ومكرهك، وأثرة عليك ، وقال صلى الله عليه وسلم السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية فإذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة البيعة، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم ومن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية ومن فضل الله علينا أن تحققت البيعة في هذه البلاد من قبل أهل الحل وا NUM NUM يعتمد أسلوبهم ومنهجهم في جمع المعلومات وتحليلها والحكم عليها وعلى خصومهم من خلالها، على المبالغات والتهويل، والإلزامات، والخلط بين الحقيقة والخيال، وبين الصدق والبهتان، وبين الواقع والأوهام، والتناقضات العجيبة. NUM NUM قادهم الغلو والإخلال بالأصول المعتبرة شرعا وعقلا إلى الجرأة على التكفير واستحلال الدماء والأموال، والفساد في الأرض، ووسائل العنف من التفجيرات والقتل الجماعي والفردي. NUM NUM أنهم مصابون بعقدة الإسقاط، وعقدة المؤامرة والتشاؤم واليأس، والنظرة السوداوية لسائر الأمور، وسوء الظن، وافتراض بل واعتقاد أسوأ الاحتمالات وأقسى الأحكام، وأصعب الحلول في سائر الأمور، حتى مع أنفسهم أو مع بعضهم، حتى اشتدوا وغلوا في الدين ولن يشاد الدين أحد إلا غلبه .فحالهم وتصرفاتهم تدل على أنهم غل بوا جانب التشدد والتشاؤم واليأس، وأنهم يئسوا من رحمة الله أو يكادون، ثم يئسوا من صلاح المشايخ وعطفهم، وصلاح الدولة وعطفها ، ومن صلاح المجتمع وعطفه، ولذلك ارتكبوا أبشع التصرفات وعظائم الأمور، زاعمين أن ه ذا ه و س بيل الص لاح والإصلاح.لعقد.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الخير بالشر والفضيلة بالرذيلة هذا هو حالنا اليوم اتهامات مبنية للمجهول وكأننا في حكايات ألف ليلة وليلة أو كان يامكان ولا ادري اهي المصلحة ام هي الحنكة والحكمة هذه الايام نشاهد الكثير من المواضيع الطاعنة وبدون براهين انما هي شطحات وتراهات لاتعدو ان تكون ابرازا لنفسيات منهارة تريد استرجاع قواها والتسؤدد على اسيادها ولنا في حال المبنيين على المجهول عضة وعبرة اذ حالهم دائما... وفعل اناس وقام قوم ودمر غلاة و.... ومن هؤلاء قدوكوست يحكي لنا مقطع من حكايات الازمنة الغابرة ويصف لنا حال قوم هم ابخس القوم وشر القوم وافحش القوم لان الصفات التي جمعت لا يمكن ان تجتمع في طيب فضلا في مسلم يعرف لااله الا الله وبالمؤكد اذا اراد اهل المدارس الواقعية ان يطبقو هذه القصص في واقعنا فلن يجد سوى القاعدة ودولة الاسلام المقصود بالدرجة الاولى ومن تنطبق عليه هذه الاتهامات فهي المتهمة دائما من طرف اناس يدعون انهم مناصري المجاهدين لاكن تسممت اقلامهم بغيض دمائهم ولا ادري هل قدوكوست استحى وخجل من ذكر هذه الحقيقة ربما لان الحياء من الايمان.... وهناك الكثير لو اردت قوله لكن سأختصر الكلام في هذه المسائل وسأبقى فقط اطرح قبسات ومقتطفات لان هذه الايام الاحوال ليست على مايرام والانفاس ساخنة ولا ادري من سينفجر الاول ويحدث دمار يتأذى منه المدنيين الذين اثرو الحياد لان الامر بلغ الافق ويجب اتخاذ المواقف واقول هل تريد ان تقزم جبل او ان تقول للاسد انت فأر أو تقول لليل انت نهار وللصيف انت شتاء وللشيخ انت صبي .............. ......... نعم ببساطة تستطيع لكن النبي عليه الصلاة والسلام قال ان لم تستح فاصنع ماشئت ولا كرامة لحاقد فهنيئا محاربتك الغلاة لكن ليس بالقصص الزمانية ولكن عد عدتك وقاتل الغلاة فأحق ان لايعشو لانهم من المفسدين في الارض وانت ربما تعرف حكم المفسدين ابتسامة في أمان الله
هذا رايك ولاتعليق
في إشارة منك على السلفية الجهادية خذ العلم .... يا أخي يجب التفريق بين منهج السلفية الجهادية وبين منهج التكفير الشاذ السلفية الجهادية لا تستحل دم المسلم بالذب والكبيرة ولا تكفر بالمعاصي ولا تكفر بالعموم وتجاهد في سبيل الله حق جهاده في أفغانستان والعراق والشيشان وفلبين واندنوسيا والصومال وكشمير وباكستان و ... ويختلفون مع بعض العلماء في مسائل ولاكنهم متقاربين ويتفقون في كثيير .. التكفيرية التكفير بالكبيرة من لم يكفر الحاكم فهو كافر يعني الشعب كافر والعلماء كفار إذا دمائهم حلال ولا يرون السلام على المسلم ولا الصلاة خلفه والإختلاط معهم والعمل بينهم يدعون أهل الأوثان من يهود ونصارى ورافضة ويقاتلون أهل الإيمان من أهل الجهد والصلاح بل حتى من الأبرياء عامة الناس .. وللعلم أن علماء التيار السلفي الجهادي أصدروا بيان موحد فيه البراء من هذة الفرقة الضاله الشاذة المنحرف والان أحد أكبر علماء ومفكري التيار السلفي الجهادي أبو محمد المقدسي أعلن الحرب على تيار الغلو التكفيري الشاذ الفئة الضاله ... والإعلام العميل يحاول تشبيه السلفية الجهادية بالتكفيرية الشاذة حتى يكرههم الناس ويجعل بينهم وبينهم حاجز ويفقدون الحاضن الشعبية والتأييد والدعم والمجاهدون دااائما ينفون إفتراء المفترين وأنتم أبيتم إلا تشبيه هؤلاء بهؤلاء .. فمن الظالم ومن المظلوم ؟؟؟
اؤيد الاخ سياف فيما ذهب اليه نعم يجب الا نقس الارعن لفرد ما او مجموعه شاذه من مكان ما ونعممه على مذهب بالكامل وليكن بمعلومك ان جيشنا الاسلامى سلفى ويجاهد من اجل رفع وتحكيم رايه الاسلام
وفي لبنان . . . NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين كلام جميل للاخ سياف الذي شرح لنا وفرق بين منهج السلفية الجهادية وبين منهج التكفير الشاذ وكلام اجمل للاخ الرواس لكن اخي الرواس بما انك اعطيتنا مثال عن السلفية الجهادية وهو الجيش الاسلامي وفقه الله هل يمكن ان تعطينا مثال عن التكفير الشاذ الارعن الموجود وبعد ذلك نرى هل وافقت الاخ سياف ام وافقت الاخ قدوكوست بارك الله فيكم في أمان الله
لا تعليق ؟؟؟؟؟
حياك الله اخى السلفى فكرك لا يروح بعيد زعيم القاده الشيخ بن لادن حفظه الله كلنا يعرف صدق جهاده واعتداله والا لما تحالف مع الطالبان وهم صوفيه
السلام عليكم اللهم جنبنا تقديس البشر ان الاحوال التي آلت اليه أمتنا من ضياع وسط الأمم و شتات مبعثر بين الخطوط الوهمية التي وضعها سايكس و بيكو كأنهما عرفا مكمن داء هذه الأمة و الكتف التي يجب أن تاكل منها و هو التفرقة بين أبناء الأمة الواحدة و جعلهم شعوبا و قبائل متناحرة بعدما زرعوا لها الأفخاخ و غرسوا في نفوسها الاظداد قبل أن يغادروها ماديا من دون أن يتركوها معنويا و هو مراقبتها عن كثب و التحرك عند كل طارىء بأساليب مختلفة يمكنهم من أبقائها تحت السيطرة من دون تكليف و لا عناء بعدما رأوا أن لا مكان لهم فعليا وسط الثوران الشعبي الذي يغلي في النفوس الأبية من هنا جاءت الحركات النشطة عبر سائر العقود الأخيرة مرورا الى يومنا هذا التي اتخذت من عدم السكوت مبدأ تحركها بغية التخلص من التبعية و الهيمنة الغربية البغيضة أرى أن موضوع الاخ ركز على أثر الغلو في المجتمع وهو الهدم بدل البناء بعدما أخلوا بقاعدة حفظ الدين و النفس و العقل و العرض و المال فهو مصلحة و كل ما أدى لفواتها فهو مفسدة كما اشكر الاخ سياف على مداخلته المعتبرة التي تصب في مصلحة الموضوع قصد اثراءه و توسيع مفهومه ليتسنى مناقشة ما جاء فيه بعيدا عن التعليق السلبي الذي لا يزيد و لا ينقص في الحقائق اي شيء جاء في الرد ذكر مميز و هو اعلان الحرب على فكر تيار الغلو التكفيري الشاذ و كلمة اعلان تفيد أن هناك من ينتهج هذا الطريق الخاطئ فمن هم يا ترى هؤلاء الغلاة و اين ينشطون حسب راي علماء السلفية الجهادية الذين اصدروا البيان أعلاه ؟ تحياتي لك أخي صاحب الموضوع
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله كان طرحي للموضوع كما قال الاخ محمد الامين بارك الله فيه محددا ولا يقصد شخصا معين فلا تجعلوا الامر خاصا بارك الله في الجميع واكرر تحيتي للاخ محمد الامين ودمت سالما معافى
دائما نلاحظ التركيز على الافراد بقدر ما نبتعد عو الجوهر .. قلب الاسلام بارك الله فيكم
بارك الله فيكم واشكر الاخ محمد الامين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع اخي الحبيب الرواس بالنسبة لما قلت فهل انت تقارن شيئ انا لم اعطك شيئ لتقارن به شيئ..... على كل.. قصدك ان الشيخ تحالف مع الطالبان فيه مغالطة كبيرة للرأي العام في ساحة البراق يجب عندما تقول كلام كهذا ان تشرح اكثر وتمدد في الحجة والبلاغ حتى لاتزرع بذرة شبهة على انسان صادق كالشيخ باعترافك الشيخ تعاون معهم اي حركة طالبان وساندهم طبعا لان المسلم ليس بخائن وليس بطاعن اخي لو قلت لك ان المواقف كثيرة وهي تتراوح بين اليسرة والعسيرة وانا قرأت وسمعت وشاهدت ولو من بعيد بهذه المواقف سأذكر لك البعض موقف ابو بكر في الردة وهذا لم اشهده لكن قرأت واعتقدت وموقف الامام احمد في المحنةوقرأت واعتقدت وموقف الامير الملا ابو عمر في المحنة وهذا شاهدته وسمعته شاهدته على المباشر كيف كان التهديد من جميع الدول وعلى رأسهم الفرعون موقف لاينسى ولا يجب ان ينساه التاريخ بل سيكتب اتدري لانه كتب بالدماء وصدقني ماكتب بالدماء لن يمحيك الماء اجتمع العلماء وناصحو الملا وطلبوا ماذا يكون على الاقل طرد الشيخ قال لا وهو صوفي كما تقول والله اعلم لكن نحن ماذا فعل لنا حكام وعلماء السلف .... الذين يدعون انهم نجديون سلفيين اليس الطأطأة هؤلاء هل علمتهم الصوفية عدم تسليم المسلم وعلمتنا السلفية المصلحة تأتي بعد درء المفسدة... انا اطلاقا لا اهون بالسلفية لكن للاسف السلفية الحقيقة غائبة واستطيع ان اناضر من شاء في المنتدى على هذا السلفية هي الكتاب والسنة على فهم السلف هل هذا مبطبق اليست حالت الخنوع هي السائدة ولا حول ولاقوة الا بالله لا تقلق فقط مقدمة لكي تفهم ما اريد قوله سأختصر لك الجواب هو ان الشيخ بالطبع لن يقاتل طالبان ولا يمكن لانها ارضهم وبلادهم وهم من خيرة الشعوب المسلمة فوجب الوقوف الى جانبهم ونصرتهم ورد الكيل من الشهامة بكيل مضاعف ثانيا الكثير تغير اخي وهذه هي النصيحة صدقني الكثير تغير بفضل المقاتلين العرب من القاعدة وأقول لك اخي ان مشائخ الجهاد الذين يأخذ عليهم الشيخ اسامة كلهم ناصرو الطالبان بغض النضر على صوفيتهم فهم مسلمون نحن لانهون من الصوفين لكن ماهي حيلتنا اليس الدعوة بالتي هي احسن وهذا هو الذي نسير عليه ان شاء الله هل تريد قول الامام الشعيبي العقلاء ام تريد قول سليمان العلوان ام تريد قول ابو بصير ام تريد قول الرشود ام تريد قول طلبة العلم يوسف العيري حركة طالبان في الميزان نعم الخطأ موجود لكن بالتي هي احسن وان شاء الله نرى الاحسن ونرى المنهاج الصافي ونحن نرى ان اخوتنا في القاعدة في طالبان يعملون منفصلين ماعدى المعلومات و... والحمد لله لم نعرف غير السلفية منهاجا ونسأل الله ان تكون لنا سيفا وهاجا اللهم الكتاب والسنة على فهم سلف الامة اقول هذا اخي حتى لايتصور من له الكثير من التصورات مالم يتصور من قبل وفقني الله واياك في أمان الله
السلام عليكم بارك الله فيك اخي الكريم سلفي ارى ومن وجهة نظري ان كلامك هو الكلام الصح والمعقول وانا اايدك في ذالك ان شاء الله وسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
