بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعطاب مدرعتين للفرنسيين في ميدان شهر النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة من عصر اليوم السبت استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر مدرعتين للقوات الفرنسية في تقاطع افغانان بمدينة ميدان شهر بولاية ميدان وردك، حين كانت تقومان بدورية في المنطقة. أفادت الأنباء، تعطب المدرعتين في العملية، ووقع قتلى ومصابين بمن كان بداخلهما. وبعد الهجوم قام العدو إطلاق نيران جوابية ، لكن بفضل الله ومنه لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين، وانسحبوا من المنطقة بسلام. مقتل NUM جنود في مقاطعة إمام صاحب ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة جنود من الإدارة العميلة في الساعة السادسة من عصر اليوم السبت حين اندلعت اشتباكات مفاجئة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو في منطقة كنبد بمقاطعة إمام صاحب ، بولاية قندوز. في هذه الإشتباكات التي استمرت قرابة عشرين دقيقة، أصيب أحد من المجاهدين ، كما استشهد مجاهد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير آليتين عسكريتين لقوات الاحتلال في خاشرود قاري محمد يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأجنبية في الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت لقوات الاحتلال الأجنبي في منطقة قلعه نو بمقاطعة خاشرود، بولاية هلمند، حين تعرضت دوريتهم العسكرية المدرعة لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة مذكورة أعلاه. وكان الهجوم قد تم نتيجة كمين منصوب، أسفر عن إحراق الآليتين ومقتل NUM جنود من تلك القوات، واصابة أثنين آخرين بجراحات بالغة. استمر الهجوم لمدة نصف الساعة، أستشهد فيه طالب واحد، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير سيارتين للعدو في بالامرغاب قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت انفجرت سيارة للجيش العميل بواسطة لغم أرضي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تلوجي بمقاطعة بالا مرغاب بولاية بادغيس. أفادت التقارير، وبعد الإنفجار قام العدو بحمل السيارة المدمرة في شاحنة من نوع كاماز، وبعدها بقليل استهدف المجاهدون الشاحنة بقذيفة أر بي جي، حيث قتل في السيارتين NUM جنود من الجيش العميل كما اصيب ثلاثة آخرين بجراح. تدمير NUM آليات عسكرية لقوات العدو الذاهبة إلى موسى قلعه قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في طوال اليوم السبت أربع آليات عسكرية لقوات العدو المشتركة بواسطة عبوات ناسفة ، والتي أتت في الآونة الأخيرة بغية العمليات ضد المجاهدين في مناطق تابعة لمقاطعة موسى قلعه، بولاية هلمند. دمرت السيارة الآلية الأولى في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة لورده زور بواسطة عبوة ناسفة. ثم دمرت مدرعة أخرى للقوات الأجنبية في عملية مشابهة في تمام الساعة العاشرة بقرب من مركز المقاطعة في منطقة يتيمجه ، دمرت المدرعة تدميرا كاملا ، قتل فيها NUM جنود. وبعدها بلحظات اصطدمت مدرعة أخرى للعدو بلغم أرضي في منطقة كشته ىه زور وقتل من كان بداخلها. أما الآلية الرابعة فقد استهدفت بعبوة ناسفة مزروعة قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية أيضا في منطقة بغني مانده في تمام الساعة الثانية عشرة، وهنا أيضا قتل جميع من كان في الآلية من الجنود على الفور. تصفية قائد سجن مقاطعة مقر ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم برصاص في هجوم مباغت قائد سجن مقاطعة مقر بولاية غزني المدعو اسد الله حين كان راجلا في سوق المقاطعة. وبعد إصابته لفظ المذكور أنفاسه الأخيرة فورا ، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير NUM سيارات للعدو المشترك في مقر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم السبت في منطقة جمجمه بمقاطعة مقر بولاية غزني، على قافلة مؤن العدو، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو، قتل فيهما NUM جنود أجانب محتلين. ولله الحمد، في الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، بعد لحظات من هذا الحادث انفجرت مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في نفسه المنطقة، قتل جميع من كان على متنها من الجنود. وبعد الهجوم والإنفجار قام العدو بنقل قتلاه من الجنود نحو مراكزهم، أما السيارات الآليات العسكرية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادثين محترقة. تدمير سيارة الجيش العميل بعبوة ناسفة في شاه جوي النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت اصطدمت سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة ترنك بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل ، حين كانت في مهمة دورية في المنطقة. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها NUM جنود على الفور. وبعد الإنفجار الشديد نقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير NUM مدرعات للقوات الألمانية في قندوز النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثانية والربع من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية للقوات الألمانية في منطقة تابعة ل قرية يتيم بمقاطعة جاردره بولاية قندوز شمال البلاد، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث مدرعات للعدو . نفذ الهجوم من خلال كمين منصوب، فقد أدى إلى مقتل NUM جنود ألمان على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. في نهاية المعركة التي استمرت زهاء ساعة واحدة، أصيب أثنين من المجاهدين أيضا . تدمير دبابة أخرى للقوات الأمريكية في وردك النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم السبت انفجرت دبابة أخرى من قافلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة تنكي دره بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. أفادت الأنباء، قتل NUM جنود في الدبابة المدمرة على الفور. يذكر بأن مغرب يوم أمس ايضا دمرت دبابة لتلك القوات في نفس المنطقة وفي ظروف مشابهة. إصابة القائد منجي بإصابات خطيرة في كمين بولاية جوزجان ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، أصيب القائد منجي في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم حين تعرضت سيارته من نوع رنينجر لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خواجه اشقار بمقاطعة درزاب، بولاية جوزجان. أفادت الأنباء بأن سيارة القائد تضررت بشدة في الهجوم، قتل NUM من حراسه. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير سيارة الجيش العميل في تفجير لغم بمقاطعة زرمت ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة للجيش العميل في منطقة ممزو بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير السيارة العسكرية تدميرا كاملا ، وقتل جميع من كان بداخلها من الجنود. نقل العدو الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. مقتل NUM وإصابة NUM جنود أمريكيين في وته بور ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب ستة جنود أمريكيين في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة ميدان بمقاطعة وته بور، بولاية كنر، حين تعرضت دوريتهم لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى مقتل NUM جنود، كما أصيب NUM آخرين بجراح. استمرت الإشتباكات زهاء نصف ساعة ، أصيب فيها أحد المجاهدين بجراحات. تدمير سيارة للجيش العميل في نادر شاه كوت النصر ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر سيارة من نوع رينجر العسكرية للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة ميلوي بمقاطعة نادرشاه كوت، بولاية خوست، حين كانت السيارة تمر من فوق جسر صغير. في هذا الإنفجار القوي احترقت سيارة العدو تماما وقتل NUM جنود كانوا بداخلها على الفور. والآن عدد كبير من الجنود العملاء قدموا إلى المنطقة منهمكين في جمع أشلاء الجنود القتلى. إحراق تريلا تحمل دبابتين و NUM سيارات سرف قرب مدينة كابل النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الجمعة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تابعة ل قلعه حيدر خان بمقاطعة بغمان غرب كابل. يضيف الخبر الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، اسفر عن إحراق تريلا كانت تحمل دبابتين أمريكيتين، كما أحرقت ثلاثة سيارات من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو حتى الآن. ولله لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم، والسيارات المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير مدرعة للقوات البريطانية المحتلة بعبوة ناسفة في سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي دمرت مدرعة للقوات البريطانية ظهر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة كريم كاريز بمقاطعة سنجين بولاية هلمند من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر ، حين كانت تنقل مواد غذائية نحو إحدى نقاطتها الأمنية. وفقا للنبأ قتل وأصيب جميع من كان على متن المدرعة. تصفية موظف إستخباراتي في سوق جرشك قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السابعة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظف استخباراتيا المدعو نعمت خان في سوق مقاطعة جرشك بولاية هلمند الواقعة على طريق قندهار هرات في هجوم مباغت. المقتول علاوة على وظيفته في الإستخبارات كان يقوم بتجسس على المجاهدين لصالح القوات الأمريكية في المنطقة، حيث نال جزاء أعماله بعد مراقبة طويلة. وبعد العميلة الناجحة عاد المجاهدون نحو مراكزهم بكل أمان. مقتل NUM جنود أمريكيين في تدمير دبابة بعبوة ناسفة في جغتو النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم السبت قتل أربعة جنود أمريكيين في منطقة تابعة ل مارديلي بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية وردك، حين اصطدمت دبابتهم المدرعة بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر . بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار في حين، أرادت قوات العدو القيام بالعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في كنر النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة والنصف من مغرب يوم أمس الجمعة دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في قرية ليجلام بمقاطعة مانوكي بولاية كنر، حين كانت قوة عسكرية للعدو في دورية في تلك المنطقة. دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها NUM جنود على الفور. ثم استدعى العدو مروحيات إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، والقوا القبص على عدد من الأبرياء في القرية بتهمة الإرتباط بالحادث. مقتل جنديين قرب لشكرجاه كانا راكبين على دراجة بخارية قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الجمعة في هجوم جنديين كانا راكبين على دراجة بخارية في منطقة تابعة لبولان بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند ، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تدمير مدرعة للعدو المحتل في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس دمرت مدرعة للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر ، في بقرب من قرية دراني في تنكي دره بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، على طريق ممتد بين هذه الولاية وولاية لوجر. بحسب الأخبار الواصلة، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود أجانب على الفور، حيث بقيت مدرعتهم المدمرة محترقة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. مقتل NUM من الشرطة على طريق كابل جلال آباد النصر ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة من الشرطة في الساعة التاسعة من مساء أمس حين تعرضت سيارتهم لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بقرب من مكتب بمواصلات في مقاطعة قرغي بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد. استهدفت السيارة بقذيفة أر بي جي، وتعطلت على الفور وقتل فيها المذكور عددهم في الأعلى، كما أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، كما أصيب مجاهد واحد في هذه الإشتباكات. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبروالعزو لله ولرسوله بارك الله بجماعة الامارة الاشاوس
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
