جواب الشيخ فضيلة الشيخ أحسن الله إليك قال أحد قادة الجهاد في العراق فيا اخواننا في جيش أنصار السنة وجيش المجاهدين ان الود بينناعميق وأواصر العقيدة والمحبة هي أقوى وأمتن من ان تنال بمكروه ويا الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيباولن تروا منا الاخيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفرالله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم ، لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم ، شيطان الحزبالإسلامي ، وزبانيته ، لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا اخوانهم... إلخ . ما تعليق فضيلة الشيخ على هذه العبارة الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد هذه العبارة ، هي ما يحبه الله ورسوله ، ففي الحديث ألا أدلكم على أفضل من درجة الصلاة ، والصيام ، والصدقة ، قالوا بلى يا رسول الله قال إصلاح ذات البين ، فإن فساد ذات البين هي الحالقة خرجه أحمد الترمذي وأبو داود وابن حبان وغيرهم. ، وهذه العبارة ه ي حق ا ما تحتاجه الفصائل الجهادية في كل مكان ، وعلى أتباع كل جبهة جهادية في العراق أن تضع حرمة دماء المجاهدين ، وأعراضهم ، وأموالهم ، وكذا دم كل مسلم معص وم ، فوق كل إعتبار ، وأن تطرد من يتجاوز هذا الخ ط الأحم ر من صفوفها وتتبرأ منه ، وأن تحتاط حيطة بالغة في تجنيد الأتباع ، وتربيهم على حفظ الحرمة الإسلامية ، وأن يكونوا أذل ة على المؤمنين ، أعز ة على الكافرين ، وأن يرفقوا بأهل البلد ، وأن يرشدوهم برفق ، ولين ، وحكمة ، ففي الحديث شر الرعاء الح ط م ة . وعلى الذين يتكل مون في شأن الجهاد م ع وجوب تحذيرهم وتشديده م على نبذ الشذوذ والغلو أن يشج عوا روح الأخو ة الإيماني ة الطي بة ، وأن ينشروا الدعوة إلى الود والمحبة بين المجاهدين في كل المنابر الإعلامية ، وأن يطردوا المتعص بي ن الذين يثيرون الفتنة بين المجاهدين ، وأن يمنعوا كل دعوة إلى ض د ما ذكره ذلك القائد الجهادي في كلامه الس ابق ، فكل الفصائل الجهادية على خي ر مع أنهم غير معصومين وكل هم من خيرة المسلمين ، حتى لو اختلفوا فيما بينهم ، فالخلاف بمجرده لايسقط عدالتهم ، ولايذه ب فضلهم ، وجميعهم لهم السب ق والفض ل بأيديهم البيضاء على أم ة الإسلام بإفشال المشروع الصهيوصليبي ، فهي صنائ ع مشكورة ، وأفعال مبرورة ، لانفر ق بين أح د منهم ، ولا نقد مه على إخوانه . وليقل كل قائد جهادي عن إخوانه دمي دون دمكم ، وعرضي دون عرضكم ، لن تسمعوا إلا طيبا ولن تروا إلا خيرا ، وما بيينا أقوى مما يظنه بعضهم . وليقل كل جندي تابع لقيادته ، مثل هذه العبارة ، لإخوانه في الفصائل الجهادية الأخرى. وقد كان في جبهات القتال أيام الجهاد الأفغاني من الإنحراف في بعض الجبه ات، مالايقارن مع الأخطاء التي تقع فيها باجتهاد الفصائل الجهادية في العراق بلا استثناء فكلها تخطىء ومع ذلك كان الشيخ عبدالله عزام رحمه الله ، ومع حكماء ذلك الجهاد الأفغاني المبارك ، يدعون إلى تغليب الحكمة ، وتجاوز الصدام ، لئلا يفرح العدو ، فالواج ب أن نستفيد من تلك التجرب ة الثري ة ، ونسير على منوالها . وكذلك عندما قامت حركة طالبان بجهاده ا المبارك ، كانت تقع في أخطاء ، فتنب ت نابتة الشذوذ عند بعض الجهلة ، وينبض عرقها المريض بالغل و ، فيطعنون فيها ، ويدعون إلى حربها ، فكان قادة العرب المجاهدين الحكماء يوج هون بأخذ الأمور بالرفق ، والترو ي ، واللين ، وتحم ل الأخطاء ، فالكمال مطلب متعذر ، وحسب المجاهدين أن تغلب حسناتهم ، ث م إن مواجهتهم لأعداء الإسلام من أعظم الحسنات الغالبة على النقص ، لاسيما في مثل زماننا هذا . وق د اتفق أهل السنة ، أن الجماعة مع نقص ، خير من الفرقة مع عدمه ، لذلك س م وا أهل السنة والجم اعة ، ذلك أن الفرقة ، هي نزع الشيطان ، وه ي من أعظم النقص و من أخطره على أم تنا . ولهذا تنازل الحسن بن علي رضي الله عنه ، الخليفة الراشد بالنص إذ تنتهي فترة الخلافة الراشدة بنهاية حكمه بنص الحديث لمعاوية رضي الله عنه ، الذي ورد النص بأنه الفئة الباغية ، وقد قال العلماء إنه بغ ي بتأويل ، تنازل الحسن الذي سم اه النبي صلى الله عليه وسلم سي دا ، لأن ه يصلح بين طائفتين عظيمتين من المسلمين ، عن الخلافة ، وه ي الخلافة لمعاوية رضي الله عنه ، من أجل أن يحقن دماء المسلمين ، ويجمع كلمت هم ، ونال بذلك شرف الدنيا والآخرة ، وس م ي ذلك العام الذي اجتمع فيه أهل الإسلام ، عام الجماعة . وبهذا الروح الأخوية تقطع الطريق على المند سين ، والمحر ضين على فصائل الجهاد الإسلامي في العراق بأوهام يبث ها أه ل الفتن ة، تحت ذريع ة الإنحراف وبهذه الروح الأبوي ة من القادة ، تفسد خطط المنافقين الذين يريديون أن يوقعوا بين فصائل الجهاد ، وبهذه الروح التآلفية ندم ر على الحاقدين ، والمتعص بين الذين لايريدون إلا لجماعتهم أن تبقى ، ويفنى الآخ رون وبهذه الروح الطي بة بين المجاهدين جميعا ، وبمحاصرة الشذوذ والغلو ، تجتمع الطاقات كل ها ، وتلتئم الخاص ة ، فتتبعها العام ة ، ليصل الجهاد إلى أهدافه ، ويحقق إقام ة الحكم الإسلامي ، بعد ط رد المحت ل وأذنابه ، والمتاجرين معه ، بدين أمتنا ، وبدماءها ، وبأشلاءها ، ومقدراتها . هذا ،، ونعيد التذكير بما ذكرناه في المقال قبل الأخير ولنا اليوم ثلاث نصائ ح للجماعات الجهادي ة بالع راق ، أحده ا أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلف ا وميثاقا ، يكون الح د الأدنى فيه أمري ن أحده ما أن الدم اء خ ط أحم ر ، فالسلاح إلى داخل ها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسو غات ه ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحم ر واجب الجميع . الثاني لاي قد م شيء على طرد المحت ل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أم تنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلس تنسي قي أعلى ينس ق بينهم في جمي ع المواقف العام ة فهو غاية المطلوب ، وإلا فالوح دة هي أعلى الغايات. وننق ل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمن ين قال شيخ الإسلام ابن تيمية إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.ه الثاني ة أن يأخذوا أهل العراق الشام خ في دعوتهم بال رفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقر وهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خي ر ، والفرقة ش ر ، وكما قال ابن مسعود إن ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحب ون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالث ة أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها بإجتماعهم ه م أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلو مصطنع ، وشد ة ممقوتة في غير موضعها ، فليعطوا كل فري ق مستح قه. ثم إننا على يقين بأن الله تعالى سيحمي دينه ، ويظه ره رايته ، ويع ز شريعته ، ويذل أعداءه ، وهو سبحانه يعلم المصلح من المفس د وهو على كل شيء وكي ل . اللهم لاتجعل مصيبتنا في ديننا ، ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ، ولا مبلغ علمنا وحسبنا الله ونعم الوكي ل. و اخوكم من ولايه الانبار ابو عزام العيساويالشيخ حامد العلى مع الجبهة الاصلاح ...
دمي دون دمكم ، وعرضي دون عرضكم ، لن تسمعوا إلا طيبا ولن تروا إلا خيرا ، وما بيينا أقوى مما يظنه بعضهم نعم ما قال اللهم احفظ اسود الجيش وابطال الانصار وليوث الدولة اللهم وحد بينهم وانزع الفتنة عنهم متي ياتي اليوم الذي نقرأ في عنوانه عملية نوعية مشتركة بين الجيش الاسلامي ودولة العراق وانصار الاسلام والله خبر اتحاد الفصائل العاملة بكتاب الله وسنة نبيه صلي الله عليه وسلم تحت راية واحدة لاشد علي العدو من صاروخ نووي او اشد اللهم اسالك بوجهك الكريم ان توحد بين اخواننا واسيادنا مجاهدي العراق الابطال العاملين تحت راية كتاب الله وسنتي اللهم امين
