بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي في الله السلام عليكم .. ربما يترأى للبعض ان موضوع بهذا الحجم .. ليس من سبيل الحكمه ان نخوض فيه بما نمتلكه من امكانيات فقهية او تشريعيه او افتائية بسيطة... ولكن في حقيقة الامر .. الغاية من هذا الموضوع توضيح الخطوط العامة لهذا المفهوم بما نستطيع اليه سبيلا .. بعبارات بسيطة وعملية نخاطب فيها كل القوم .. عالمهم وبسيطهم .. صغيرهم وكبيرهم ... لتعزيز الدور الفكري للجهاد بما نملكه .. فلا نبقي اثرا تتشابه فيه اراء القوم ولا محل اختلاف الا وقربنا فيه وجهات النظر نحكم فيه التجارب التي مررنا بها خلال خمس سنوات من العمل الجهادي .. ونتدارس كل المؤثرات التي احاطت بالجهاد منهجا .. وبالمجاهدين افرادا .. وبالقادة رموزا .. وتاثير ذلك على الواقع المعاشي للناس من كل جوانب الحياة العادية.. وطبيعه العلاقة معهم طبعا بعد ان نضع الشريعه السمحاء امام انظارنا .. اتمنى ان نقف لوهله من الزمن .. ونستعرض ماذا قدمنا .. وماذا اخرنا .. ماذا افدنا .. وماذا استفدنا .. غايتي .. ان اوضح النقاط الايجابية التي نستطيع ان نتبين منها ودعمها بما يمكن تعزيز دورها لرفد الجهاد والمجاهدين بكل ما ينفع المسيرة المباركة .. وبنفس الوقت .. لتحديد النقاط السلبية وتجاوزها .. ونتدبر كيف نعالجها وتقليل ما امكن من ضررها .. وطبعا اولا واخيرا .. الجانب الشرعي هو الدليل .. ولكن ما هي السبل لتحقيق الشريعه باسلوب التعامل المذكور انفا بما يناسب متطلبات المرحلة الحالية ... ولنكن عمليين بالطرح والنقد والاصلاح وهنا .. ادعوا كافة الاعضاء .. والمناصرين من كل التوجهات .. ومن كل الفصائل .. ان يدلوا بدلوهم .. لتعم الفائدة .. فالغاية .. الاصلاح يا اخوة ... الاصلاح ولا شي غير الاصلاح اسئل الله ان يهديني واياكم لما يحب ويرضى اسئل الله ان يتقبل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم .. والله يعلم بما تكنه الصدور بارك الله فيكمارجو ان تكون الرسالة قد وصلت ... بارك الله فيكم
بارك الله فيكم من خلال بعض الرسائل الخاصة التي وردت بصورة مباشرة وغير مباشرة بودي ان اعقب على كلام بعض الاخوة الذين لا اعرف لماذا لا يتفضلون بالتعبير عن افكارهم ضمن الموضوع .. المهم هناك تساول اود ان اصيغه بطريقة ثانية كجواب على سوالهم .. كيف نتمكن من ترسيخ وجود الفصائل المسلحة على ارض الواقع .. وجعلها جزءا من المجتمع .. للتمهيد بجعله الركيزة الاساسية التي يعتمد عليها المجتمع .. واضافة الى احد المواضيع التي طرحت حول رصد نشاط لافراد الجيش الاسلامي في محافظة نينوى .. بخصوص توزيع المصاحف .. وعليها شعار الجيش الاسلامي الحبيب كان بالامكان اضافة بعض الامور باتجاه اخر تستقطب ود الناس و تسترعي انتباههم ... واقصد بالجانب الاخر الامور التي تمس حياة المواطن بصورة مباشرة ... فيكون للامر ثقل هائل ... وكلمة فصل ان المشروع هو ليس ضرب همر او مدرعه اوقنص جندي .. وتنتهي .. ولكن هذا مشروع ... يهدف لتصحيح ما اختلف طريقة ... وتحكيم شرع الله في هذه الارض وبين الناس وبراي المتواضع ... يجب الانتباه الى الامور المتعلقة بهذه الناس ان اردنا اصلاحهم والاهتمام بما يخصهم .. لكي ينضموا بالنتيجة الى ما تنظم له فليس من المنطقي او المعقول ... ان اخاطب الناس بالالتزام او ترك عاده معينه او تبني فكر معين دون ان يلمسوا تاثيرك الايجابي فيهم وفيما يتعلق بهم .. واضرب كمثال على ذلك الامر .. في احد الايام في صلاة الجمعه .. وبينما الخطيب على المنبر يلقي الخطبة كان بوقتها التوتر الطائفي على اشده .. وبدا الناس حملة للهجرة .. فكان موضوع الخطبة ان لا يترك الناس مواطنهم .. وان يثبتوا وان يرابطوا .. وكانت خطبة مؤثرة .. ولكن المفاجأة بعد يومين وعند اول مواجهه مع الميليشات الصفوية .. سمعنا ان هذا الشيخ قد ترك المنطقة والمسجد وسافر الى غرب العراق .. بحجة انها فتنة ولا يريد الاشتراك فيها .. وكاننا تركنا بيوتنا واهلنا للقتل لا اكثر مع العلم كنا مدافعين لا مهاجمين ... بعد هذا الحادث .. ترك اغلب الناس الذين حضروا الخطبة منازلهم .. واشتد الامر علينا .. ولكن رحمة الله ادركتنا .. والحمد لله من هذا الامر .. من اراد ان يؤثر خطابه في الناس يجب ان يعمل على تغير ما يؤثر بالناس .. كوسيلة اصلاح نحو الافضل .. والحمد لله رب العالمين واضيف .. ان تحسم الامور .. خير من ان تتركها للشبهات تعصف بها يمينا وشمالا وبارك الله فيكم .. والرجاء طرح النقاش في داخل الموضوع .. وان كنت احترم الخصوصية ولكن لتعم الفائدة بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. بخصوص توزيع المصاحف .. وعليها شعار الجيش الاسلامي الحبيب كان بالامكان اضافة بعض الامور باتجاه اخر تستقطب ود الناس و تسترعي انتباههم ... معك حق اخي جوبا كان يجب توزيع المصاحف ومعها مبالغ مالية للفقراء وهذا حتى يشعر المواطنين ان الفصائل معهم في السراء والضراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي معك حق اخي جوبا كان يجب توزيع المصاحف ومعها مبالغ مالية للفقراء وهذا حتى يشعر المواطنين ان الفصائل معهم في السراء والضراء بارك الله فيك اخي وسدد الله رايك فعلا .. هناك بعض الامور البسيطة جدا .. والتي ممكن اي شخص يتصورها تافهه .. ولكن في حقيقة الامر لها تبعات هائلة .. على سبيل المثال .. ان المبلغ الذي سيعطى للفقراء وان لم يكن سيغنيهم .. ولكنه سيخلق روابط بين تيار فكري يتبنى العمل الميداني وسيلة لتحقيق الغايات المنشودة .. وبذلك ستكون كل المعادلات مختلفة ... وفي هذا الامر الكثير الكثير من التفاصيل .. والادلة .. فبامور عينية بسيطة او بتعمل معين كسبنا الكثير من الامور .. وتغيرت الكثير من الامور .. وتجنبنا شرورا عظيمة وانا بصراحة اتعجب .. فبعد خمس سنوات .. من العمل والتجارب .. للاسف لازال هذا الامر بعيدا عن الطموح
والله مازلت اتذكر الاصدار الرائع لاخواننا في انصار السنة بعنوان اسد البوادي في بلاد الرمادي والذي قدم فيه المجاهدين اعانات من لحوم وملابس للفقراء وحتى الحلوى لم ينساها المجاهدين والتي بلا شك تركت اثرها على الشعب العراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله مازلت اتذكر الاصدار الرائع لاخواننا في انصار السنة بعنوان اسد البوادي في بلاد الرمادي والذي قدم فيه المجاهدين اعانات من لحوم وملابس للفقراء وحتى الحلوى لم ينساها المجاهدين والتي بلا شك تركت اثرها على الشعب العراقي بارك الله فيك هذا جزء بسيط .. وهناك الكثير الكثير وكنت امل من يبتغي الاصلاح ان يدلي بدلوه .. لتعم الفائده وسأضرب لك مثالا بسيطا ... مرة اخبرني احد الاخوة ... بانهم اجلوا الواجب في يوم معين .. وكان ممتعضا من قرار امير المجموعه وعند سواله عن السبب .. قال بان احد اركان الاشتباك .. ستعمل قرب بيت .. لا يقطنه الا امراءة مسنة وبنتها .. وبعد ان تبين هذا الامر الامراءة خرجت واوضحت له الفكره بحجة انها تخاف من تاثير الاشتباك اقتنع الرجل وغيروا الخطة وتاجل الواجب .. وبعد ان تم بعون الله وحمده باليوم المقصود .. سئل الامير عن السبب الحقيقي .. فقال انهما ليس الا نساء .. خفت عليهما ان يداهم الامريكان بيتهم بعد الاشتباك .. ويؤذوهم .. ربما يقول بعض قصيري النظر انها اجلت عملا مباركا .. وعطلت مسيرة الجهاد .. ولكني ساقول قولي ... بارك الله بهذا الامير الذي صان اعراض المسلمين .. وسدد الله رايه ورميه فلله الحمد .. انتشرت سمعه طيبة جدا عن هذه المجموعه .. بعد هذا الحادث والامريكان استقتلوا للبحث عنهم بشتى انواع الترغيب .. ولم يدل عليهم احد .. ولحد الان .. هم بخير وعافيه والحمد لله فلوا انهم لم يعطلوا الجهاد .. ونفذوا الواجب بيومهم بدون الاخذ بطلب المراءة .. ربما كانت اول من سيدلي عنهم بالمره التالية .. من هذا المنطلق نقول فتفكروا يا اولي الالباب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد ان تم بعون الله وحمده باليوم المقصود .. سئل الامير عن السبب الحقيقي .. فقال انهما ليس الا نساء .. خفت عليهما ان يداهم الامريكان بيتهم بعد الاشتباك .. ويؤذوهم .. الله اكبر مشاء الله على هذا الامير المحنك والله لو كنت مكانه لفعلت نفس الشيئ
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الله اكبر مشاء الله على هذا الامير المحنك والله لو كنت مكانه لفعلت نفس الشيئ اخي بارك الله فيك للاسف هذه حالات معدودة وقليلة وما نعلمه بالصورة المعكوسة .. اكثر والحمد لله على كل حال والغاية من هذه القصة لتبيان حالة من الحالات التي تؤثر سلبا على المسيرة بارك الله فيك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله مازلت اتذكر الاصدار الرائع لاخواننا في انصار السنة بعنوان اسد البوادي في بلاد الرمادي والذي قدم فيه المجاهدين اعانات من لحوم وملابس للفقراء وحتى الحلوى لم ينساها المجاهدين والتي بلا شك تركت اثرها على الشعب العراقي صدقت اخي الكريم لقد تركت اثرها على الشعب العراقي وان شاء الله ستعود اسود المقاومة العراقية الى الميدان اجهاد في سبيل الله في الرمادي والفلوجة وكل المناطق ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي صدقت اخي الكريم لقد تركت اثرها على الشعب العراقي وان شاء الله ستعود اسود المقاومة العراقية الى الميدان اجهاد في سبيل الله في الرمادي والفلوجة وكل المناطق ان شاء الله ان شاء الله اخي الكريم غايتنا الان هي توضيح كل النقاط الايجابية والسلبية المتعلقة بهذا الموضوع .. وكنت انتظر رد الاخ مقداد الذي علق في موضوع اخر عن العلاقة بين مساجد الموصل وبين الجيش الاسلامي ونحن اذ نسعى لجعل المادة اوسع لتشمل كل الفصائل وكل التوجهات .. فلا نركز على الاسماء بقدر ما تهمنا النتائج .. ومن الله التوفيق استغرب بصراحة قلة الردود .. هل لان الموضوع صعب لهذه الدرجة او محرج ..؟ او لاننا لم نخرج باي نتيجة طيلة هذه الخمس سنوات ..؟ ام ان كلمة الحق مرة الطعم ..؟؟ نحن نريد الاصلاح يا اخوة .. ولا نريد التشهير او التقليل من احد والعياذ بالله فكل ابن ادم خطاء وخير الخطائين ال....؟؟ بارك الله فيكم .. احد الاخوة ارسل لي موضوعا .. يسرد فيه حادثة .. يقول انه في احد الايام واثناء الاحداث الطائفية في احدى مناطق الكرخ من بغداد .. تم توزيع مساعدات غذائية للمواطنين فعلق عليها بقوله .. ان المسؤول عن هذا التوزيع ربما تعمد او عن دون قصد اهمل توزيع هذه المساعدات بالصورة الصحيحة فكان الاتي .. اولا بدا بتصنيف الناس حسب هواه .. بين من يقاتل .. وبين القاعد .. وبين الانسان الذي لا حول ولا قوة له وبعد ان فشل فشلا ذريعا بهذا الموضوع .. ذهب الناس الى تاويل الامور .. الى عدة تاوييل ان الجامع قد استولى على المساعدات ..؟ ان الحراس قد باعوا المساعدات ليستفادوا منها ونحن اناس مستضعفين لاحول لنا بهم ان الجامع يميز الناس عن بعضها وحسبنا الله ونعم الوكيل ان المسلحين كما يصفهم الناس بوقتها ومكانها ليسوا نضيفي الذمة ..؟؟ وهكذا دواليك وانتهى الامر بافشاء اسماء الحراس واعتقال اغلبهم كل هذا بسبب ذلك التصرف الاحمق .. وانت قيس باقي الامور ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونم الوكيل
انتظر مشاركة اخي الكريم مقداد .. لتوضيح الامور ... التي لم نوجزها سابقا . بارك الله فيكم
بارك الله فيكم اخوان .. بالنسبة للرسائل اعود و اوكد على ضرورة طرح المواضيع هنا رجاءا .. ومع هذا ساعلق على ما جاء فيها .. بالنسبة لموضوع تفاعل المجاهدين مع الحياة المدنية على اعتبار انها تمسهم بتاثيراتها .. يجب الاخذ بنظر الاعتبار .. امر معين .. اخبرني احد الاخوان وتم التاكد من هذا الامر من اصحاب العلاقة في احدى مناطق بغداد .. ان مجموعه من المجاهدين وصلت الى المنطقة جديدا .. وكان هذا الامر اثناء الاعمال الطائفية .. وكان عدد افراد هذه المجموعه لايتجاوز .. ال NUM NUM مقاتلا مع اميرهم .. بعد ان تعرفوا على اغلب سكان المنطقة ومن خلال الاحتكاك بهم .. طلب الكثير من الشباب المتحمس الانظمام اليهم .. ولا اعرف بالتحديد ان كان ذلك عن قناعه ام هو الاندفاع والحماسة .. فقد ظهروا للناس بمنظر مهيب طبعا لهذه المجموعه العديد من الامور .. سلبية ام ايجابية .. وكانت احدى الامور الايجابية والتي بقى الناس يتحدون فيها ليومنا هذا انهم كانوا يستشيرون الناس في كل صغيرة وكبيرة وياخذون رايهم .. عندها يحددون القرار الاخير .. فكان الكل يتعامل معهم تعامل الشريك .. وكل البيوت كانت مفتوحه لهم .. وكانوا اعز من الاخوة .. الملفت للنظر .. ان امير هذه المجموعه ربما كانت لديه وجهة نظر معينة .. عندما وافق على اخذ بيعة بعض الشباب .. وانظمامهم الى مجموعته .. طبعا لن اسمي هذا الفصيل او الراية التي ينتمي لها المهم .. هنا حدث الخطا .. احد الشباب الذين انظموا الى هذه المجموعه كان سيئ السمعه .. ولم يكن لدى الامير علم بتفاصيل ذلك الامر .. وكل ما كان يعرفه .. تمه متسيب وعنده بعض المشاكل .. ولكن حقيقة الامر . غير ذلك حاول الكثيرون توضيح ذلك .. لكن حجة الامير كانت بانه يريد اصلاح ذلك الشخص بما امكنه .. الى درجة ان امام مسجد تلك المنطقة .. نقض بيعته مع هذا الامير .. لان انتمائه و تلك الثلة المشبوهه في فصيل واحد .. امر مستحيل .. للاسف .. لم يصلح الامير هذا الشخص .. بل زاد في غيه واذاه الى ان تطور الامر .. وحصلت مواجهة بين الفصيل وبين هذا الشخص ومن معه من رفقاء الامس ثم تم التبليغ عن الفصيل باكمله .. وداهمت القوات الامريكية الموقع واستولت على اسلحة كثيرة لم تستخدم بعد وكميات اخرى من الاعتدة .. مع الاسف الامر الذي اريد ان اصل اليه .. ان هذا الامير ربما كان في نيته امر حسن والله اعلم .. ولكن كان المفروض ان يراعي طبيعه الواجب الذي جاء من اجله .. وان يحسب حساب لمن نصحه بعدم قبول بيعة المومما اليه .. وحسبنا الله ونعم الوكيل برايكم ايها الاخوة .. هل ما قام به الامير مبرر .. ام هناك ما فاته ..؟؟ بارك الله فيكم .. وفي الاخوة الاعزاء بارك الله فيك اخي جوبا الله في اخواننا الضعفاء فهم السند لاهل الرباط فيجب على الاخوة مسانتدهم معنويا وماديا ولطاما بذلوا الغالي و النفيس لنصرة اخوانهم ودعمهم بشتى الوسائل وهذا موضوع مهم جزاك الله خيرا على هؤلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك اخي جوبا الله في اخواننا الضعفاء فهم السند لاهل الرباط فيجب على الاخوة مسانتدهم معنويا وماديا ولطاما بذلوا الغالي و النفيس لنصرة اخوانهم ودعمهم بشتى الوسائل وهذا موضوع مهم جزاك الله خيرا على هؤلاء اخي العزيز .. بارك الله فيك .. وحمد لله على سلامتك .. في الحقيقة .. غرضنا من هذا الموضوع .. توضيح جميع الملابسات التي عصفت بالجهد القتالي والفكري وما تبعه .. وتدبر كل هذه التاثيرات او على الاقل بما امكننا منها .. غايتنا في ذلك .. الاستفادة من هذه التجربة .. وقد وردتني الكثير من الرسائل .. تطرح مواضيع وتروي احداث معينة .. ولكن لكي لا يخرج الموضوع عن جوهرة الرئيسي .. ارتئينا ان لا نذكر اسماء الفصائل .. ولا غيرها .. فقط نكتفي بذكر الحوادث للتوضيح .. واعلم وان لم تكن هناك مشاركات وافيه في هذا الموضوع .. فبالتاكيد .. ما يتناوله خطير .. وبطبيعة الحال .. رغم دعوتنا لاخوتنا الاحبة ان ينفعونا بما لديهم .. ومن هنا اوجه كلمة الشكر والاعتزاز للاخ مقداد لكن نلتمس لهم العذر في تاخر او عدم مشاركتهم .. اللهم تقبل منا خالصا لوجهك الكريم بارك الله فيكم
هذه الاخطاء استفاد منها اعداء الامة بشكل كيبر للنيل من المجاهدين وبالمقايل يجب على الاخوة في كل ربوع العراق ان يظهروا للناس انهم اخوانهم ومنهم وهم اجاؤوا الاللدفاع عنهم بل يجب ان يحسسسوهم انهم منهم وهم منهم لا انهم غريبون عنهم وعند رؤيتهم يفرحوا لايخافوا وهذا امر مهم جدا جدا باركالله فيكم فهؤلاء هم سندهم وهم حصنهم اذا اشتدت المصائب
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه الاخطاء استفاد منها اعداء الامة بشكل كيبر للنيل من المجاهدين وبالمقايل يجب على الاخوة في كل ربوع العراق ان يظهروا للناس انهم اخوانهم ومنهم وهم اجاؤوا الاللدفاع عنهم بل يجب ان يحسسسوهم انهم منهم وهم منهم لا انهم غريبون عنهم وعند رؤيتهم يفرحوا لايخافوا وهذا امر مهم جدا جدا باركالله فيكم فهؤلاء هم سندهم وهم حصنهم اذا اشتدت المصائب بارك الله فيك اخي الكريم وحياك الله .. بصراحة .. تطرق احد الاخوة الى احد المحاور المهمة من هذا الموضوع .. انتقاء الاهداف .. ربما يتسائل البعض .. ماهاذا الكلام .. وهل يستطيع المجاهدون انتخاب الاهداف ..؟؟ متعللا بذلك .. حكم الامكانيات .. والعوامل اللوجستية الاخرى .. وما سواها .. الخ واقول فيها .. نعم .. انتخاب الاهداف امر حيوي جدا .. فالمجاهدون بصورة عامة ليسوا في ساحة قتال مكشوفة كما كان يحصل ايام الصحابة او ما يشابها فالمعارك اليوم تدور رحاها بين الازقة .. وبين الطرقات .. وبنوعيات خاطفة .. لذا اقتضى التنويه لامر ليس من المنطقي ان ياتي شخص ويقول .. ان المجاهدين لا يملكون شي يتفوقون به على اعداهم بل العكس .. فكل عوامل التفوق تميل الى كفة المجاهدين .. اولا هم من يحدد الضربة الاولى .. ثانيا هم من يختار الزمان ثالثا هم من يختار المكان رابعا هم من يختار هدفه .. خامسا هم من يحددون كيفية التعامل مع الهدف وغيرها القصد .. ان كنت انت تمتلك كل هذه العوامل .. فهل من مبرر لما يجري على ارض الواقع ..؟؟ وان كانوا ليسوا هم من يقوم بتلك الاعمال فرظية العملاء لماذا لا يعلنون ذلك .. كي تعرف الناس المندس من المجاهد ..؟؟ وبكلا الحالتين .. هما مسائلان ..؟؟ وان لم نرى امرا ملموسا من اي فصيل سوى البيانات واغلبها تاتي متاخرة .. باستثناء .. وهذه كلمة حق .. وعلى سبيل المثال لا الحصر جيش الراشدين فكل الاعمال المصورة والغير مصورة .. نسبة كبيرة منها تمت باليات رائعه .. تكاد تكون مثالية .. جزاهم الله كل خير ولا ازيد في القول غير رهبان الليل القصد عندما يقوم المجاهدون بافتعال اشتباك وسط المدنيين .. كما نراه في بعض اعمال الاخوة هداهم الله يتبادر الى ذهني سوال .. هل فكر الاخوة في نتائج العمل بعد التنفيذ ام ان الامر قد حسم شرعيا .. ؟؟ ربما يكون كلامي قاسي .. ولكن الاقسى منه .. اهاات والالام الابرياء ولا قياس بينهما لكن ها من يجيبني ..؟؟ بصراحة .. هذا اذى لاهلنا قبل ان يكون نصرا لهم .. ربما يؤاخذني البعض على هذه الكلمة ولكن .. شهدت الكثير من العمليات وكلامي اقوله عن تجربة ميدانية عندما يتم التنفيذ والانسحاب .. يتم الاستطلاع في منطقة الواجب في بعض الاحيان فنرى ان صاحب بيت قد قتل ابنه برصاصة طائشة .. او نرى جزء من بيت مهدم .. جراء قذيفة خاطئة .. والكثير الكثير .. وقد كان انطباع الناس بوقتها اعانهم الله مرا فلا يستطيعون ان يتنكروا للمجاهدين لانهم منهم ولا يستطيعون ان يقولوا حرفا واحد لقد كنى ننصح الاخوة .. والحمد لله اقتنع اغلبهم بالفكرة وتم اختيار اماكن لا تؤثر على قيمة الواجب نفسه ولكن .. كم سمع كلامنا وكم كفرنا ..؟؟ هنا السوال المحزن .. ربما كلامي سيزعج البعض .. هذا اكيد ولكن هذا مشروع .. ومشروع كبير ومن يدخر جهدا لمناصرته .. فالله سيجزيه بارك الله فيكم واعود واكرر .. لنا كلام كثير جدا .. ولكن انتظر نوعية المشاركات ودعواتي لاخوتي مقداد وابو الحسن بالخير ولسائر الاعضاء الكرام اعتذر لاخوتي في اللطيفية على ما طلبوه مني بارك الله فيكم
اصبت بارك الله فيك هذا امر يجب على كل مجاهد ان يتفطن له ففي المكان الضيق والمكتض بالمدنييين استعمال مثلا القنص والاماكن المفتوحة لكم الخيار وكذلك دواليك يعني يجب التأقلم مع الوضع الميداني ولكل سلاحه وهذا امر يعرفه من هم في الجبهات الامامية
بارك الله فيك
ارجوا ان كان هناك اخي جوبا بيانات لاخواننا المجاهدين لتصحيح اخطاء او اعتذار مثلا او شئ من هذا القبيل بخصوص بعض الاخطاء
اخي الكريم .. لقد طلب مني الكثير من الاخوة مثل هذا الامر .. وان كانت لدينا وثائق وصور وعمليات وكل شي يتبادر الى ذهنك .. لكن للمصلحة .. ولكي لا يخرج الموضوع عن هدفه العام بتحديد الامور الايجابية والسلبية بصورة عامة .. والتي تاثر بها العمل الجهادي .. اتجنب ان اضيف هذه الامور .. كي لا اخص فصيل معين .. او يحسب الكلام له او عليه .. باستثناء الامور الجيدة .. فاننا نقدمها .. على سبيل المثال لا اكثر .. وتشجيعا لها نسئل الله السداد فيما نبتغي بارك الله فيك ودمت طيبا
أخي جوبا .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أعتذر أشد الإعتذار لتاخر ردي عليك في موضوعك المبارك ويشهد الله ان ظروفنا صعبة جدا وحال اغلب إخوتي ولأني امر بظروف حرجة ومشغول لذلك يصعب علي فيها زيارة النت لفترة طويلة وانا رددت في موضوع للإخوة الذي يخص رسالة لمنتديات البراق والفلوجة فأرجو ان تراجعها فإني كتبت على عجالة بعض الأمور وأول الأخطاء الجسام التي أنهكتنا واستنزفت منا خسائر وتراجعات والله المستعان ... وكما أنني أود ان أشكرك لمباردتك التي نرحب بها كل ترحيب وأقول لك انه كخطوة للأمام في مراجعة الكثير من الأمور التي ربما تنفع من كان له قلب وعقل سليم فأقترح ان نفصل أمور الإنتصارات بموضوع وموضوع أسباب الخسائر وبعض السلبيات والأخطاء ويدل كل منا بدلوه وما شاهده وواكبه وحصرا هذا أرى ان يقوم به الإخوة العراقيون على وجه التحديد الذين واكبوا الأحداث أو جرت أمامهم نقولها ليس على جناح التشهير ولكن مراجعة الأخطاء وزتقويمها دون السكوت عنها هذا والله أرجو ان يوفقنا لطاعته ويحفظنا من عصيان أوامره وارتكاب نواهيه إنه ولي ذلك والقادر عليه ... أخوك مقداد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أخي جوبا .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أعتذر أشد الإعتذار لتاخر ردي عليك في موضوعك المبارك ويشهد الله ان ظروفنا صعبة جدا وحال اغلب إخوتي ولأني امر بظروف حرجة ومشغول لذلك يصعب علي فيها زيارة النت لفترة طويلة وانا رددت في موضوع للإخوة الذي يخص رسالة لمنتديات البراق والفلوجة فأرجو ان تراجعها فإني كتبت على عجالة بعض الأمور وأول الأخطاء الجسام التي أنهكتنا واستنزفت منا خسائر وتراجعات والله المستعان ... وكما أنني أود ان أشكرك لمباردتك التي نرحب بها كل ترحيب وأقول لك انه كخطوة للأمام في مراجعة الكثير من الأمور التي ربما تنفع من كان له قلب وعقل سليم فأقترح ان نفصل أمور الإنتصارات بموضوع وموضوع أسباب الخسائر وبعض السلبيات والأخطاء ويدل كل منا بدلوه وما شاهده وواكبه وحصرا هذا أرى ان يقوم به الإخوة العراقيون على وجه التحديد الذين واكبوا الأحداث أو جرت أمامهم نقولها ليس على جناح التشهير ولكن مراجعة الأخطاء وزتقويمها دون السكوت عنها هذا والله أرجو ان يوفقنا لطاعته ويحفظنا من عصيان أوامره وارتكاب نواهيه إنه ولي ذلك والقادر عليه ... أخوك مقداد . الله اكبر حمدا لله على سلامتك اثلجت صدري .. بردك بارك الله فيك وفرج الله عنك وعن الاخوة .. وحفظكم من كل مكروه .. انه نعم المولى والنصير لك ما طلبت يا اخي الكريم وجاري العمل بالموضوع ان شاء الله نسئل الله ان يتقبل منا ومنكم خالصا لوجهه الكريم .. دعواتنا لكم .. ان يحفظكم الله ويصرف السوء عنكم بحق لا اله الا الله والله اكبر
وهذا ردي في موضوع مساجد الموصل الأول إن لم يتح لك مشاهدته فأرجو ان أسمع رأيك ورأي الإخوة فيه فقد حدثت أمور كثيرة أخطأ المجاهدون فيها وعدم عنايتهم بها فجلبت علينا خ صاما ودمارا كبيرا بسببها واولها NUM تشتيت الجهود في جلب عداوات العراقيين مهما كان المبرر ومنه إستجلاب عداوة الشيعة خصوصا والتكلم بخطر الرافضة الذي لا ننكره وتسميتهم بهذه التسمية وتعميمها على جميع الشيعة في كل حين بفهم قاصر وعاطفي بعيد لا يجدي ولا يجلب نفعا للبلد فانا أخوك وتقريبا اغلب إخوتي أغلبنا من مناطق تسمى شعبية يمكن تعرفها وهي مختلطة بين السنة والشيعة والمسيح والصابئة وكثير من الفرق والأديان طبعا وكنت ولا زالت لدي إتصالات كثيرة بهم ويكنون كل الأحترام والود لنا ل خلقنا وتصرفاتنا وكلماتنا المحسوبة معهم كوننا مسلمين وأصحاب رسالة نريد ونحب الهداية للجميع فقد تحول الكثير منهم في زمن صدام رحمه الله إلى المذهب السني الصحيح وعلى أيدي الامشايخ الفاهمون العقلاء ونحن معهم لله الفضل والمنة ... كما وقد كان أغلبهم يخبروني بتحركات المليشيات الإجرامية ومواقيتها بالمضبوط وانواع سياراتهم واعدادهم محذرين من هجوم محتمل في كذا ساعة ونوصل الخبر للمرابطين المدافعين المجاهدين فيأخذوا تحوطاتهم ويستعدوا وهذا بشواهد كثيرة لله الحمد خصوصا في مناطق حي الجهاد والضباط والعامل وما حولها والبياع والسيدية والحرية والشعلة والأعظمية وما حولها من مناطق الكسرة ولله الحمد ... فكنا كلما حصل أمر في منطقة او تفجير ضدهم ننكرها ولا نسمح لهم بالتفكير بان من قام بها هم أهل السنة المجاهدين منهم وانكرناها عبر إستهجانها وعدم قبولها ونحن فعلا لا نقبل بهكذا أفعال تحرف مسار الجهاد عن طريقه عبر هذه التصرفات التي وجهت الشيعة لحرب مقيتة على أهل السنة لا نقول انهم أبرياء لحد ما ولكن هناك الكثير منهم لا ذنب لديهم ولا دخل لهم بالمعامع وحتى لفترة قريبة ولكن أجبروا بتبرير علماؤهم ودفعهم للثأر وتوجييههم إلى ان الخطر هو أهل السنة مبررين بالأفلام الموثقة والمنشورة للعمليات الإستشهادية والتفجيرية التي تعرض في المنتديات وغيرها والتي لا تعرف سنيا أو شيعيا او غيره وتضرب الكثير منهم وتدمر البيوت وتحرق الأسواق ووووو .... إلخ . و و جهنا نحن إلى ان الخطر هم الشيعة وراح ما راح من الطرفين ودمرت مساجد وحسينيات وبيوت ووووووو .... وت رك الأمريكان والاعداء الحقيقيون ليرتاحوا من ضرباتنا واندفع المجاهدون والناس بكل أسف لتنفيذ ما جاء الأعداء ليفعلوه أصلا وهو تمزيق العراق وتدميره ... ونقول هذا واتحدى شخص ينكر هذا فالاعتراف بالذنب فضيلة ... فدارت معارك طاحنة وضارية وسلبت مناطق واخذت مناطق ووو الكثير من الحوادث .. وبهذه التصرفات اطلنا بقاء الأمريكان كونهم أصبحوا دعاة مصلحين لوئد الفتنة بين السنة والشيعة وانقاذهم من براثن المليشيات وخطر الإرهابيين وتصفية المناطق وس لم الناس اغلبهم لهم حفاظا على انفسهم من الخطر المقابل وبتهويل امريكا خطر إيران بدعمها للمليشيات وغيرها فنجح المشروع الأمريكي ولذلك حصل هبوط في العمل نتيجة هذه التصرفات وقد نلنا حصاد ما جنته أيدينا ... طبعا وللحق الذي لا مرية فيه ان من شجع على هذا في بداية الأمر هم القاعدة مع كل الأسف ودليلي ان أبي مصعب رحمه الله أعلن حربه على الرافضة بتسرع وكلام خطير ثم بعدها قام الناس بوجهه وبضمنهم اغلب الفصائل المجاهدة ثم استثنى تيار الصدر والخالصي والبغدادي فصار كلامه س ب ة عليه وهذا ما يؤيده الكثير من الإخوة ... ليس حبا بالشيعة لكن إبعادا لحرب دخيلة لا اول لها ولا تالي وقد حرقت الأخضر باليابس وقد ذهب ضحيتها الكثييير من الأبرياء ... فهذه أحد اكبر اسباب الإنتكاسات التي آذتنا كمجاهدين وآذت عموم أهل السنة .... والحمد لله أنني والكثير من الإخوة إنتبهنا لهذ الخطر فنأينا بأنفسنا عن الدخول بهذه المهازل وتنفيذ هذه المشاريع التي تعرقل مسير عملية الجهاد ودفع العدو عن بلدنا كما أن هذه الأفعال أخذت مجراها على مناطق أهل السنة نفسها والتي يقوم كم فرد منها على الإعتراض على أمر ما فتنسف بيوتهم ويلاحقوا وتدمر عوائلهم وينفوا من الأرض كما شهدنا كثيرا من العمليات الظالمة والمدمرة التي ثارت ثائرة الناس بسببها على المجاهدين . وحدث ما حدث من تارجع وتخلي عن مناطق بسببها وإلخ .... آسف على الإطالة ولكن إن في القلب لأحزان وأشجان والله المستعان ... يتبع ... ... واعتقد وسيزعج كلامي الكثير من الإخوة ولكن كلامي هذا واقعي من مواقف عايشناها ولمسناها كما وانه مستنبط من واقع شرعي حريص والله أعلم وسأعاود بإذن الله لتكلمة النقاش وتبادل الأفكار لكن حين يصفو بالي فأنا مشوش حاليا ببعض الأمور نسأل الله ان يوفقنا للخير ويدفع عنا الشر ويجنبنا الفتن ما ظهر منها و ما بطن آمين ...
بارك الله فيك وننتظر عودتك بالسلامة بأذن الله .. سائلا المولى ان يصرف عنك السوء وعن سائر المسلمين اخي الحبيب .. كمداخله بسيطة على ما ذكرته في الحقيقة ان فيه ابعاد ربما البعض يقراها بسطحية فيقول مابالكم تدافعون عن الشيعه او الرافضة والمصيبة انه لا يفهم اني اريد ان احافظ على مشروعي المقدس .. من هذه الشوائب فترسيخ الثوابت .. والعمل على تنحية الامور الجانبية التي تشتت العمل وتجلب مضاعفات غير محمودة .. بنظري اهم من امور لن تجدي نفعا .. بقدر ما ستجلب شرا و وبالا .. وتنبه الاخرين لما اريد ان اؤسس له وهذا الامر فيه الكثير ليقال وحوادث كثيرة وللاسف .. تندم عليها الاخوان بعد فوات الاوان . فانا استغرب لامر قوم .. لم تتضح لديهم بعد اولويات العمل والتاسيس والظاهر والله اعلم .. ان فكرتهم كانت تنحصر بضربة قاذفة او شريط بي كي سي وانتهى فتراهم مره يركزن على موضوع .. ويهملون البقية .. وفي يوم ما تنقلب كل الموازين القصد .. ان الية التعامل مع مجمتع متعدد الاتجاهات .. لابد منها ان تتميز بمستوى من الحنكة والفطنة .. ولدينا الكثير مما نتعلمه من اساليب السلف الصالح في فن التعامل مع الخصوم باختيار الخطاب المحنك .. الذكي .. الذي يناسب المرحلة التي نمر فيها .. وفيها غاية تنبري اولا باهم شي .. الحفاظ على قدسية الهدف الاساسي .. تحكيم شرع الله واقامة دولة اقولها بمرارة .. والم هذا الموضوع .. شتت .. وفرق .. واهلك الكثير من شبابنا .. واضاع الكثير من جهودنا .. هذا اذا قلنا ان المال ياتي ويذهب .. وان كان على المجاهدين حسرة لما رايتهم عليه والله المستعان .. بارك الله فيك اخي .. وارجو ممن سيقرا هذا الموضوع .. ان كان يظن ان كلامنا غير مسنود بقول او حديث او من هذا القبيل .. فاقول له .. هذه نتائج عملية من ارض الحدث .. ننقلها كما رايناها .. واشهد الله على كلامي اني سوف احاول قدر المستطاع بأذن الله ان اوضح الامور باسلوب محايد من كل النواحي .. تحقيقا لهدفي بتحديد السلبيات كسلبيات .. والافعال كافعال مجردة .. والايجابيات كايجابيات اتى مردودها على الجهاد والقائمين عليه .. خلاصة القول .. ان هذا الامر الطائفي كما يقال فتح علينا جبهات كنا في غنى عنها .. على الاقل في هذه المرحلة واشغلنا بما لا نريد الانشغال عنه .. وكان بالامكان اطلاق خطاب اكثر تحديدا .. سواء ضد الشرطة المرتدة او الجيش المرتد .. حتى ان كان القصد ان ندخلهم بصدد القصاص واقامة الحد .. فليس باسم الشيعه وان كانوا من الشيعه اغلبهم .. فبذلك نكون قد جعلنا كل الشيعه تلتف حول الجيش والشرطة .. وتساندهم .. بنفس الوقت الذي كان بالامكان استثناء الشيعه من الخطاب وتوجيه الخطاب لكل من ينتمي لهذه الاجهزة حصرا .. ويعمم الموضوع مهنيا لا طائفيا .. لكانت النتائج تختلف .. وان كان الهدف واحد .. هو المرتدين لكن الوسائل واليات تنفيذ هذا النهج .. جائت بما لا يحمد عقباه .. والحمد لله على كل حال وننتظر تعليق اخي الكريم مقداد .. بارك الله فيك وحفظك من كل سوء
اخي جوبا اوفقك في بعض القول ولكن اقول الخلاف بيننا وبين الشيعة هو خلاف عقدي وجوهري كما تعرف ويجب ان يبقى امر نقاشه لاهل العلم هم وحدهم بالدليل والحجة ولا ينبغي للعامة الجدال فيه بغير علم وهذا ماسبب الاقتتال بينهم؟ ولكن لاننكر ما فعلوه من جرائم نابعة من عقيدتهم بالاساس وهذا لايمكن ان نتغاظى عنه فخلافنا معهم عميق ولكن بالنسبة لظروف العراق على اخواننا ان يتصرفوا بحكمة وعقل وان يتجاوزوا هذا الامر لقتال المحتل وهنا لااقول اامنوا لهم وللكن خذوا الحذر هم قوم غدر والزمن اثبت ذلك ولكن لاتظهروا لهم العداوة لتزيدوا انحيازهم للمحتل ويزيدوا الفتك بااهل اللسنة بمعاونة المحتل وخلاصة القول ان يترك الخلاف لاهل الحل والعقد العلماءوالفقهاء ولايخرج الخلاف للعامة على المقاومة عدم استعداء العامة منهم وانهم لا يريدون قتالهم بل الذود عنهم وهذه دعوة غير مباشرة الى اللله الحيطة والحذر من غدرهم وهذا رايي والله اعلم وان اخطاءت في امر فارجوا الرد والتصحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي جوبا اوفقك في بعض القول ولكن اقول الخلاف بيننا وبين الشيعة هو خلاف عقدي وجوهري كما تعرف ويجب ان يبقى امر نقاشه لاهل العلم هم وحدهم بالدليل والحجة ولا ينبغي للعامة الجدال فيه بغير علم وهذا ماسبب الاقتتال بينهم؟ ولكن لاننكر ما فعلوه من جرائم نابعة من عقيدتهم بالاساس وهذا لايمكن ان نتغاظى عنه فخلافنا معهم عميق ولكن بالنسبة لظروف العراق على اخواننا ان يتصرفوا بحكمة وعقل وان يتجاوزوا هذا الامر لقتال المحتل وهنا لااقول اامنوا لهم وللكن خذوا الحذر هم قوم غدر والزمن اثبت ذلك ولكن لاتظهروا لهم العداوة لتزيدوا انحيازهم للمحتل ويزيدوا الفتك بااهل اللسنة بمعاونة المحتل وخلاصة القول ان يترك الخلاف لاهل الحل والعقد العلماءوالفقهاء ولايخرج الخلاف للعامة على المقاومة عدم استعداء العامة منهم وانهم لا يريدون قتالهم بل الذود عنهم وهذه دعوة غير مباشرة الى الله الحيطة والحذر من غدرهم وهذا رايي والله اعلم وان اخطاءت في امر فارجوا الرد والتصحيح بارك الله فيك اخي
..................................... والحمد لله
الاخوة يحسبون الوضع الميداني سهل وبسيط كما يرونه في الاصدارات ونذكرهم ان المخاطر كبيرة جدا من الاستطلاع الى الزرع الى التنفيذ وهم يحاولون تفادي الاخطاء قدر ما يستطيعون وتلتمس لهم العذر ونسال الله ان يوفقهم ويمكن لهم ويرزقهم النصر
بارك الله فيك اخي الكريم سنفصل الامر هذا لاحقا
اخي جوبا مالذي يحدث وان هنك مشكل عالخاص
بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين .. والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين .. اخوتي في الله .. لا تزال تجارب الجهاد ومسيرته .. تمر عبر انظارنا في كل وهله وفي كل مناسبة .. يا اخوتي في الله .. وردني اليوم امر .. وقد حملت فيه امانة ان اذكره بدون ان اغير فيه حرفا .. وسوف نستبين فيه الصواب والخطا .. كواقع عملي .. جزاكم الله خيرا اثناء النقاش مع بعض الاخوة في الامس القريب .. وكان من ضمن الحوار الدائر .. اليات معينة في تقديم المساعدات بصورة ناضجة .. ومن ضمن هذه الامور .. طرح احد الاخوة فكرة .. مفادها .. لو ان احد الفصائل تبنت انشاء مشروع معين تكون فيه فائدة للناس .. وبنفس الوقت يكون له مردود مادي لهذا الفصيل ممكن ان ينتفع به .. وغيرها .. فقلت له .. هل في بالك مشروع .. فقال ممكن ان ننشى مجمع طبي بسيط .. ونحصر ما لدينا من امكانيات لكي نطوره .. وبذلك نكون بالدرجة الاولى . وفرنا العلاج لجرحانا .. ولباقي المجاهدين وذويهم .. بالدرجة الثانية . سيعود ريع هذه المجمع لمصلحة الجهاد كتمويل مادي .. بالدرجة الثالثة . ممكن تشغيل ذوي الشهداء بهذا المشروع بهذا نكون قد اكرمناهم بعمل شريف بدل المساعدات التي ربما يتعففون منها او ربما تحرجهم في نفوسهم .. فنحفظ لهم ما يخفى عنا .. على الاقل بالدرجة الرابعه .. هو موضوع سيبعث على تقويه الروابط بين المجاهدين وبين المدنيين .. على اعتبار انه مشروع خدمة .. ومن باب اننا نقاتل بيد ونبني بيد اخرى .. وتفاصيل اخرى كثيرة .. وطبعا اخي في الله هذا .. سعى في احدها .. و شغل اغلب اخوة او اولاد الشهداء في محل عمله .. فكف عنهم ما قد يحتاجون اليه دوما .. وحفظ لهم عفتهم .. وان كان هناك من يلوم .. ولكنها يا اخوتي غصة .. ترهق قلب من حضرها .. بارك الله فيكم .. ..... .... لنا تتمة بأذن الله
هذا امر رائع ونعمة كبيرة لصاحبها فمن جهة ينتفع المجاهدون ومن جهة تكون بلسم لعوائل الشهداء ولكن ليس التطبيب وحده فقط بل يجب ان يشمل مشاريع مختلفة من تجارة وغيرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا امر رائع ونعمة كبيرة لصاحبها فمن جهة ينتفع المجاهدون ومن جهة تكون بلسم لعوائل الشهداء ولكن ليس التطبيب وحده فقط بل يجب ان يشمل مشاريع مختلفة من تجارة وغيرها بارك الله فيك اخي الحبيب فعلا .. كلامك طيب وموضوع المشفى الطبي لاقى اقبالا ونجاحا والحمد لله الاخوة ماضون في اكمال هذا الامر .. وبما انه امر جميل يعود علينا كلنا بالخير كنا نطمح من ذكره هنا ان يتخذ منه الاخوة المجاهدون ومن يقوم على الامر بالنظر في هذا الاتجاه .. بجدية وفعالية ففيه خير كثير بأذن الله والله المستعان
وكنت ارجو ممن اتاه الله علما .. ان يبين لنا حكم الشرع في هذا الامر .. كي تتضح الصورة لنا من كل جوانبها .. بارك الله فيكم
وعلى اصحاب الخير المساهمة بما تيسر من ما من عليهم الله ويتذكروا كفالة اليتيم واجرها عند الله الجنة وصحبة رسول الله نسأل الله ان نكون منهم
ان شاء الله .. يا اخي الكريم
بارك الله بكم يا إخوة لا تبالوا ولا تحزنوا فأنا متاكد ان المجاهدين لن يتركوا بابا للخير إلا طرقوه ودخلوه وكنت أعرف ان مسألة المشفى معمول بها لدى أغلب الجماعات حيث انها تدعمها وتساند مثل هكذا مشاريع مثلما ذكرت أخي نسأل الله ان يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه .. آمين وبالنسبة لموضوعك أخي فأنا أرى ضرورة مراجعة بعض السياسات للجماعات الجهادية التي تريد أن تمضي بمشروع أمة ومنها ترك التعصب للجماعة والإنتباه لأمر عوام الناس وهذا الأمر بشدة منها الحرص على دمائهم وأبنائهم وأملاكهم ودور سكناهم وأماكن أرزاقهم لأن اغلب الناس يعانون من الظلم والجور والضنك وقد أحسوا أن في وجود المجاهدين لحمايتهم مصلحة كبرى في حفظ وستر أعراضهم لأنه الان ترى فسادا مع كل الأسف وتحللا من المباديء والقيم والمظاهر الإسلامية وهؤلاء قلة إن أحسننا التصرف وهذا الجانب تتحمله الهيئات الشرعية للجماعات بتأصيل هذه الأمور الشرعية وإسنادها بالأدلة المقنعة الواضحة المبسطة ونشرها في المناطق لأنه حقيقة المناطق التي لا ينفع بها عمل عسكري لا يجب ان تترك لهذه الحجج ويجب ان تسود فيها هذه الأمور حتى لا يصبح فراغا ونترك الأمر للكفر وأهله بشغل هذ الأمر ليأخذوا راحتهم وينشروا أمراضهم الخبيثة على الناس وسبحان الله يا إخوة مجرد بيانات مكتوبة أو نشر إصدارات مختارة ومنتقاة بحرص للمجاهدين تجعل الناس تشعر بالإرتياح قليلا ويحسوا بوجود المجاهدين كما وإن العدو يأخذه الخوف والهلع من وجود المجاهدين ولا يأمن على نفسه ..
بارك الله فيك اخي الكريم مقداد فعلا تحرينا عن هذا الامر .. لكن اقتضى التنويه اليه للتذكير .. عسى من يستفيد منه بارك الله فيكم .. هناك امور اكثر ستفصل لاحقا
السلام عليكم ومرحبا اخواني في الله بارك الله فيك اخي جوبا واخي المقداد على هذا المجهود المبارك ونتمنى ان تعود المياه الى مجاريها ويعم الصفاء
وعليكم السلام اخي الكريم ان شاء الله جاري العمل على تكملة الموضوع .. لكن التاخير حاصل لاننا نجمع الامور ونتحقق منها ميدانيا وبكل ما يحيطه من مخاطر ومتاعب .. نسئل الله ان يعيننا عليه . . بارك الله فيكم
اللهم اشفي جرحانا وفك قيد اسرانا
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله اخوتي الاعزاء استكمالا لما بدئناه .. تم طرح موضوع معين بالفتره السابقة هذا الموضوع كان له الاثر الكبير بتخريب الكثير من الاعمال التي رافقته بوقتها نذكر من هذه الامور .. وان لم اذكر لمن كانت هذه الاحداث ما قامت احدى المجاميع في منطقة معينة اثناء الاحداث الطائفية وما تلاها . فقد كان امر تلك المجموعه .. لا يرغب باي راي سوى رايه بدعوى انه يتمسك بالشرائع وما سواها .. وكان كل ما كان يدور حولة يمس الشرك والكفر والالحاد .. ولا حول ولا قوة الا بالله .. المهم كان هذا الامير يصدر اوامره لباقي اعضاء المجموعه بتفجير البيوت .. او اغتصاب ممتلكاتها .. بحجة غنيمة .. وقد حاولنا جاهدين ان نحوله دون هذا الامر .. لكن دون جدوى وانظروا الى تبعات هذه الامور التي ربما سينتقدني البعض .. لكونها شرعيه .. ولكني اتحرى الفائدة واقدم دفع المضرة على جلب المنفعة .. وصلت الامور الي ما وصلت اليه الى جائت اللحظة الحاسمة .. كان من ضمن الاشياء التي تم مصادرتها .. سيارة فسبحان الله .. هذه السيارة كانت ستوتي على كل المجاهدين الموجودين بالمنطقة .. المهم .. تناقل الناس الاخبار بان السيارة في حوزة الجامع .. طبعا ناهيك عن الامور التي قيلت بوقتها .. والتي قد سعينا لتصحيحها .. فتحول عمل هذه السيارة .. الى اداة لخدمة الناس .. حيث انها سيارة للحمل .. وقد كان يوزع فيها النفظ والمساعدات .. لكن فجاءة .. ظهر صاحبها وقد استنجد بكل قوات الامن والجيش لكي يسترجع سيارته فكان قرار الامير .. التصدي لهذه القوات .. وقتالها .. وتخيلوا كل ذلك بسبب سيارة بائسة المهم .. تدخل بعذ الاخوة و اوضحوا الامر لصاحبنا .. بان التبعات التي سترافق ما بعد المعركة .. ستظرنا اكثر مما ستنفعنا .. واقنعوه بذلك .. وطبعا حدثت فتنة بالمنطقة .. وكنت من ضمن وصلهم التهديد .. باني اتعاون او متخاذل او كل هذه الامور .. لكني بالحقيقة .. حرصت على حفظ دماء زكية من ان تهدر في سبيل امر ممكن الاستغناء عنه .. وقد كنا بوقتها محاصرين .. والمنطقة صغيرة جدا .. فلا جدوى من اضاعة الجهد والمال والنفس .. لقاء امر لا مبرر له ... واستمر هذا الحال المتشنج .. ال اقتنع اخيرا بعد تدخل الكثير من الاخوة .. والحمد لله .. تم تسليم السيارة عن طريق تركها في الشارع بدون راعي .. واستلمها الجيش وكسرها .. ظنا انها مفخخة هه الحمد لله .. بعد ذلك بفتره .. واجهت ذلك الامير .. الذي كان يرفض الكلام معي من الاساس لكن بالصدفة .. التقينا في احدى مجالس العزاء .. ودار كلام بيني وبينه .. عرف بعدها قصدي .. وفكرتي ومن كان معي .. اننا عندما ننوي القيام بامر فاننا ندرس تبعاته وكل الامور التي ترافق هذا الشان .. وتاثيراتها في محيطنا .. عندها ستكون خطواتنا مدروسة ومحسوبه ولا مجال للخطا .. وتصالحنا والحمد لله ..
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله اخوتي الاحبة .. تعقيبا على موضوع التزمت بالراي .. وعدم الاصغاء لما يدور حول اولي الامر .. نبهنا احد الاخوة مشكورا .. على ضرورة ذكر حادثة معينة .. كانت احدى المناطق في بغداد وقت الاحداث الطائفية تتركز فيها عدد من الفصائل .. في حينها .. وفقا لطبيعه الحال .. كان التوجه ينصب في معضمه على دفع العصابات المجرمة التي تتهجم على احياء السنة .. وكانت هذه المجاميع بمختلف انتمائاتها .. تشترك في هذا العمل .. ولكن من التفاصيل التي برزت حينها .. ان امراء المجاميع .. قرروا ان تفصل المنطقة الى قواطع للعمل .. طبعا معظم الاخوة وقتها رفضوا الفكرة .. وطلبوا التوحد بينهم .. لكن جماعه معينة وافقت بشرط ان تكون هي صاحبة الحل والعقد .. وان كان اغلب المقاتلين من غير فصيل .. لكنها كانت بهذا الشكل .. المهم .. بعد ان رضخوا للامر الواقع .. لان الوقت لا يسمح بالجدال .. فالهجمات كانت واحدة تلو الاخرى باتت مخاطر هذا الامر تتضح يوما بعد يوم .. فالاشكالات بين الاخوة بدات تنبري واضحة .. والاهواء تعصف بالناس ومن حولهم .. بدعوى ان هذه المجموعه تابعه لفلان .. وتلك تابعه لفلان .. وقد سبب هذا الامر الكثير من المشاكل .. ولولا رحمة الله والخيرين الصادقين يتدخلون باخر اللحظات .. لكان للامر كلام مختلف .. فهل ياترى .. كون الشخص قد وصل الى مرحلة معينة من فهم الشريعه .. اذن فهذا الشخص لا يمكن جداله او النقاش معه .. وان كان كذلك فعلا فهل من الضرورة .. بان يكون الشخص متمكن شرعيا ولكنه لا يلم بكل شي من الناحية العملية .. ؟؟ هذا التعنت بالاراء .. اوصلنا ما اوصلنا اليه من الاذى .. فيا ترى من السبب .. ؟؟ الطاعه المفرطة .. ام الاوامر التي لا يقبل فيها الحل الوسط .. ؟؟ هذا من جانب .. ومن جانب اخر .. وصل الامر الى مرحلة اخرى .. ففي نهاية احدى الصولات .. مكن الله المجاهدين من نصر ساحق لدرجة انهم ولجوا المنطقة المعادية بالكامل .. وتم تطهيرها من كل الشراذم .. فكانت بعض التصرفات التي وصل الامر فيها لاقامة الحدود .. بتهمة المعصية حيث كان الاخوان يرفضون تفجير البيوت ... بعد ان افرغوها من سكانها واكتفوا بتفتيش المنازل كلها .. والحادثة التي على اثرها تم الابلاغ على احد الاخوة لايمكن نسيانها بالمرة .. حيث انه اقتحم احد المنازل طلبا لمجموعه من المجرمين .. وعندما لم يجدوا احدا .. وجد البيت وكانه بيت احد الاغنياء .. فراى حاجيات ام البيت مبعثرة في احدى الغرف .. والظاهر والله اعلم .. انها كانت تهم بالهروب .. لكنها تفاجئت عندما رات المجاهدين يطوفون في شوارعهم فهرعت بنفسها تاركة كل شي ورائها .. فما كان من هذا المجاهد .. والتصوير يثبت الكلام .. وقد كان احد الاخوة يصور بالموبايل صدفة من حديقة البيت .. ولمح شخصا بداخل الغرفة يهم بجمع المقتنيات الذهبية .. ويضعها في قطعه من القماش .. ليعيدها الى خزانة الملابس ..؟؟ جن جنون بعض الاخوة .. لهذا التصرف .. وكنا وقتها نعد العتاد يدويا .. والاخ يعيد الذهب والمجوهرات الى خزانة المراة .. لهذا التصرف .. كثر الكلام على هذا المقاتل .. وانشرت الاخبار .. وكثرت الاقاويل وللاسف .. هو حاليا معتقل في بوكا .. هذا هو حال التعنت بالاراء .. ولا حول ولا قوة الا بالله يتبع .. بارك الله فيكم..اخوان ننتظر ان نتاكد من الحدث ..
ليس محله فمعذرة للاخوة
بارك الله فيك اخي الحبيب فهذا الموضوع جدي ... وليس لامر اخر كل ما نرتجيه . هو مرضاة الله اولا واخيرا وتوضيح بعض الامور العملية التي تنفع المجاهدين على ارض الواقع .. ولا غاية لنا بانتقاص احد بذاته معاذ الله وقد طلب الكثير مني ان اذكر الاسماء والاماكن .. ولكني اتعمد ان لا اذكرها .. كي لا اضيع فائدة الموضوع .. كل ما نريده .. ان نبين لمن فاته الامر .. فهناك اخطاء فادحة قام بها بعض المتعصبين لارائهم .. وقد كلفنا هذا التعصب العبثي الكثير .. ولانه يعز علينا ان نسكت عن هذه الاخطاء بدون نقدها .. لغرض الاصلاح وليس لغرض الانتقاص .. كما يفعل بعض ضعاف النفوس اصحاب الهوى .. فان كان فيه امر ايجابي .. فاننا نذكره .. ونوكد عليه .. كي يستفاد منه ربما انك علقت على هذا الموضوع بهذه الطريقة الرائعه .. لانك لم ترى فيه ما يمكنك من المشاركة .. لكن اعلم .. تردني الكثير من الرسائل ... لتوضيح امور لا اريد التركيز عليها لكي لا يفهم الامر بعض ثقيلين الفهم على انه تجاوز .. ابتسامة ففي هذا الموضوع .. خطاب موجه للاخوة المجاهدين .. حفظهم الله وسدد رميهم وبنفس الوقت .. نلتمس فيه ان يؤخذ بنظر الاعتبار من قبل مشايخنا الافاضل .. حفظهم الله وهذا امل كبير .. ولا تنسى ان الزوار الالاف وان كان الاعضاء مئات .. بكل الاحوال .. هي قصص .. مجردة من الاسماء الحقيقة والرايات الحقيقة والاماكن الحقيقة واعلم ان كل شي موثق صورة وصوت .. ولكني اقسمت ان لا اشرع في التشهير .. بل املي ان نلم الشعث واعتقد ان هذا الامر لا لبس فيه من الناحية الشرعيه .. بالنسبة لراي الشخصي .. وانا حر فيه ارى في اسلوب السرد القصصي .. انها وسيلة مؤدبة لانتقاد وتصحيح الاخطاء .. والثناء على الايجابيات نطلب فيها ممن اخطاؤ ان يعتبروا ونشكرهم فيها ان احسنوا .. لكن المشكلة التي تواجهني حقيقة .. انه هناك البعض لا يعرفون قيمة الموضوع .. فكيف لي ان ارشدهم ..وحسبي الله وحده الذي يحي ويميت .. فالموضوع هادف اخي الحبيب .. وفيه تقويم للكثير ممن يظنون انفسهم سادة القوم .. وثق ظنهم مبني على فراغ .. وربما بعضهم لا يعرف للاخلاق طريقا .. فسنسعى بأذن الله .. ان نرشده اليها ..وذكر عسى ان تنفع الذكرى ... ابتسامة اخي الحبيب ان كنت ترى ان فيه ربحا ماديا .. فانا اشهد الله والناس باني متنازل لك عن الحقوق .. لاني احتسب الاجر عند الله .. ولا ارتضي غير ذلك .. ولا اخاف في الحق لومة لائم .. وهنيئا لك الدنيا وما وسعت .. ابتسامة وابشرك .. وهذه هدية لكل الاعضاء الشرفاء ولكل المجاهدين .. واخص اخوتي الذين فارقتهم .. ولاخي الحبيب مقداد الذي انار المنتدى بمشاركاته .. ارجو ان تتمعن في هذه الصورة .. وان تقول لكل من اعمى الله بصره وبصيرته .. بان من يخاطبهم ... جنود عاهدوا الله ورسوله .. ولا ازيد .. فربما ان اكملت كلامي .. سينطق الحجر .. وهذه صورتي لكي تعرف باني ماهر جدا بنقل القصص من وراء الكيبورد .. يا اخي الحبيب وبارك الله فيك .. وبقى لك عذرا واحدا .. وارجو منك ان تحافظ عليه.. بارك الله فيكم
ليس محله فمعذرة للاخوة
بارك الله فيك .. اخي سلفي .. هذه وجهة نظرك ... واحترمها وبما انك طلبت الدلائل ومن المؤيدين لها .. وان كنت ارفضها شخصيا .. لاني اريد توجيه رسالة عامة لكل الاخوة عامة وليس لامتدح فصيلا بذاته فهات ما يوثق كلامك جزاك الله خيرا .. ادعئاك باني اسبب التشهير ربما عن غير قصد .. فهذا محال .. وقد قلت في بداية الموضوع .. اني انقل تجارب سبع رايات كان لي بهم احتكاك مباشر .. ولم اخص احدا هداك الله ... بكل الاحوال .. انا ماضي في طريقي .. سائلا الله ان يتقبل مني خالصا لوجهه الكريم .. فهو اعلم بما في سريرتي التجارب التي ذكرتها جيدة .. ارفقها بما يوثقها ليدعمها وبما انك قد حددت جماعه بذاتها وجب عليك ارفاق الدليل وحسنتها او وزرها عليك انا ذكرت فقط رهبان الليل في اشارة الى الراشدين كثناء على اسلوب في العمل وبالنسبة للصورة .. جميل انها اعجبتك .. وقد خانتك الفطنة ربما هذه المرة .. ولا تسئالني كيف استنفذت اعذارك ال NUM NUM بقى لك واحد ... فحافظ عليه وبارك الله فيك
ليس محله فمعذرة للاخوة
ليس محله فمعذرة للاخوة
بارك الله فيك اخي الحبيب كلامي واضح ولا احب الاعادة .. لاداعي لنشر الاسماء .. وان لم تكن انت في العراق فلا تطلب ما ليس لك به علم .. هداك الله .. وبالنسبة لموضوع ردودك على مواضيعي .. اضحك الله سنك .. فانا استجديها منك .. ولا اثر ولا خبر واصبح من الواضح جدا حتى لمن لا بصر له .. كيف ننصر الجهاد باسره .. او ننصر فلان وفلان .. اخي بارك الله فيك .. وصلت رسالتك .. وياريتها لم تصل ان كنت تدعي النصرة .. فكان الاجدر بك .. ان تفرض نفسك وتوضح ما التبس من الامر فكله يخص المجاهدين .. ويخص الجهاد .. وكله لله يا اخي في الله مواضيعي عامة لم اقل فيها الجيش الاسلامي .. اتركوا هذه الحجج .. فلا نفع فيه .. فانت اصلا لا ترد على اغلب تساولاتي .. ويعلم الله اني اتقصد ان لا ازيد فيها .. كي لا اسبب الاحراج لكم واتقصد اطلاق المواضيع العامة .. كي تعم الفائدة ولا تنحسر المشاركات بدعوى انك تناصر فريقا .. اين الحنكة .. يا محنك .. ما عرفت منهم احد هكذا .. كانوا تملئهم الفراسة والفطنة .. ولم يرضيهم هذا الحال .. ابدا يا اخي من يتبغى مرضاة الله فليكن عمله خالصا لله .. وليس لامير .. او ....؟؟؟ الحمد لله .. الذي ارانا الحق حقا .. ورزقنا اتباعه .. وارانا الباطل باطلا .. ورزقنا اجتنابه اخي الحبيب .. غرضي عام لكل المجاهدين .. وليس التركيز على احد واقولها للمرة الالف .. انا اناصر المجاهدين .. ولا اخص فصيلا او فريقا بعينه .. ولا حول لا قوة الا بالله لله درك يا جوبا .. تعلمنا منك كيف نعمل بصمت .. وعملنا هو الذي يوصل صوتنا .. للد درك يا جوبا .. لله درك .. لا اعرف بماذا اصفك يخونني التعبير تبا للكلمات .. فالدموع لاترحم .. بارك الله فيك يا سلفي .. ولا تقلق .. لك من الاعذار ما تريد .. قل وقل وقل .. فقلوبنا تبتهل الى الله .. ان يوحد الصف .. ويوحد الكلمة .. وان يجزي الظالمين حق جزائهم .. اته عزيز ذو انتقام لا تقلق .. فقط قل توكلت على الله رب العالمين .. وحسبك الله لا اله الا هو يا اخي لم اكذبك في يوم .. فماذا سوء الظن هذا الله اكبر .. يا اخي لم اقل فيكم الا كل خير .. فل هذا التجاهل .. لماذا ياسلفي .. اقولها لك وقلبي يشتعل نارا .. يا اخي في الله مصيبة الدموع مصيبة .. واثبت لدي الان انك لن تعرف منها شيئا ليومنا هذا اللهم فرج عن اخوتي .. اللهم انقله من ضيق الامر الى سعه الامر اللهم احفظهم من كل سوء .. اللهم احفظهم من الشر واهله وختامها مسك ... تحية شكر وتقدير الى اخي الحبيب الفاضل مقداد .. اسئل الله الذي لا اله الا هو الحي القيوم ان يحفطك من كل سوء..ويدرء عنكم الشر واهله اللهم سدد اللهم سدد
السلام عليكم ورحمة الله اخي جوبا كيف الحال ان شاء الله بخير
حماك الله أخي جوبا و رزقك شهادة في سبيله بعد إثخان في العدو الكافر
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله اخي جوبا كيف الحال ان شاء الله بخير اخي الحبيب بارك الله فيك اشكرك على سوالك .. لسان حالي لا يسر العدو ولا الصديق بارك الله فيك اخ عزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي حماك الله أخي جوبا و رزقك شهادة في سبيله بعد إثخان في العدو الكافر بارك الله فيك اخي الحبيب .. نسئل الله ان يرزقنا حسن الخاتمة .. واسئل الله لك جنة الفردوس.. لكن للاسف .. فالموضوع ابيد عن بكرة ابيه ... بسبب ما تراه .. والحمد لله على كل حال .. بقى لي ان انتظر بعض الاخوة .. ليطلوا علي بردودهم لنقول الكلمة الفصل .. حسبي الله ونعم الوكيل على من اضاع الاجر علينا.. اللهم انا نعوذ بك من الرياء والشقاق والنفاق وسوء الاخلاق بارك الله فيك اخي الحبيب .. اسئل الله ان يفرج عن اخوتي محنتهم .. ويرجعهم سالمين غانمين .. بحق لا اله الا الله
ان مع العسر يسرا اخي فالله المستعان فاصبر انت اهل لها
أخي جوبا السلام عليك لقد ألمحت أنك تملك توثيق بالصوت و الصورة يثبت أخطاء المخالف و في نفس الوقت ترفض نشره لتفادي الوقوع في التشهير إذن لماذا تشهر أنك تمتلك توثيقا يدين طرفا إذا كنت ترفض نشره؟
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سوالك حق والاجابة عليه تجدها عند الاخ ؟؟؟؟؟؟ الذي اصر على وصفي باني اقص القصص .. سبحان الله فانزلت صورتي الشخصية من داخل الميدان وهيه موجوده الان والليله فقط .. كدليل مادي .. لانها لقطة من احد الافلام فهو اصر على تسمية الفصائل .. ونسف الفائدة من الموضوع وتقويضه.. بنفس الوقت الذي كنت ارفض فيه الاشارة الى اي فصيل .. واعلم بان المخالفين كثر .. والمحسنين اكثر .. لكن لاننا نريد ايصال الامر لعامة المسلمين .. للفائدة العامة .. ولا ادري ان كنت قد اوضحت الامر لك ام لا ..؟؟ ومصيبة اذا لم اوضح فكل الكلام المكتوب اعلاه ولم تتضح لك الفكرة فما عساي افعل ..؟؟ وبما ان الامر سيتحول الى فوضى بعد عدد من المداخلات الغير موضوعيه .. فاني سافكر بالموضوع مره اخرى .. لدفع الضرر وحسبنا الله ونعم الوكيل ... تاخر اخوتي بالرد جدا
أخي جوبا انشر ما عندك و سمي من شئت فالحق أحب الينا من الأشخاص او الفصائل و نحن مع الحق أينما دار و لكن هل تضمن لمخالفك نفس الحق و تتاح له نفس الفرصة لنشر ما عنده لا سيتم طرده و ستبقى أنت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي جوبا انشر ما عندك و سمي من شئت فالحق أحب الينا من الأشخاص او الفصائل و نحن مع الحق أينما دار و لكن هل تضمن لمخالفك نفس الحق و تتاح له نفس الفرصة لنشر ما عنده لا سيتم طرده و ستبقى أنت اخي بارك الله فيك .. من كان عمله لله .. فلا يخشى الا الله .. ومن كان عمله لغير الله .. فلياخذ حذره .. واود ان اسئلك سوال .. لو كنت في غير البراق .. فهل ستتخيل اني ساسكت ؟؟ لا والذي رفع السموات بلا عمد ... وان انهالت علي الشتائم والسباب .. ساقول قول الحق .. ولكن بدليل .. وليس عن هوى فلا يضيرني كلام سيحاسب الله قائلة يوم لا ينفع مال ولا بنون .. هكذا علمنا الاسلام .. هكذا تعلمنا من كل الصادقين .. بارك الله بالمجاهدين .. بارك الله بكل فصائلنا البطلة .. وااحتسابا عند الله وكي لا تقولوا ما تقولوا ... باننا وانكم واننا وانكم .. وتلبسون الاخضر باليابس كالعادة .. وبرغم كل الكلام الواضح اعلاه .. وبما انكم تتعمدون اضاعة سبيل المعروف بردودكم هذه .. فانا التمس من الادارة الموقرة ومن جهاز الاشراف في منبر البراق العزيز بغلق الموضوع .... ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل
الى الاخوة انصار التنظيم والدولة ساخبركم بامر ربما تتعلمون منه الفطنة والحكمة مستقبلا .. وتقبلوا الامر من مناصر للمجاهدين عامة والجيش الاسلامي المقدام خاصة ... لم اتطرق الى عرض الافلام والوثائق لكي لا تقولوا ان الفرص غير متساوية .. لم اتطرق الى المواد الارشيفية .. لكي لا اسلبكم رايا .. او قولا .. كي نتعادل .. كما وصفتمونا باننا نتظاهر العدل... يا انصار الدولة والتنظيم لقد خذلتم من تناصرون .. بكلمة فمن سيبقى في الميدان .. وكيف ستقودون دولة .؟؟؟؟؟ واي امة التي ستتبعكم .. وتبايعكم فلا يلومني لائم .. من اليوم وصاعدا ارجو ان لا تقولوا عن الفطنة شيئا بعد اليوم .. ولا تقولوا انكم انصار التنظيم والدولة فلقد اسئتم الى التنظيم والدولة اكثر ممن يخالفونكم .. وحسبي الله ونعم الوكيل .... وحسبي الله ونعم الوكيل شكرا للاخ سلفي الذ حرر كلامه .. فاثبت بذلك انه مناصر للدولة بحق ... ومن يعمل مثقال ذرة خير يره .. ومن يعمل مثقال ذرة شر يره
بارك الله فيك اخي الحبيب .. نسئل الله ان يرزقنا حسن الخاتمة .. واسئل الله لك جنة الفردوس.. لكن للاسف .. فالموضوع ابيد عن بكرة ابيه ... بسبب ما تراه .. والحمد لله على كل حال .. بقى لي ان انتظر بعض الاخوة .. ليطلوا علي بردودهم لنقول الكلمة الفصل .. حسبي الله ونعم الوكيل على من اضاع الاجر علينا.. اللهم انا نعوذ بك من الرياء والشقاق والنفاق وسوء الاخلاق بارك الله فيك اخي الحبيب .. اسئل الله ان يفرج عن اخوتي محنتهم .. ويرجعهم سالمين غانمين .. بحق لا اله الا الله أنتظر أخي أتيتك ولا تهتم لن يباد موضوعك بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بك أخي الحبيب جوبا والله قد ذرفت عيوني دمعا عندما لمحت صورتك فهنيئا ثم هنئيا ثم هنيئا لك وان ممنون منك ما اجملها لله درك ووالله هذا لسان حالنا الذي نكرره أننا من الميدان وبأننا أبناء العراق البواسل لن نكل أو نمل أو نتقاعس أو نتخلى بإذن الله ولن نكذب أبدا ووالله وقد شهدنا الوقائع ولا زلنا ولكن القوالين الأفاكين الذي يجعلون من انفسهم أندادا للمجاهدين ويرمونهم بأبشع التهم وساقوا انفسهم نحوا الوهم دون كلمات صحيحة عالأقل غير سمع من فلان وفلان هذا بالمشرق وهذا القوال يجلس مستريحا بالمغرب ويقول قولاته الكاذبة الآثمة والله لم يسرنا يوما ان نتكلم عن مجاهد رفع السلاح بوجه الأعداء ولكنا تكلمان لوجود ظلم وخراب في نفس الوقت بمسيرة الجهاد فليس منم المصلحة ان يقف المسلم ساكن الأيدي ولا يبالي بها لأن أفعال التخريب أخذت تهد في كل يوم علينا موقعا ونفذت ما بأيدينا حتى انتفضنا على الظلم لئلا يتهدم كل البناء العهد كلنا دروع نبقى وما يكع سيف التشيله أبناء بغداد الأبيه وعهد ما نخلي العراق يطخي راسه ولولا كلنا نروح فدوه وما يقود ابن اعجميه
سآتيك قريبا أخي إستمر ولا تنثني أبدا فإنما نحن على الحق بإذن الله ولن نخشى في الله لومة لائم
