بسم الله الرحمن الرحيم هل يفسر لى ايا من اتباع القاعدة ما هذه العمليه للقاعدة التى تم التكتيم عليها فى المنتديات حتى انى اتذكر ايام ان كنت من انصار القاعدة و كنت انقل بيانات المجاهدين لبعض المنتديات ارسل لي احد المشرفين الا انشر هذه العمليه سيارة مفخخة وسط احد الشوارع التى من كثرت الزحام فيها السيارات مرصوصه و لا تتحرك انظر للناس كيف يطيرون بسبب شدة الانفجار حتى و ان كانت المنطقة رافضية فاعتقد ان هذا لا يجوز شرعا هداهم الله اترككم مع الفلم . . NUM NUM . هداهم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الراديكالي بسم الله الرحمن الرحيم هل يفسر لى ايا من اتباع القاعدة ما هذه العمليه للقاعدة التى تم التكتيم عليها فى المنتديات حتى انى اتذكر ايام ان كنت من انصار القاعدة و كنت انقل بيانات المجاهدين لبعض المنتديات ارسل لي احد المشرفين الا انشر هذه العمليه سيارة مفخخة وسط احد الشوارع التى من كثرت الزحام فيها السيارات مرصوصه و لا تتحرك انظر للناس كيف يطيرون بسبب شدة الانفجار حتى و ان كانت المنطقة رافضية فاعتقد ان هذا لا يجوز شرعا هداهم الله اترككم مع الفلم . . NUM NUM . أولا المنطقة رافضية NUM NUM NUM و هناك دليل في الفلم على ذلك و من يعرفه له مني جائزة أنت قلت أنه لا يجوز شرعا استهداف مناطق الرافضة و بالتالي يجب عليك تقديم الأدلة ننتظر الأدلة انا اعرف ان المنطقة رافضية و توجد صورة للحكيم معلقه هل يجوز لمسلم مجاهد ان يقتل امرأة او طفل شيعيا كان او كافرا؟؟ انا اعرف ان المصطفى صلى الله عليه و سلم اوصى بان لا نقتل طفلا و لا امرأة و لا نقطع شجرة و ايضا لا توجد منطقه شيعيه NUM NUM NUM بالاخص فى هذه الاثناء NUM NUM NUM NUM كما يظهر فى تاريخ الفلم فتفجير كهذا فى الاسواق و الشوارع المكتظه كنا ندافع عن القاعده و نقول انهم لا يفعلوها و لكن ها هو الشريط
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الراديكالي انا اعرف ان المنطقة رافضية و توجد صورة للحكيم معلقه هل يجوز لمسلم مجاهد ان يقتل امرأة او طفل شيعيا كان او كافرا؟؟ انا اعرف ان المصطفى صلى الله عليه و سلم اوصى بان لا نقتل طفلا و لا امرأة و لا نقطع شجرة و ايضا لا توجد منطقه شيعيه NUM NUM NUM بالاخص فى هذه الاثناء NUM NUM NUM NUM كما يظهر فى تاريخ الفلم فتفجير كهذا فى الاسواق و الشوارع المكتظه كنا ندافع عن القاعده و نقول انهم لا يفعلوها و لكن ها هو الشريط أولا ما يثير إعجابي بتنظيم القاعدة صدقه فلم يقم في يوما من الأيام بعملية و تبرأ منها حتى و إن علم أنها قدد تحقق له الضرر إعلاميا و قد تبنى تنظيم القاعدة عشرات العمليات التي تستهدف الرافضة بل و فاخر بها لذلك محاولتك تشويه التنظيم بعرضك لعملية تبناها التنظيم علنا هي محاولة فاشلة ثانيا ما عرضته من أدلة يدل على جهلك بالدين ثالثا سأذكر بعض أراء العلماء في هذه المسألة و لكن قبل ذلك يجب أن نتفق أن الرافضة طائفة شرك و ردة فإن قلت لا ليسوا كذلك عندها ساحضر لك أقوال عشرات العلماء بل مئات الذين يرون كفرهم و ردتهم أما الآن فإليك رأي أحد العلماء في هذه المسألة مع بعض التعليق و هي قتل أطفال و نساء الكفار على افتراض أن هذه العميلة قتل فيها أطفال و نساء مع أني لم أر ذلك قال الجصاص رحمه الله باب رمي حصون المشركين وفيهم أطفال المسلمين وأسراهم. قال أبو حنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري لا بأس برمي حصون المشركين، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين قلت هؤلاء أطفال المسلمين فما بالك بغيرهم رمي المشركون وإن أصابوا أحدا من المسلمين في ذلك فلا دية ولا كفارة، وقال الثوري فيه الكفارة ولا دية فيه. وقال مالك لا تحرق سفينة الكفار إذا كان فيها أسارى من المسلمين لقوله تعالى لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما إنما صرف النبي صلى الله عليه وسلم عنهم لما كان فيهم من المسلمين ولو تزيل الكفار عن المسلمين لعذب الكفار. وقال الأوزاعي إذا تترس الكفار بأطفال المسلمين لم يرموا لقوله ولولا رجال مؤمنون الآية، قال ولا يحرق المركب فيه أسارى المسلمين ويرمى الحصن بالمنجنيق وإن كان فيه أسارى مسلمون فإن أصاب أحدا من المسلمين فهو خطأ وإن جاؤا يتترسون بهم رمي وقصد العدو، وهو قول الليث بن سعد، وقال الشافعي لا بأس بأن يرمى الحصن وفيه أسارى أو أطفال ومن أصيب فلا شيء فيه ولو تترسوا ففيه قولان أحدهما يرمون والآخر لا يرمون إلا أن يكونوا ملتحمين فيضرب المشرك ويتوقى المسلم جهده فإن أصاب في هذه الحال مسلما فإن علمه مسلما فالدية مع الرقبة وإن لم يعلمه مسلما فالرقبة وحدها. قال أبو بكر نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوز تعمد بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم، وروى الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الديار من المشركين يبيتون فيصاب من ذراريهم ونسائهم؟ فقال هم منهم. وبعث النبي صلى الله عليه وسلم أسامة بن زيد فقال أغر على هؤلاء يا بني صباحا وحرق، وكان يأمر السرايا بأن ينتظروا بمن يغزونهم فإن أذنوا للصلاة أمسكوا عنهم وإن لم يسمعوا أذانا أغاروا وعلى ذلك مضى الخلفاء الراشدون. ومعلوم أن من أغار على هؤلاء لا يخلو من أن يصيب من ذراريهم ونسائهم المحظور قتلهم فكذلك إذا كان فيهم مسلمون وجب أن لا يمنع ذلك من شن الغارة عليهم ورميهم بالنشاب وغيره وإن خيف عليه إصابة المسلم. فإن قيل إنما جاء ذلك لأن ذراري المشركين منهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الصعب بن جثامة؟ قيل له لا يجوز أن يكون مراده صلى الله عليه وسلم في ذراريهم أنهم منهم في الكفر لأن الصغار لا يجوز أن يكونوا كفارا في الحقيقة ولا يستحقون القتل لفعل آبائهم في باب سقوط الدية والكفارة. وأما احتجاج من يحتج بقوله ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات الآية؛ في منع رمي الكفار لأجل من فيهم من المسلمين فإن الآية لا دلالة فيها على موضع الخلاف وذلك لأن أكثر ما فيها أن الله كف المسلمين عنهم لأنه كان فيهم قوم مسلمون لم يأمن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لو دخلوا مكة بالسيف أن يصيبوهم وذلك إنما تدل إباحة ترك رميهم والإقدام عليهم فلا دلالة على حظر الإقدام عليهم مع العلم بأن فيهم مسلمين لأنه جائز أن يبيح الكف عنهم لأجل المسلمين وجائز أيضا إباحة الإقدام على وجه التخيير فإذا لا دلالة فيها على حظر الإقدام. فإن قيل في فحوى الآية ما يدل على الحظر وهو قوله لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم فلولا الحظر ما أصابتهم معرة من قتلهم بإصابتهم إياهم، قيل له قد اختلف أهل التأويل في معنى المعرة ههنا فروي عن ابن إسحاق أنه غرم الدية، وقال غيره الكفارة وقال غيرهما الغم باتفاق قتل المسلم على يده لأن المؤمن يغم لذلك وإن لم يقصده وقال آخرون العيب وحكي عن بعضهم أنه قال المعرة الإثم وهذا باطل لأنه تعالى قد أخبر أن ذلك لو وقع كان بغير علم منا لقوله تعالى لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ولا مأثم عليه فيما لم يعلمه ولم يضع الله عليه دليلا، قال الله تعالى وليس عليكم جناح فيما أخطأتم به ولكن ما تعمدت قلوبكم فعلمنا أنه لم يرد المأثم ويحتمل أن يكون ذلك كان الموطأ في أهل مكة لحرمة الحرم ألا ترى أن المستحق للقتل إذ لجأ إليها لم يقتل عندنا وكذلك الكافر الحربي إذا لجأ إلى الحرم لم يقتل وإنما يقتل من انتهك حرمة الحرم بالجناية فيه فمنع المسلمين من الإقدام عليهم خصوصية لحرمة الحرم، ويحتمل أن يريد ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات قد علم أنهم سيكونون من أولاد هؤلاء الكفار إذ لم يقتلوا فمنعنا قتلهم لما في معلومه من حدوث أولادهم مسلمين وإذا كان في علم الله أنه إذا أبقاهم كان لهم أولاد مسلمون أبقاهم ولم يأمر بقتلهم. وقوله لو تزيلوا على هذا التأويل لو كان هؤلاء المؤمنون الذين في أصلابهم قد ولدوهم وزايلوهم لقد كان أمر بقتلهم وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم ومن أصيب منهم فلا دية فيه ولا كفارة كما أن من أصيب برمي حصون الكفار من المسلمين الذين في الحصن لم يكن فيه دية ولا كفارة ولا أنه قد أبيح لنا الرمي مع العلم بكون المسلمين في تلك الجهة فصاروا في الحكم بمنزلة من أبيح قتله فلا يجب شيء، وليست المعرة المذكورة دية ولا كفارة إذ لا دلالة عليه من لفظه ولا من غيره والأظهر منه ما يصيبه من الغم والحرج باتفاق قتل المؤمن على يده على ما جرت به العادة ممن يتفق على يده ذلك، وقول من تأوله على العيب محتمل أيضا لأن الإنسان قد يعاب في العادة باتفاق قتل الخطأ على يده انتهى بل أن ابن عثمين رحمه الله و تجاوز عنه أباح قتل أطفال و نساء الكفار قصدا لا عرضا يعني يجوز تعمد قتلهم إن تعمد الكفار قتل أطفالنا و نساءنا و كما يعلم الجميع بأن الرافضة تعمدوا قتل أطفال أهل السنة و نساءهم فالمعاملة بالمثل و وافقه بذلك الشيخ أبو قتادة الفلسطيني وكما تعلم فإن المجاهدين في فلسطين كانوا يقومون بعمليات استشهادية قتل فيها العشرات من الأطفال و النساء بل و بعض المسلمين و لم نسمع قط عالم أنكر عليهم هذا الفعل فلماذا إن تعلق الأمر بالقاعدة أصبح كل شيء محرم حاول مرة أخرة و الحمد لله رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمرو الأردني أولا ما يثير إعجابي بتنظيم القاعدة صدقه فلم يقم في يوما من الأيام بعملية و تبرأ منها حتى و إن علم أنها قدد تحقق له الضرر إعلاميا و قد تبنى تنظيم القاعدة عشرات العمليات التي تستهدف الرافضة بل و فاخر بها لذلك محاولتك تشويه التنظيم بعرضك لعملية تبناها التنظيم علنا هي محاولة فاشلة ثانيا ما عرضته من أدلة يدل على جهلك بالدين ثالثا سأذكر بعض أراء العلماء في هذه المسألة و لكن قبل ذلك يجب أن نتفق أن الرافضة طائفة شرك و ردة فإن قلت لا ليسوا كذلك عندها ساحضر لك أقوال عشرات العلماء بل مئات الذين يرون كفرهم و ردتهم أما الآن فإليك رأي أحد العلماء في هذه المسألة مع بعض التعليق و هي قتل أطفال و نساء الكفار على افتراض أن هذه العميلة قتل فيها أطفال و نساء مع أني لم أر ذلك قال الجصاص رحمه الله باب رمي حصون المشركين وفيهم أطفال المسلمين وأسراهم. قال أبو حنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري لا بأس برمي حصون المشركين، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين قلت هؤلاء أطفال المسلمين فما بالك بغيرهم رمي المشركون وإن أصابوا أحدا من المسلمين في ذلك فلا دية ولا كفارة، وقال الثوري فيه الكفارة ولا دية فيه. وقال مالك لا تحرق سفينة الكفار إذا كان فيها أسارى من المسلمين لقوله تعالى لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما إنما صرف النبي صلى الله عليه وسلم عنهم لما كان فيهم من المسلمين ولو تزيل الكفار عن المسلمين لعذب الكفار. وقال الأوزاعي إذا تترس الكفار بأطفال المسلمين لم يرموا لقوله ولولا رجال مؤمنون الآية، قال ولا يحرق المركب فيه أسارى المسلمين ويرمى الحصن بالمنجنيق وإن كان فيه أسارى مسلمون فإن أصاب أحدا من المسلمين فهو خطأ وإن جاؤا يتترسون بهم رمي وقصد العدو، وهو قول الليث بن سعد، وقال الشافعي لا بأس بأن يرمى الحصن وفيه أسارى أو أطفال ومن أصيب فلا شيء فيه ولو تترسوا ففيه قولان أحدهما يرمون والآخر لا يرمون إلا أن يكونوا ملتحمين فيضرب المشرك ويتوقى المسلم جهده فإن أصاب في هذه الحال مسلما فإن علمه مسلما فالدية مع الرقبة وإن لم يعلمه مسلما فالرقبة وحدها. قال أبو بكر نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوز تعمد بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم، وروى الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الديار من المشركين يبيتون فيصاب من ذراريهم ونسائهم؟ فقال هم منهم. وبعث النبي صلى الله عليه وسلم أسامة بن زيد فقال أغر على هؤلاء يا بني صباحا وحرق، وكان يأمر السرايا بأن ينتظروا بمن يغزونهم فإن أذنوا للصلاة أمسكوا عنهم وإن لم يسمعوا أذانا أغاروا وعلى ذلك مضى الخلفاء الراشدون. ومعلوم أن من أغار على هؤلاء لا يخلو من أن يصيب من ذراريهم ونسائهم المحظور قتلهم فكذلك إذا كان فيهم مسلمون وجب أن لا يمنع ذلك من شن الغارة عليهم ورميهم بالنشاب وغيره وإن خيف عليه إصابة المسلم. فإن قيل إنما جاء ذلك لأن ذراري المشركين منهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الصعب بن جثامة؟ قيل له لا يجوز أن يكون مراده صلى الله عليه وسلم في ذراريهم أنهم منهم في الكفر لأن الصغار لا يجوز أن يكونوا كفارا في الحقيقة ولا يستحقون القتل لفعل آبائهم في باب سقوط الدية والكفارة. وأما احتجاج من يحتج بقوله ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات الآية؛ في منع رمي الكفار لأجل من فيهم من المسلمين فإن الآية لا دلالة فيها على موضع الخلاف وذلك لأن أكثر ما فيها أن الله كف المسلمين عنهم لأنه كان فيهم قوم مسلمون لم يأمن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لو دخلوا مكة بالسيف أن يصيبوهم وذلك إنما تدل إباحة ترك رميهم والإقدام عليهم فلا دلالة على حظر الإقدام عليهم مع العلم بأن فيهم مسلمين لأنه جائز أن يبيح الكف عنهم لأجل المسلمين وجائز أيضا إباحة الإقدام على وجه التخيير فإذا لا دلالة فيها على حظر الإقدام. فإن قيل في فحوى الآية ما يدل على الحظر وهو قوله لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم فلولا الحظر ما أصابتهم معرة من قتلهم بإصابتهم إياهم، قيل له قد اختلف أهل التأويل في معنى المعرة ههنا فروي عن ابن إسحاق أنه غرم الدية، وقال غيره الكفارة وقال غيرهما الغم باتفاق قتل المسلم على يده لأن المؤمن يغم لذلك وإن لم يقصده وقال آخرون العيب وحكي عن بعضهم أنه قال المعرة الإثم وهذا باطل لأنه تعالى قد أخبر أن ذلك لو وقع كان بغير علم منا لقوله تعالى لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ولا مأثم عليه فيما لم يعلمه ولم يضع الله عليه دليلا، قال الله تعالى وليس عليكم جناح فيما أخطأتم به ولكن ما تعمدت قلوبكم فعلمنا أنه لم يرد المأثم ويحتمل أن يكون ذلك كان الموطأ في أهل مكة لحرمة الحرم ألا ترى أن المستحق للقتل إذ لجأ إليها لم يقتل عندنا وكذلك الكافر الحربي إذا لجأ إلى الحرم لم يقتل وإنما يقتل من انتهك حرمة الحرم بالجناية فيه فمنع المسلمين من الإقدام عليهم خصوصية لحرمة الحرم، ويحتمل أن يريد ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات قد علم أنهم سيكونون من أولاد هؤلاء الكفار إذ لم يقتلوا فمنعنا قتلهم لما في معلومه من حدوث أولادهم مسلمين وإذا كان في علم الله أنه إذا أبقاهم كان لهم أولاد مسلمون أبقاهم ولم يأمر بقتلهم. وقوله لو تزيلوا على هذا التأويل لو كان هؤلاء المؤمنون الذين في أصلابهم قد ولدوهم وزايلوهم لقد كان أمر بقتلهم وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم ومن أصيب منهم فلا دية فيه ولا كفارة كما أن من أصيب برمي حصون الكفار من المسلمين الذين في الحصن لم يكن فيه دية ولا كفارة ولا أنه قد أبيح لنا الرمي مع العلم بكون المسلمين في تلك الجهة فصاروا في الحكم بمنزلة من أبيح قتله فلا يجب شيء، وليست المعرة المذكورة دية ولا كفارة إذ لا دلالة عليه من لفظه ولا من غيره والأظهر منه ما يصيبه من الغم والحرج باتفاق قتل المؤمن على يده على ما جرت به العادة ممن يتفق على يده ذلك، وقول من تأوله على العيب محتمل أيضا لأن الإنسان قد يعاب في العادة باتفاق قتل الخطأ على يده انتهى بل أن ابن عثمين رحمه الله و تجاوز عنه أباح قتل أطفال و نساء الكفار قصدا لا عرضا يعني يجوز تعمد قتلهم إن تعمد الكفار قتل أطفالنا و نساءنا و كما يعلم الجميع بأن الرافضة تعمدوا قتل أطفال أهل السنة و نساءهم فالمعاملة بالمثل و وافقه بذلك الشيخ أبو قتادة الفلسطيني وكما تعلم فإن المجاهدين في فلسطين كانوا يقومون بعمليات استشهادية قتل فيها العشرات من الأطفال و النساء بل و بعض المسلمين و لم نسمع قط عالم أنكر عليهم هذا الفعل فلماذا إن تعلق الأمر بالقاعدة أصبح كل شيء محرم حاول مرة أخرة و الحمد لله رب العالمين جزاك الله خيرا اخى وسدد رمى اخواننا فى الدولة الاسلامية ووحد المجاهدين تحت راية لا اله الا الله
اللهم سدد رمي اخواننا المجاهدين في دولة العراق الاسلامية وانصرهم على عدوهم بارك الله فيك ابو عمر الاردني
أخي الحبيب سيف الدين الرديكالي بخصوص العملية أولا نرى أن القصد من العملية هو استهداف دورية للشرطة و ليس المدنيين ثانيا ليس هناك دليل على وقوع قتلى مدنيين ثالثا إن قتل مدنيين فهذا يقع تبعا ليس قصدا رابعا هذه العملية قامت بها القاعدة في حياة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي و الذي كان يؤكد دائما ان يتمنى ان تضرب عنقه خير له من تقصد قتل مسلم بغير حق و كذلك الفصائل التي تنتقد القاعدة أكدت ان القاعدة إنحرفت بعد إعلان الدولة و العملية كانت قبل إعلانها فهنا الواجب تغليب حسن الظن خامسا أبطال قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين لم يتفردوا وحدهم بمثل هكذا عمليات بل إخوانهم من أسود الجيش الإسلامي حفظهم الله نفذوا مثل هذه العمليات كالعملية الإستشهادية في الفلوجة فهل نتهم أسود الجيش الإسلامي بقتل الأبرياء حشا و كلا سادسا لايجوز تتبع عورات المجاهدين لأنه لا يخلو مجاهد من خطأ و الجهاد هي حركة بشرية غير معصومة فحفظكم الله دعونا من هذه المناوشات التي تشمت فينا الأعداء و للتوثيق هذه هي عملية الجيش الإسلامي في الفلوجة و هذا رابط العملية . . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمرو الأردني أولا ما يثير إعجابي بتنظيم القاعدة صدقه فلم يقم في يوما من الأيام بعملية و تبرأ منها حتى و إن علم أنها قدد تحقق له الضرر إعلاميا و قد تبنى تنظيم القاعدة عشرات العمليات التي تستهدف الرافضة بل و فاخر بها لذلك محاولتك تشويه التنظيم بعرضك لعملية تبناها التنظيم علنا هي محاولة فاشلة ثانيا ما عرضته من أدلة يدل على جهلك بالدين ثالثا سأذكر بعض أراء العلماء في هذه المسألة و لكن قبل ذلك يجب أن نتفق أن الرافضة طائفة شرك و ردة فإن قلت لا ليسوا كذلك عندها ساحضر لك أقوال عشرات العلماء بل مئات الذين يرون كفرهم و ردتهم أما الآن فإليك رأي أحد العلماء في هذه المسألة مع بعض التعليق و هي قتل أطفال و نساء الكفار على افتراض أن هذه العميلة قتل فيها أطفال و نساء مع أني لم أر ذلك قال الجصاص رحمه الله باب رمي حصون المشركين وفيهم أطفال المسلمين وأسراهم. قال أبو حنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري لا بأس برمي حصون المشركين، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين قلت هؤلاء أطفال المسلمين فما بالك بغيرهم رمي المشركون وإن أصابوا أحدا من المسلمين في ذلك فلا دية ولا كفارة، وقال الثوري فيه الكفارة ولا دية فيه. وقال مالك لا تحرق سفينة الكفار إذا كان فيها أسارى من المسلمين لقوله تعالى لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما إنما صرف النبي صلى الله عليه وسلم عنهم لما كان فيهم من المسلمين ولو تزيل الكفار عن المسلمين لعذب الكفار. وقال الأوزاعي إذا تترس الكفار بأطفال المسلمين لم يرموا لقوله ولولا رجال مؤمنون الآية، قال ولا يحرق المركب فيه أسارى المسلمين ويرمى الحصن بالمنجنيق وإن كان فيه أسارى مسلمون فإن أصاب أحدا من المسلمين فهو خطأ وإن جاؤا يتترسون بهم رمي وقصد العدو، وهو قول الليث بن سعد، وقال الشافعي لا بأس بأن يرمى الحصن وفيه أسارى أو أطفال ومن أصيب فلا شيء فيه ولو تترسوا ففيه قولان أحدهما يرمون والآخر لا يرمون إلا أن يكونوا ملتحمين فيضرب المشرك ويتوقى المسلم جهده فإن أصاب في هذه الحال مسلما فإن علمه مسلما فالدية مع الرقبة وإن لم يعلمه مسلما فالرقبة وحدها. قال أبو بكر نقل أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق مع نهيه صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والولدان وقد علم صلى الله عليه وسلم أنه قد يصيبهم وهو لا يجوز تعمد بالقتل فدل على أن كون المسلمين فيما بين أهل الحرب لا يمنع رميهم إذ كان القصد فيه المشركين دونهم، وروى الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الديار من المشركين يبيتون فيصاب من ذراريهم ونسائهم؟ فقال هم منهم. وبعث النبي صلى الله عليه وسلم أسامة بن زيد فقال أغر على هؤلاء يا بني صباحا وحرق، وكان يأمر السرايا بأن ينتظروا بمن يغزونهم فإن أذنوا للصلاة أمسكوا عنهم وإن لم يسمعوا أذانا أغاروا وعلى ذلك مضى الخلفاء الراشدون. ومعلوم أن من أغار على هؤلاء لا يخلو من أن يصيب من ذراريهم ونسائهم المحظور قتلهم فكذلك إذا كان فيهم مسلمون وجب أن لا يمنع ذلك من شن الغارة عليهم ورميهم بالنشاب وغيره وإن خيف عليه إصابة المسلم. فإن قيل إنما جاء ذلك لأن ذراري المشركين منهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الصعب بن جثامة؟ قيل له لا يجوز أن يكون مراده صلى الله عليه وسلم في ذراريهم أنهم منهم في الكفر لأن الصغار لا يجوز أن يكونوا كفارا في الحقيقة ولا يستحقون القتل لفعل آبائهم في باب سقوط الدية والكفارة. وأما احتجاج من يحتج بقوله ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات الآية؛ في منع رمي الكفار لأجل من فيهم من المسلمين فإن الآية لا دلالة فيها على موضع الخلاف وذلك لأن أكثر ما فيها أن الله كف المسلمين عنهم لأنه كان فيهم قوم مسلمون لم يأمن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لو دخلوا مكة بالسيف أن يصيبوهم وذلك إنما تدل إباحة ترك رميهم والإقدام عليهم فلا دلالة على حظر الإقدام عليهم مع العلم بأن فيهم مسلمين لأنه جائز أن يبيح الكف عنهم لأجل المسلمين وجائز أيضا إباحة الإقدام على وجه التخيير فإذا لا دلالة فيها على حظر الإقدام. فإن قيل في فحوى الآية ما يدل على الحظر وهو قوله لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم فلولا الحظر ما أصابتهم معرة من قتلهم بإصابتهم إياهم، قيل له قد اختلف أهل التأويل في معنى المعرة ههنا فروي عن ابن إسحاق أنه غرم الدية، وقال غيره الكفارة وقال غيرهما الغم باتفاق قتل المسلم على يده لأن المؤمن يغم لذلك وإن لم يقصده وقال آخرون العيب وحكي عن بعضهم أنه قال المعرة الإثم وهذا باطل لأنه تعالى قد أخبر أن ذلك لو وقع كان بغير علم منا لقوله تعالى لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ولا مأثم عليه فيما لم يعلمه ولم يضع الله عليه دليلا، قال الله تعالى وليس عليكم جناح فيما أخطأتم به ولكن ما تعمدت قلوبكم فعلمنا أنه لم يرد المأثم ويحتمل أن يكون ذلك كان الموطأ في أهل مكة لحرمة الحرم ألا ترى أن المستحق للقتل إذ لجأ إليها لم يقتل عندنا وكذلك الكافر الحربي إذا لجأ إلى الحرم لم يقتل وإنما يقتل من انتهك حرمة الحرم بالجناية فيه فمنع المسلمين من الإقدام عليهم خصوصية لحرمة الحرم، ويحتمل أن يريد ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات قد علم أنهم سيكونون من أولاد هؤلاء الكفار إذ لم يقتلوا فمنعنا قتلهم لما في معلومه من حدوث أولادهم مسلمين وإذا كان في علم الله أنه إذا أبقاهم كان لهم أولاد مسلمون أبقاهم ولم يأمر بقتلهم. وقوله لو تزيلوا على هذا التأويل لو كان هؤلاء المؤمنون الذين في أصلابهم قد ولدوهم وزايلوهم لقد كان أمر بقتلهم وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم ومن أصيب منهم فلا دية فيه ولا كفارة كما أن من أصيب برمي حصون الكفار من المسلمين الذين في الحصن لم يكن فيه دية ولا كفارة ولا أنه قد أبيح لنا الرمي مع العلم بكون المسلمين في تلك الجهة فصاروا في الحكم بمنزلة من أبيح قتله فلا يجب شيء، وليست المعرة المذكورة دية ولا كفارة إذ لا دلالة عليه من لفظه ولا من غيره والأظهر منه ما يصيبه من الغم والحرج باتفاق قتل المؤمن على يده على ما جرت به العادة ممن يتفق على يده ذلك، وقول من تأوله على العيب محتمل أيضا لأن الإنسان قد يعاب في العادة باتفاق قتل الخطأ على يده انتهى بل أن ابن عثمين رحمه الله و تجاوز عنه أباح قتل أطفال و نساء الكفار قصدا لا عرضا يعني يجوز تعمد قتلهم إن تعمد الكفار قتل أطفالنا و نساءنا و كما يعلم الجميع بأن الرافضة تعمدوا قتل أطفال أهل السنة و نساءهم فالمعاملة بالمثل و وافقه بذلك الشيخ أبو قتادة الفلسطيني وكما تعلم فإن المجاهدين في فلسطين كانوا يقومون بعمليات استشهادية قتل فيها العشرات من الأطفال و النساء بل و بعض المسلمين و لم نسمع قط عالم أنكر عليهم هذا الفعل فلماذا إن تعلق الأمر بالقاعدة أصبح كل شيء محرم حاول مرة أخرة و الحمد لله رب العالمين بارك الله فيك اخي الغالي نسال الله ان لايحرم الاجر والجنة الحمد لله في امثالك في المنتديات لصد كل زنديق يطعن في المجاهدين ولصاحب الموضوع اقول روح احضر دروس في العقيدة الصحيحة قبل ان تطعن في المجاهدين . الله يرحمنا من الجهل و صحابو
اللهم أنصر المجاهدين ووحد كلمتهم و جنبهم الفتن ماظهر منها و ما بطن
يارب من اراد اعلاء كلمتك فأعلى رايته وانصر جنده ومكن له فى أرضك
اقتباس كاتب هذه المشاركة باهر يارب من اراد اعلاء كلمتك فأعلى رايته وانصر جنده ومكن له فى أرضك آمين يارب العالمين
اللهم ارحم ابطال العمليات الاستشهاديه والحقنا بهم الي عنده اعتراض خلي يراوينه اشلون يقوم هوه بعمليه بدون خسائر
انا قلت اعتقد انها لا تجوز و لم اجزم بذلك لانى لست من اهل العلم و لكن الصورة اقوى دليل و الناس اللى راحوا بمثل هذه التفجيرات لكم فى دمائهم نصيب ان شاء الله و حتى لو فعلها الجيش الاسلامي فهذا خطأ انا لا اقدس الجيش الاسلامي مثلما تفعلوا انتم مع القاعدة
اولا بارك الله في اخوي ابو عمر الاردني و ابو عيسى والاخ مقاومة تعلم العلم ولا تلمح بالسوء فمع الادلة تتضح الامور والى الاخ سيف الدين الرديكالي الدين ليس بما تفعله دولة العراق الاسلامية او الجيش الاسلامي انما دين قائم على الادلة الشرعية وقد بين لك الاخوان سابقا ان مافعلته القاعدة بزعمك انه قائم على الادلة الشرعية فلاترمي اخوانك المجاهدين بالسوء ثم يتضح ان السوء الذي قصدته هو الدين فاستغفر الله على ذلك يااخي وكنت سوف ارد عيك بمجموعة من النصوص والاقوال لكن سبقني بها اخي ابو عمر الاردني بار الله فيه ولكن سوف اورد حديثا لنبينا صلى الله عليه وسلم طمعا في الاجر ولكي تعرف اخي الحق اين يكون مع بعض مايفتح علي وسوف اختصر جدا حديث الصعب بن جثامة الذي رواه البخاري أن الصحابة سألوا النبي صلى الله عليه وسلم عن الذين يقتلون من ذراري الكفار أي أطفالهم ونسائهم في البيات وهو الهجوم على الكفار ليلا حين يتعذر التمييز بينهم ، فأجاب النبي صلى الله عليه وسلم بقوله هم منهم ، ومعناه أن حكمهم كحكم أوليائهم في الكفر، وأنه لا إثم في قتلهم إذا تعذر التمييز بينهم ، وتفرع عن ذلك مسألة التترس ، وجواز قتل الترس الكافر غير المقاتل إذا احتمى به الكافر المقاتل ، وهو ما يسمونه في زماننا بالدروع البشرية. وأما المسلم الذي يقتل بين الكفار وهو معذور ، فيبعثه الله على قدر عمله يوم القيامة ، دل على ذلك حديث ابن عمر المتفق عليه إذا أنزل الله بقوم عذابا أصاب العذاب من كان فيهم ثم بعثوا على أعمالهم ، وحديث أم سلمة في الجيش الذي يغزو الكعبة فيخسف الله به ببيداء من الأرض وفيهم المكره ومن ليس منهم ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم يخسف بأولهم وآخرهم ثم يبعثون على نياتهم . الحديث متفق عليه ، ولابن تيمية كلام مفصل في هذا الحديث بفتوى التتار بالمجلد NUM NUM من مجموع فتاويه ، وخلاصة المسألة أن اختلاط من لا يستحق القتل بمن يستحق القتل لا يمنع من قتل الجميع عند تعذر التمييز بينهم . إذن ، فليس صحيحا أن المدنيين أبرياء ولكن جاء النهي عن قتل من لايشارك في القتال من النساء والاطفال اذا كان قتلهم مختصين اي ان تقتل المراة والطفل متعمدين لقتلهم ولكن ان قتلوا من غير تعمد كما فعل نبينا الكريم عندما امر بذلك في الحديث السابق او عندما رمي عليه الصلاة والسلام المنجنيق على ثقيف وهوازن وكان في الحصن اطفال ونساء يااخي العلم نور انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الراديكالي انا قلت اعتقد انها لا تجوز و لم اجزم بذلك لانى لست من اهل العلم و لكن الصورة اقوى دليل و الناس اللى راحوا بمثل هذه التفجيرات لكم فى دمائهم نصيب ان شاء الله و حتى لو فعلها الجيش الاسلامي فهذا خطأ انا لا اقدس الجيش الاسلامي مثلما تفعلوا انتم مع القاعدة تقول أنك لست من أهل العلم و تقول أن هذا خطأ سواء قام به الجيش الإسلامي أو الدولة قمة التنافض على الرغم من أننا جئناك بأراء أهل العلم أنت شخص تتبع هواك فماذا يستطيع أن يفعل لك أبو عمرو الأردني أو غيره اقتباس كاتب هذه المشاركة قصة توبة اولا بارك الله في اخوي ابو عمر الاردني و ابو عيسى والاخ مقاومة تعلم العلم ولا تلمح بالسوء فمع الادلة تتضح الامور طيب شو مشكلتك معي هل اسأت معك في شيئ وضح ماذا تقصد هل لانني قلت هداهم الله هل هذا الدعاء حرام هل تريد ان تمنعني حتى ان ادعوا بالهداية لمن اخطا
لا يجوز قتل مسلم ما دام كان هناك طريقة افضل للتنفيذ. اما بالنسبة لعملية الجيش الاسلامي فهي لم توقع اي خسائر بالارواح ، والسبب تم تاجيل العملية الى حين التنفيذ بسبب وجود المدنيين. اما عن قولكم مكان رافضي او مسيحي ، ف لا يجوز قتل النفس التي حرم الله الا بالحق. واتركوا الفتاوى في هذا الموضوع انه لخطب جلل ، ونحن لا نستطيع الحكم على احد. والذي يريد ان يكون مفتيا او منظرا فمكانه ليس هنا. ليذهب الى مواقع التنظير.
اقتباس اما عن قولكم مكان رافضي او مسيحي قلنا أن المكان رافضي و لم نقل مسيحي و الكلمة الأفضل مكان للنصارى أم أنه لم يسبق لك قراءة القرآن اقتباس ، ف لا يجوز قتل النفس التي حرم الله الا بالحق. و قال العلماء الراسخون في العلم أنه يجوز إزهاق هذه الأنفس الخبيثة الرافضة كما بينوا بدلائل من كتاب الله و سنة نبيه و أقوال أئمة المسليمن اقتباس واتركوا الفتاوى في هذا الموضوع انه لخطب جلل مرجعيتنا القرآن و السنة و لن نتركها اقتباس ، ونحن لا نستطيع الحكم على احد. أنت لا تستطيع الحكم على أحد لأنك جاهل أما العلماء فلهم القدرة على ذلك اقتباس والذي يريد ان يكون مفتيا او منظرا فمكانه ليس هنا. ليذهب الى مواقع التنظير. هل أنت مشرف في هذا المكان إن كنت كذلك سنتركه أما إن لم تكن فأقول لك لا تدخل أنفك في أمور لا تعنيك اقتباس أم أنه لم يسبق لك قراءة القرآن يجوز اقتباس قال العلماء الراسخون في العلم أنه يجوز إزهاق هذه الأنفس الخبيثة الرافضة كما بينوا بدلائل من كتاب الله و سنة نبيه و أقوال أئمة المسليمن يجوز اقتباس مرجعيتنا القرآن و السنة و لن نتركها يجوز اقتباس أنت لا تسطيع الحكم على أحد لأنك جاهل أما العلماء فلهم القدرة على ذلك يجوز اقتباس هل أنت مشرف في هذا المكان كلا اقتباس إن كنت كذلك سنتركه لا الله عليك ابقى اقتباس أما إن لم تكن فأقول لك لا تدخل أنفك في أمور لا تعنيك احسنت يجب الا اتدخل اتعلم لماذا؟؟؟؟؟؟؟؟ انزل بعد انزل بعد.....لو تعبت؟ انزل عمو .... لان هجران الاحمق مقربة الى الله ، وانا ازيد ان هجرانك شهادة في سبيل الله.
