بسم الله الرحمن الرحيم قندوز مقتل سبعة جنود عملاء نتيجة انفجار في مديرية تشاردره الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل سبعة جنود عملاء جراء انفجار في مديرية تشهاردره بولاية قندوز يفيد النبأ، زرع المجاهدون عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في منطقة هضبة قائد قدير بالمديرية المذكورة، حيث اطلع عليها جنود الجيش العميل وقدموا لإبطاله. يضيف الخبر، بأنه لما تجمع جنود العدو حول العبوة، انفجرت فيهم، ما أدى إلى مقتل سبعة جنود عملاء على الفور. كما أصيب خلال الهجوم الذي وقع في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عدد كبير آخر. مارجة انفجار يدمر دبابة آخرى للعدو الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة انفجارين في مديرية مارجة، بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الرابعة من عصر اليوم دمرت دبابة للعدو نتيجة انفجار لغم مزورع قرب سوق عصمت بمنطقة قاري صدي بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل وإصابة جميع ركاب الدبابة، وجدير بالذكر بأنه دمرت دبابة أخرى نتيجة انفجار مماثل في منطقة سيستاني بنفس المديرية. لوجر مقتل خمسة جنود محتلين جراء انفجار شديد الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب أحد عشر جنديا محتلا نتيجة انفجار لغم مزروع في نقطة أمنية للقوات الأمريكية في مديرية تسرخ بولاية لوجر. حسب النبأ، فخخ المجاهدون المبنى بواسطة عبوات ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، حيث اتخذ جنود العدو المبنى صيدلية لهم. وحسب قول شهود عيان، أسفر الإنفجار عن مقتل خمسة جنود محتلين وإصابة ستة آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المدنيين اي نوع من الخسائر ولله الحمد. تدمير دبابة للعدو نتيجة هجوم في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة التاسعة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة شجي كندو بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة. حسب النبأ، خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو من أجل عتمة الليل. بغلان هجوم على مركز مديرية اندراب الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مديرية اندراب بولاية بغلان، حيث استمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ثلاث ساعات تقريبا، اصيب قائد أمن المديرية المذكورة شير آغا بجراحات شديدة. يضيف النبأ، بأنه تضرر مبنى المديرية بشكل كامل، ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. ننجرهار تدمير سيارة رينجر ومقتل وإصابة أربعة جنود فيها الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل قرب القلعة الملكية بمنطقة اسلام بور بمديرية خيوه بولاية ننجرهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن استهداف سيارة من نوع رينجر بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، حيث قتل جندي وأصيب ثلاثة آخرين فيها بجراحات. . لغمان مقتل وإصابة ستة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود العدو في مديرية علينجار بولاية لغمان. يفيد الخبر، وقعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما تعرض جنود العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة كجور سالاب بالمديرية المذكورة. حسب المصدر، أسفرت المعركة عن مقتل جنديين محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. بكتيا تدمير دبابة للعدو في مديرية جاجي اريوب الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة درقيان بمديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا. يفيد النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بحراحات. جريشك انفجارات تدمر ثلاث مدرعات عسكرية للأمريكيين الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث مدرعات عسكرية للقوات المحتلة نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دمرت دبابتان بواسطة ألغام مزروعة في منطقة بقلعة جزدريجن بمديرية جريشك بولاية هلمند، أما الدبابة الثانية دمرت عصر اليوم نتيجة انفجار مماثل في نفس المنطقة المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون، كانت قافلة العدو تمر في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون ثلاثة عبوات ناسفة في دبابات العدو، مما اسفر عن تدمير ثلاثة دبابات ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. مارجة انفجار في آلية عسكرية للقوات الأمريكية الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بالولاية المذكورة. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة واشيريانو ب سيستاني بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث تم نقل جنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى عصر اليوم. ادرسكن تفجير دبابة للقوات المحتلة الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في مديرية ادرسكن بولاية هرات. وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة كمبني قرب سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأنه قدمت مروحيات العدو لنقل أشلاء الجنود القتلى والجرحى من موقع الحادث نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. نوزاد تفجير أربع دبابات للقوات الامريكية الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت متجهة نحو مركز مديرية موسى قلعة، نتيجة انفجارات متتالية في منطقة سبين كاريز بمديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ، تم تدمير الدبابات الأربع خلال ثلاث ساعات، نتيجة ألغام مزروعة في المنطقة المذكورة. حسب المصدر، وقد قتل اثنا عشر جنديا وأصيب عدد كبير آخر، نتيجة الإنفجارات الشديدة. يقول سكان المنطقة لازالت قافلة العدو العسكرية واقفة بعد تكبد الخسائر المذكورة أعلاه. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في مدينة قندهار الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الليلة البارحة هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ده خواجه بمدينة قندهار. يضيف الخبر الواصل، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية مساء ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن تدمير دبابتين بدورية العدو. كما قتل واصيب جميع من كان على متن الدبابتين. وحسب قول سكان المنطقة إن حطام الدبابتين المدمرتين لازال في موقع الحادث حتى صباح اليوم، حيث تم سحبها بعد ذلك من قبل العدو نحو مراكزهم. إحراق صهريج بنزين للعدو في مدينة جلال آباد الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الأنباء الواردة من ولاية جلال آباد، في الساعة العاشرة من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في صهريج بنزين للعدو حينما كانت تمر على الطريق الدائري في منطقة شيخ مصري بمدينة جلال آباد. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن احراق الصهريج بشكل كامل. ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. اطلاق صواريخ على مركز حملة للقوات الأمريكية في جرده تسيري الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز حملة للقوات الأمريكية الواقع في منطقة كوه كارو بمديرية جرده تسيري بولاية بكتيا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، حيث سقطت خلال الهجوم ستة صواريخ داخل مركز العدو، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. اندر تدمير دبابة ومقتل جنديين فيها نتيجة انفجار لغم مزروع الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة السابعة من مساء امس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قرب قرية زرين بمديرية اندر بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. قندهار مقتل موظف إستخباراتي من قبل المجاهدين الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي قتل موظف إستخباراتي اليوم في مدينة قندهار. حسب النبأ الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب اليوم هجوما سريعا على أحد موظفي الإستخبارات الأمن الوطني المدعو خوشحال، وقتلوه على الفور حينما كان مترجلا نحو منزله قرب قلعة العرب في منطقة لوي ويالي فاميلو شمال مدينة قندهار. تفجير آلية أمريكية في مدينة قندهار الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجرت عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة يخ كاريز جنوب مدينة قندهار. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، حينما كانت آلية العدو تمر قرب مزار يعقوب بابا في منطقة يخ كاريز بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل NUM جنود محتلين في منطقة بنجاو غرب المدينة المذكورة نتيجة إنفجار مماثل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية