تبنت عصائب العراق الجهادية إحدى فصائل المقاومة بالعراق في بيان لها، اليوم الثلاثاء ؛ تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية شمال بغداد. وجاء في البيان الذي تلقت يقين نسخة منه، أن سرية عمرو بن العاص إحدى سرايا عصائب العراق الجهادية، قامت بتدمير همر بالكامل شمال العاصمة بغداد. وأضاف البيان أن الإخوة المنفذون انسحبوا بسلام، فيما تم إرفاقه بروابط لتحميل العملية. نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بمكره وهازم الأحزاب بقهره ومقدر الأيام دولا بعدله والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى اله وصحبه وجنده أما بعد فبتأييد من الله جل في علاه وبعد التوكل عليه قام إخوانكم الأبطال في سرية عمرو بن العاص إحدى سرايا عصائب العراق الجهادية بتدمير عجلة همر تابعة للقوات الصليبية في شمال بغداد وتم تدمير العجلة بالكامل وقد انسحب الإخوة المنفذون بسلام فلله الحمد والمنة. الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولا تنسونا من صالح الدعاء عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية الثلاثاء م . . ه ربيع الأول روابط تحميل العملية الجهادية . . . . . . 