بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد تمكن إثنين من أسود الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على رتل للعدو الأمريكي الصليبي المحتل بالقنابل في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق الخميس ربيع الثاني ه مايو م روابط الفلم . . . . . . ... . . و لروابط ذابت جودة عالية . . ... . . . . . 