نلتمس توجيه الطلب الى الاخوة في هيئة الاعلام المركزي حفظهم الله .. او من يملك هذه العملية .. لعلهم يسعفوننا بهذه العملية المباركة بارك الله فيكم .. اللهم سدد اللهم سدد
رووووووووعة للأسف مو عندي
هذة العملية المباركة أتت بعد عمليه مقتل NUM جنود أمريكان وتطاير أشلائهم .. وهذة العملية تفجير عبوة تحت نقطة أمريكية ومقتل NUM جنود .. العمليه كانت عندي في الارشيف ولاكن المجرمين قاتلهم الله أخذوه مني .. سأستعين بأحد الاخوة بعد الله برفعها ..
نرجو ممن لديه هذه العملية .. ان يسعفنا بها
السلام عليكم هذة العملية كانت في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واي عملية تريدونها موجودة ان شاء الله وهذا الرابط للعملية المطلوبة ان شاء الله . . NUM لاتنسونا من صالح دعائكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام عليكم هذة العملية كانت في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واي عملية تريدونها موجودة ان شاء الله وهذا الرابط للعملية المطلوبة ان شاء الله . . NUM لاتنسونا من صالح دعائكم اعزك الله يا اخي الحبيب ابو العز ... بارك الله فيك لكن ممكن رابط اخر .. ابتسامة هه فالظاهر والله اعلم قد تزاحم الاخوة على هذا الرابط .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعزك الله يا اخي الحبيب ابو العز ... بارك الله فيك لكن ممكن رابط اخر .. ابتسامة هه فالظاهر والله اعلم قد تزاحم الاخوة على هذا الرابط .. بارك الله فيك اخي ابو العز اليماني اتفظل ابن عمي انته تئمر أمر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت بارك الله فيك اخي ابو العز اليماني اتفظل ابن عمي انته تئمر أمر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلا والله بارك الله بهيت وباهل هيت حياك الله اخويه .. جاري التحميل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت بارك الله فيك اخي ابو العز اليماني اتفظل ابن عمي انته تئمر أمر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي اهل هيت وجزاك الله خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلا والله بارك الله بهيت وباهل هيت حياك الله اخويه .. جاري التحميل حياك الله اخي جوبا واي عملية للجيش الاسلامي موجودة باذن الله عزوجل وانا مستعد الى رفع اين منها ان ارتم ذالك وفي امان الله
بارك الله فيك اخي ابو العز وحياك الله ان شاء الله ما تقصرون .. بارك الله فيكم
بارك الله فيكم جميعا و وفقكم لما فيه مرضاته
الله أكبر ولله الحمد نصرا من الله وفتح قريب جزاك الله خير أخي أبو العز اليماني على هذه العملية نسأل الله العظيم أن يكتب لك أجر كأجر من نفذها وزرعها أخي أبو العز نتمنى أن تفتح موضوع خاص بك وتقوم بإعادة رفع كل العمليات القديمة للجيش الإسلامي وسوف نطالب من الإدارة تثبيته
بارك الله فيك اخي اساد .. وانا اضم صوتي اليك
الله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيك عملية مباركة اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق الله أكبر ولله الحمد نصرا من الله وفتح قريب جزاك الله خير أخي أبو العز اليماني على هذه العملية نسأل الله العظيم أن يكتب لك أجر كأجر من نفذها وزرعها أخي أبو العز نتمنى أن تفتح موضوع خاص بك وتقوم بإعادة رفع كل العمليات القديمة للجيش الإسلامي وسوف نطالب من الإدارة تثبيته السلام عليكم بارك الله فيك اخي اساد العراق واسال الله ان يتقبل دعائك الكريم ان شاء الله اخي الكريم بالنسبة لفتح موضوع خاص بإعادة رفع العمليات القديمة فلا اخفيك ان الانترنت عندي بطيئ وعلية فلت استطيع رفع كل مالدي من العمليات وذالك لان الارشيف الجهادي الخاص بالعمليات كبير جدا NUM NUM NUM ولاكن ان شئتم ان نتشارك جميعا في هذا الموضوع فلا بئس ان شاء الله ولاكن يوجد لديا مشكلة تفاصيل والمناطق التي شهدتها العمليات . فان اردتم ذالك ان شاء الله فارجو منكم ان تفيدونا ماهو افضل واسرع موقع لرفع العمليات علية . وان وفقنا في فتح موضوع كهاذا ارى ان يكون لجميع العمليات ولكل الفصائل الجهادية وذالك لانجاح ما سنقوم بة ان شاء الله انتظر ردكم وبارك الله فيكم وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام عليكم بارك الله فيك اخي اساد العراق واسال الله ان يتقبل دعائك الكريم ان شاء الله اخي الكريم بالنسبة لفتح موضوع خاص بإعادة رفع العمليات القديمة فلا اخفيك ان الانترنت عندي بطيئ وعلية فلت استطيع رفع كل مالدي من العمليات وذالك لان الارشيف الجهادي الخاص بالعمليات كبير جدا NUM NUM NUM ولاكن ان شئتم ان نتشارك جميعا في هذا الموضوع فلا بئس ان شاء الله ولاكن يوجد لديا مشكلة تفاصيل والمناطق التي شهدتها العمليات . فان اردتم ذالك ان شاء الله فارجو منكم ان تفيدونا ماهو افضل واسرع موقع لرفع العمليات علية . وان وفقنا في فتح موضوع كهاذا ارى ان يكون لجميع العمليات ولكل الفصائل الجهادية وذالك لانجاح ما سنقوم بة ان شاء الله انتظر ردكم وبارك الله فيكم وفي امان الله بارك الله فيكم إقتراح جيد لكن ما رأيكم أن يكون للعمليات المميزة والقوية النادرة ؟ وفقكم الله جميعا بارك الله فيك اخي الحبيب ابو العز .. واعزك الله اخي الحبيب .. جزاك الله على جهدك الطيب .. وان شاء الله سنزودك بما نراه مفيدا لك .. قريبا جدا . بالنسبة للاخ الرافعي .. اخي الحبيب لا ضير من ادراج العمليات القوية والنادرة .. في مسمى خاص بها ضمن مجمل العمليات لتحفظ كارشيف .. يتجدد دائما وبارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرافعي بارك الله فيكم إقتراح جيد لكن ما رأيكم أن يكون للعمليات المميزة والقوية النادرة ؟ وفقكم الله جميعا بارك الله فيك اخي الحبيب الرافعي واقتراحك طيب جدا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الحبيب ابو العز .. واعزك الله اخي الحبيب .. جزاك الله على جهدك الطيب .. وان شاء الله سنزودك بما نراه مفيدا لك .. قريبا جدا . بالنسبة للاخ الرافعي .. اخي الحبيب لا ضير من ادراج العمليات القوية والنادرة .. في مسمى خاص بها ضمن مجمل العمليات لتحفظ كارشيف .. يتجدد دائما وبارك الله فيكم بارك الله فيك اخي جوبا ولا اخفيك اني اشتقت لك والى باقي الاخوة سلفي فارس اليل وباقي الاخوة الكرام اخي لا اخفيك انني باذن الله اقصد بيت الله للحج ان شاء الله فان وفقني الله في ذالك فلن اقدر على المشاركة معكم الى بعد عودتي بإذن الله عزوجل كما ارجو منك البداء في انشاء الموضوع مع باقي الاخوة الكرام وعند عودتي من الحج لكم ان شاء الله ما يرضيكم وفي امان الله
بارك الله فيك اخي الحبيب ابو العز اسئل الله ان يرزق حج مبرورا .. اخي بارك الله فيك لا تنسانا من الدعاء .. هذه امانه وان شاء الله ستجد ما يسرك اخي الحبيب اثلجت قلبي بمشاركتك بارك الله فيك تروح وترجع بالسلامة ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الحبيب ابو العز اسئل الله ان يرزق حج مبرورا .. اخي بارك الله فيك لا تنسانا من الدعاء .. هذه امانه وان شاء الله ستجد ما يسرك اخي الحبيب اثلجت قلبي بمشاركتك بارك الله فيك تروح وترجع بالسلامة ان شاء الله بارك الله فيك اخي جوبا آمين وان شاء الله ماننساكم وكيف ننساكم وانتم السبب الذي نحن اخوة فية توكل على الله في فتح الموضوع وان شاء الله عندما اعود من الحج سوف يكون من الاولويات التي عليا ان اقوم بها ان شاء الله في امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بارك الله فيك اخي جوبا آمين وان شاء الله ماننساكم وكيف ننساكم وانتم السبب الذي نحن اخوة فية توكل على الله في فتح الموضوع وان شاء الله عندما اعود من الحج سوف يكون من الاولويات التي عليا ان اقوم بها ان شاء الله في امان الله اخي الحبيب قرة العين ابو العز .. بما ان من طرح الفكرة الاخ اساد جزاه الله خيرا .. والارشيف لديك .. وربما باقي الاخوة الكرام ايضا لديهم ما يساهمون به .. فاني ارتئي بعد رأي اخوتي الاحبة .. ان تفتح الموضوع انت او الاخ اساد العراق .. وان شاء الله لا فرق بهذا الامر وطبعا لا ننسى الاخ الحبيب اهل هيت اشكره جدا على تفاعله الطيب كل ما استطيع قوله هنا بارك الله فيكم وجزاكم الله الخير كل الخير .. على هذه المبادرة الرائعه اسئل الله ان تحتسب في ميزان اعمالكم انا لدي عملية ساسعى ان يسمح لي بادراجها .. وهذه العملية لم يعرفها الا قلة القلة .. ربما على اصابع اليد ولن تتخيلها مطلقا .. مطلقا .. والله انها جوهرة ساهديها لك يا اخي ابو العز ولاخي الحبيب مقداد ولكل الطيبين الصادقين ودمتم طيبين جوبا
أخي ابو العز اليماني .. بأذن الله سوف أقوم بمراسلت بعض الاخوة الذين أضن أن لهم خط أنترنت سريع بحيث يستطيع أن يقوموا برفع العمليات بسهولة ونتعاون جميعا ،، حتى إذا سافرت لأداء فرضت الحج فنحن سوف نمضي بها بأذن الله تعالى وننتظر عودتك بفارغ الصبر ،،، وأيضا ننتظر أن تدعو لنا وللمجاهدين خاصه بأن ينصرهم الله ويمكنهم في الارض أيضا أدعو من هنا أخي NUM NUM لان في الاونة الاخير شاهدته عاد مرة ثانية برفع العمليه أي أن خطه عاد للسرعة وأخي النقاش ، و أخي صقر العراق وأخي العيساوي من منتديات حنين وأخوتي في الإدارة وإخوتي في هيئة الاعلام إن كان لديهم وقت بمساعدتنا بفتح موضوع خاص ب أرشيف العمليات الجهادية للجيش الإسلامي السابقه لأعادت نشرها بروابط جديده كي لا تضيع في يوم من الايام ولأظهار كم ضحى هذا الجيش من أجل إعلاء كلمة لا إله إلا الله.. ومن الله التوفيق
أخوتي عند الرفع إحذروا قليلا وأستخدموا برامج تغير ال والبروكسي
أخي جوبا لا يهم بأسم من سوف نفتح الموضوع إنما يهمنا أن ترفع العمليات التي لم يبقى لها رابط وحذفت من على الإنترنت أرجو أن تدعو كل من تعرفوه يملك أي عمليه للجيش الإسلامي ليس لها روابط شغالة ويستطيع رفعها لكي يفيدنا فيها ويرفعها لنا
بارك الله فيك اخي الكريم اساد رجائي ان نختار مواقع رفع لا مشاكل تقنية فيها .. كي لا يضيع الجهد وبارك الله فيكم على هذا الجهد المبارك سأنتظر هذا الموضوع المبارك .. على احر من الجمر
ذكرتونا بالماضي الجميل كانت تلك الأيام نستمتع بهذه العمليات دون النظر الى الفصيل الذي قام بالعملية او شعار الفصيل كنا لا نلحق من تحميل العمليات كانت من اروع الأيام لكن انظروا الى حالنا الأن حسبي الله ونعم الوكيل الا لعنة الله على الحزب الأسلامي ومن يوالية مسبب الفتن بين المجاهدين اصبحنا الأن اعداء نعاير بعضنا كم عملية سويت الأن وكم اصدار نزلت
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وطبعا لا ننسى الاخ الحبيب اهل هيت اشكره جدا على تفاعله الطيب بارك الله فيك اخي الحبيب وابشر عندي الكم ارشيف ان شاء الله يعجبكم اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخوتي عند الرفع إحذروا قليلا وأستخدموا برامج تغير ال والبروكسي أخي حياك الله ممكن اذا تعرف برنامج تنصحنه به او اتزودنه به جزاك الله خير
بارك الله فيكم .. اسئل الله ان يسدد خطاكم .. وعملكم حياكم الله
