بسم الله الرحمن الرحيم أ ف م ن أ س س ب ن ي ان ه ع ل ى ت ق و ى م ن الل ه و ر ض و ان خ ي ر أ م م ن أ س س ب ن ي ان ه ع ل ى ش ف ا ج ر ف ه ار ف ان ه ار ب ه ف ي ن ار ج ه ن م و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين موقفنا من العملية السياسيةالحمد لله على نعمة التوحيد، والصلاة والسلام على الهادي الرشيد وعلى اله وأصحابه الفاتحين الصناديد. وبعد فها هي بشائر النصر بدأت تلوح بفضل الله في أفق الصابرين، ولن يراها ويستبشر بها إلا من صابر واحتسب وبذل روحه قربانا لله سبحانه إعلاء لكلمته وتمكينا لدينه تبارك وتعالى. أيها المسلمون أننا بعون الله ثم بدعائكم ودعمكم لمشروع الجهاد في سبيل الله في العراق غرسنا بذرة التمكين والتي ستؤتي أكلها عما قريب بإذن الله، وكل شهيد سقط في ارض الجهاد قد روى البذرة بدمه، وسنذود عنها ونفديها بأرواحنا ونرويها بدمائنا إن شاء الله، علها تغرس جذورها في أعماق الأمة الإسلامية لتكون ك ش ج ر ة ط ي ب ة أ ص ل ه ا ث اب ت و ف ر ع ه ا ف ي الس م اء إبراهيم من الآية NUM NUM . لان شجرة كهذه لا تنبت إلا في ارض الجهاد ولا تسقى إلا بدماء الشهداء. نعم، إن دين الله غال وان التمكين له اعز وأغلى فهو أغلى من أرواحنا وآبائنا وأبنائنا والناس أجمعين، ولقد كان لنا في رسول الله أسوة حسنة ومن سار على سنته من سلفنا الصالح ، فهم قد بذلوا أرواحهم رخيصة لإعلاء هذا الدين حتى سقط منهم الشهداء تلو الشهداء ، قبل أن يخاطب هارون الرشيد غيمة بقوله أمطري أينما شئت فخراجك سيأتيني إن الثمن باهض لان السلعة نفيسة وعزيزة، وسنعقد البيعة مع الله تعالى نبيع أرواحنا لنشتري ديننا إن شاء الله.ولكننا وللأسف نرى في نفس الوقت الذي نحمي به بيضة الموحدين من أهل السنة في العراق نرى أقواما باعوا دينهم بدنياهم، ورضوا بان يكونوا أندادا لله عز وجل ، حتى أصبحوا طواغيت يشرعون معه سبحانه، عندما شاركوا في صياغة دستور كفري هزيل لا ينهض بأمور الدنيا ناهيك عن كفره بأمور الدين، إن هذا الدستور الدائم لا أدامه الله، ولد ميتا بفضل الله لأنه مليء بالتناقضات المضحكة والأخطاء القاتلة التي أجهزت عليه قبل يوم ولادته، وكلكم يعلم بان الحكم الشرعي الثابت في كل من أيد أو أعان أو شرع هذا الدستور وهو الردة والخروج عن ملة الإسلام بالكلية.ومن العجب العجاب أن نرى أشخاصا يدعون بأنهم إسلاميون بل ويدعون أنهم يمثلون أهل السنة في العراق، يشاركون في حكومة يحكمها دستور كفري، بل أن منهم من اقسم على احترام وتطبيق هذا الدستور والتحاكم إليه عند النزاع، والادهى من هذا وذاك أن منهم من اختار أن يكون مشرعا مع الله في مجلس النواب السلطة التشريعية كما يسمونها.ان هؤلاء لا يمثلون إلا انفسهم وأحزابهم، هم لا يمثلون أهل السنة كما زعموا لان أهل السنة ابعد نظرا من هؤلاء قصار النظر، لان أهل السنة بفضل الله أهل توحيد وسنة وأهل جهاد ومطاولة في سبيل الله.ونحن في جيش الفاتحين اعتنقنا السنة المحمدية فاعتنقنا أهل السنة بفضل الله، لنا مع كل هذه العملية السياسية برمتها وقفات ووقفات شرعية وسياسية، وعلى رأسها باختصار NUM إن هذه العملية هي مسرحية أمريكية التأليف والإخراج وان كان شيئا من السيناريو عربيا وبعض الوجوه إسلامية زعموا ، فلساسة الأمريكان الأمر والنهي ولعبيدهم السمع والطاعة. والأحداث السابقة اكبر برهان على ذلك. NUM إن هذه الحكومة بكل مفاصلها وبسلطتيها التشريعية والتنفيذية، محكومة بدستور وضعي كفري لا يمت الى الإسلام بصلة، وعلى الكل التحاكم إليه في كل الأحوال. NUM إن هذه العملية السياسية تشرعن وتقنن لبقاء الاحتلال، لأنه لا توجد فقرة واحدة في الدستور الدائم تشير إلى قوات الاحتلال بوصفها قوات احتلال يجب عليها مغادرة البلاد. NUM إن كل من يشارك في هذه الحكومة يجب عليه حتما وبموجب الدستور؛ أن يقف بوجه المجاهدين بتهمة الإرهاب الفقرة الأولى والثانية من المادة السابعة من المباديء الأساسية . NUM إن في المشاركة في هذه العملية السياسية وان كان الدافع حسنا والنية سليمة وإسلامية مخالفة قادحة لأسباب النصر والتمكين الربانية التي سار عليها سلفنا الصالح. أننا نعلم جيدا بان بعض من شارك في هذه العملية السياسية من أهل السنة شارك بنية حسنة هي حقن دماء أهل السنة، وتغيير المنكر من خلال المشاركة في تغيير الدستور في قبة البرلمان.ونقول لهؤلاء أن النية لا تصلح العمل، لان المرء قد يقع في الكفر والردة بعمله أو قوله وهو ينوي خيرا كما هو حالكم، لان الكفر يكون بالقول أو الفعل أو الاعتقاد أو الشك، وانتم قد كفرتم بالقول والفعل معا قال تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آم ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ل ى الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض لالا ب ع يدا النساء NUM NUM ونقول ردا على شبهكم التي تلبستم بها أن هذا الدستور قد كرس الطائفية وأكدها، لان الرافضة كانوا يحلمون بشطر الكعكة مع الأكراد فقط، أما الآن فهم يشعرون بتهديد مباشر من السنة، لذلك سيعمدون إلى القتل والإرهاب بغية التهجير وإضعاف قوة السنة المنافس السياسي الجديد والأحداث الأخيرة من حرق المساجد وقتل المئات من أهل السنة في يومين أو ثلاث، خير دليل على ذلك.كما أن المشاركة في حكومة كافرة لا تجوز شرعا في أي حال من الأحوال إلا في حالة الإكراه الملجي، والذي لم يتحقق هنا وإلا لما شرع الجهاد والقتال في سبيل الله.لان الدين مقدم على النفس كما هو معلوم. أما عن تغيير المنكر من خلال تغيير الدستور، فالحال هنا لا تنضبط بضوابط الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، لان تغيير المنكر إذا أدى إلى منكر اكبر منه فهو غير جائز.كما أن علماء الأمة الأفاضل وضعوا ثوابت وشروط للمشاركة في البرلمانات الكفرية بنية تغيير المنكر، وهذه الشروط هي NUM أن لا يشرع المشارك في البرلمان مع الله تعالى. NUM أن لا يقسم على احترام وتطبيق الدستور. NUM أن يستخدم حق النقض الفيتو لنقضوإبطال كل فقرة ومادة تخالف الشريعة الإسلامية السمحاء. وفي حالة مخالفة أي شرط من هذه الشروط الثلاث، لا يجوز أبدا المشاركة والدخول في هذه القبب الكفرية.ولكن وللأسف أن بعض الداخلين في العملية السياسية من أوسع أبوابها بلا قيد أو شرط شرعي، بحجة تغيير المنكر الموجود في الدستور الحالي، وقد أعربوا عن تحفظاتهم على أمور سطحية ليس لها علاقة صميمية مع عقيدة التوحيد وتحكيم الشريعة، وإنما هي تحفظات علمانية تحفظ عليها إسلاميون وهذه القضايا الخطيرة من وجهة نظرهم هي الفيدرالية، هوية العراق، القومية الفارسية، الموارد المالية هل هذه التحفظات إسلامية فيصلية ؟ أم أنها علمانية بجبة إسلامية.ثم ايهما اشد خطرا واكبر ؛ هذه الأمور الفرعية أم أصل الدين وغاية الخلق توحيده سبحانه وتعالى؟؟إننا في جيش الفاتحين نعلنها قربة إلى الله تعالى بأننا نبرا إلى الله تعالى من هذه الحكومة الكافرة ومن هذه العملية السياسية الهزيلة جملة وتفصيلا، لأننا نؤمن بان ديننا الحنيف هو اغلى من كل ما نملك وليس لدينا الجرأة على المجازفة بديننا الذي نحيا ونموت من اجله.ونقول بان هناك طريق أخرى سنمضي بها إلى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا، إلا وهي طريق الجهاد والاستشهاد الذي شرعه الله تعالى لمثل هذا الظرف، فان لم نسلكها اليوم فمتى؟ إن أمريكا مهما كانت قوتها العسكرية فلن تتحمل حرب الاستنزاف على المدى الطويل، ونحن بحمد الله نمتلك من العدة والعتاد ما يمكننا من أن نطاول به مع الاحتلال بإذن الله، وبعد صبر وجهاد وتحقيق لأسباب النصر الالهية ستضطر القيادة الأمريكية الخاسرة من الخضوع لمطالب المجاهدين، عند ذلك سيمثل أهل السنة ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا الأحزاب من الآية NUM NUM رجال جاهدوا بأنفسهم وأموالهم خرجوا من رحم التجربة الميدانية.وربما لا تقر أعيننا نحن بهذا اليوم ولكنه آت لا محالة إن شاء الله، وقد يراه أبنائنا وأحفادنا إن ساروا على سنن الله الكونية والشرعية للنصر والتمكين، فنحن ماضون في درب الجهاد بخطى واثقة من أننا على الدرب الصحيح بإذن الله. أخيرا نقول لهؤلاء الانتهازيين وصيادي الفرص إياكم أن تتسلقوا على أكتاف المجاهدين ورقاب الشهداء وان تزايدوا على دمائهم .ونحذركم من أن تتحدثوا و تفاوضوا باسم فصيلنا جيش الفاتحين تصريحا أو تلميحا. كما ننصح من به بذرة خير وبقايا دين إلى التوبة إلى الله عاجلا غير اجل قبل فوات الأوان وقبل أن يأتي أحدكم الموت فيقول رب ارجعون لع ل ي أ ع م ل ص ال حا ف يم ا ت ر ك ت ك ل ا المؤمنون من، الاية NUM NUM NUM أو يأتي يوم فيه ي ع ض الظ ال م ع ل ى ي د ي ه ي ق ول ي ا ل ي ت ن ي ات خ ذ ت م ع الر س ول س ب يلا الفرقان NUM NUM ونقول لكم اصنعوا الحدث بل اصنعوا التاريخ كما فعل أجدادكم عمر وسعد وصلاح الدين وغيرهم واربئوا بأنفسكم عن أن تكونوا صنيعة للصليبيين يحركونكم كيف ومتى شاءوا.أما من يصر على محاربة المجاهدين بتهمة الإرهاب وفق الدستور فإننا نقول له ولأمثاله أن هذه الحكومة الحالية الكافرة لن تقوم إلا على جماجمنا وأشلائنا، فإما الإسلام وإما العلمانية، وإما نحن وإما هم، لان مثلهم كما قال تعالى ك ش ج ر ة خ ب يث ة اج ت ث ت م ن ف و ق ال أ ر ض م ا ل ه ا م ن ق ر ار إبراهيم من الآية NUM NUM . والله على ما نقول شهيد وهو حسبنا ونعم الوكيلأمير جيش الفاتحينالله أكبر أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن ينصركم يثبتكم على هذا .. فوالله إنكم على الحق ب ر اءة م ن الله و ر س ول ه إلى ال ذ ين ع اه دت م م ن الم ش ر ك ين نسخة منسقة من البيان للتحميل من هنا
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين بارك الله فيكم على التوضيح
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر أخواننا ألمجاهدين في بلاد الرافدين وفي كل مكان اللهم وحد صفوفهم جميعا تحت راية واحده اللهم أفرغ عليهم صبرا اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم امين 