بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعدبماأنناأشرفناعلىالدخولفيهذهالأيامالمباركةأيامشهرذيالحجةوقدومموسمالحجلذاأيهاالأحبةالأكارمخصصهذاالموضوععنالحجواجباتهوشروطهوأحكامهوفتاوىالعلماءوتوجيهاتهمالمتعلقةبالحجأتمنىمشاركةالجميععسىأنينفعاللهبمشاركاتكموفقنياللهوإياكملمافيهخيرلنافيدينناودنيانا NUM  NUM  NUM  NUM هـمختاراتمنفتاوىالإمامينابنبازوالعثيمينرحمهمااللهفيمسائلالحجوالعمرةكتبهالشيخاحمدالعليرابطالقراءة.. NUM  NUM  NUM  NUM .رابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM .وجزاكاللهخيراأخيعلىهذهالمبادرةالطيبة
أحكامالنساءفيالحج
باركاللهفيكم
صفةالحجراجعهافضيلةالشيخالعلامةعبداللهبنعبدالرحمنالجبرينحفظهاللهحجبيتاللهالحرامركنمنأركانالإسلاملقولهتعالىوللهعلىالناسحجالبيتمناستطاعإليهسبيلا NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمبنيالإسلامعلىخمسشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوصومرمضانوحجالبيتمناستطاعإليهسبيلا NUM .فالحجواجبعلىكلمسلممستطيعمرةواحدةفيالعمر.الاستطاعةهيأنيكونالمسلمصحيحالبدن،يملكمنالمواصلاتمايصلبهإلىمكةحسبحاله،ويملكزاداًيكفيهذهاباًوإياباًزائداًعلىنفقاتمنتلزمهنفقته.ويشترطللمرأةخاصةأنيكونمعهامحرم.المسلممخيربينأنيحجمفرداًأوقارناًأومتمتعاً.والإفرادهوأنيحرمبالحجوحدهبلاعمرة.والقرانهوأنيحرمبالعمرةوالحججميعاً.والتمتعهوأنيحرمبالعمرةخلالأشهرالحجوهيشوالوذوالقعدةوذوالحجةثميحلمنهاثميحرمبالحجفينفسالعام.ونحنفيهذهالمطويةسنبينصفةالتمتعلأنهأفضلالأنساكالثلاثة،لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأمربهأصحابه.إذاوصلالمسلمإلىالميقاتوالمواقيتخمسةكمافيصورة NUM يستحبلهأنيغتسلويُطيببدنه،لأنهصلىاللهعليهوسلماغتسلعندإحرامه NUM ،ولقولعائشةرضياللهعنهاكنتأطيبرسولاللهلإحرامهقبلأنيحرم NUM .ويستحبلهأيضاًتقليمأظافرهوحلقعانتهوإبطيه.المواقيت NUM ذوالحليفة،وتبعدعنمكة NUM  NUM  NUM كم.. NUM الجحفة،قريةبينهاوبينالبحرالأحمر NUM  NUM كم،وهيالآنخراب،ويحرمالناسمنرابغالتيتبعدعنمكة NUM  NUM  NUM كم. NUM يلملم،واديعلىطريقاليمنيبعد NUM  NUM  NUM كمعنمكة،ويحرمالناسالآنمنقريةالسعدية. NUM قرنالمنازلواسمهالآنالسيلالكبيريبعدحوالي NUM  NUM كمعنمكة. NUM ذاتعرقويسمىالضَريبةيبعد NUM  NUM  NUM كمعنمكة،وهومهجورالآنلايمرعليهطريق.تنبيههذهالمواقيتلمنمرعليهامنأهلهاأومنغيرهم.ـمنلميكنعلىطريقهميقاتأحرمعندمحاذاتهلأقربميقات.ـمنكانداخلحدودالمواقيتكأهلجدةومكةفإنهيحرممنمكانه.ثميلبسالذكرلباسالإحراموهوإزارورداءويستحبأنيلبسنعلينأنظرصورة NUM ،لقولهصلىاللهعليهوسلمليحرمأحدكمفيإزارورداءونعلين NUM .أماالمرأةفتحرمفيماشاءتمناللباسالساترالذيليسفيهتبرجأوتشبهبالرجال،دونأنتتقيدبلونمحدد.ولكنتجتنبفيإحرامهالبسالنقابوالقفازينلقولهصلىاللهعليهوسلملاتنتقبالمحرمةولاتلبسالقفازين NUM ،ولكنهاتستروجههاعنالرجالالأجانببغيرالنقاب،لقولأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهاكنانغطيوجوهنامنالرجالفيالإحرام NUM .ثمبعدذلكينويالمسلمبقلبهالدخولفيالعمرة،ويشرعلهأنيتلفظبمانوى،فيقوللبيكعمرةأواللهملبيكعمرة.والأفضلأنيكونالتلفظبذلكبعداستوائهعلىمركوبه،كالسيارةونحوها.ليسللإحرامصلاةركعتينتختصانبه،ولكنلوأحرمالمسلمبعدصلاةفريضةفهذاأفضل،لفعلهصلىاللهعليهوسلم NUM .منكانمسافراًبالطائرةفإنهيحرمإذاحاذىالميقات.للمسلمأنيشترطفيإحرامهإذاكانيخشىأنيعيقهأيظرفطارئعنإتمامعمرتهوحجه.كالمرضأوالخوفأوغيرذلك،فيقولبعدإحرامهإنحبسنيحابسفمحليحيثحبستنيوفائدةهذاالاشتراطأنهلوعاقهشيءفإنهيحلمنعمرتهبلافدية.ثمبعدالإحراميسنللمسلمأنيكثرمنالتلبية،وهيقوللبيكاللهملبيكنلبيكلاشريكلكلبيك،إنالحمدوالنعمةلكوالملك،لاشريكلكيرفعبهاالرجالأصواتهم،أماالنساءفيخفضنأصواتهن.ثمإذاوصلالكعبةقطعالتلبيةواضطبعبإحرامه NUM كمافيصورة NUM ،ثماستلمالحجرالأسودبيمينهأيمسحعليهوقبلهقائلاًاللهاكبر NUM  NUM ،فإنلميتمكنمنتقبيلهبسببالزحامفإنهيستلمهبيدهويقبليده NUM  NUM .فإنلميستطعاستلمهبشيءمعهكالعصاوماشابههاوقبّلذلكالشيء،فإنلميتمكنمناستلامهاستقبلهبجسدهوأشارإليهبيمينهدونأنيُقبلهاقائلاًاللهأكبر NUM  NUM ،كمافيصورة NUM ،ثميطوفعلىالكعبة NUM أشواطيبتدئكلشوطبالحجرالأسودوينتهيبه،ويُقَبلهويستلمهمعالتكبيركلمامرعليه،فإنلميتمكنأشارإليهبلاتقبيلمعالتكبيركماسبق،ويفعلهذاأيضافينهايةالشوطالسابع.أماالركناليمانيفإنهكلمامرعليهاستلمهبيمينهدونتكبير NUM  NUM ،كمافيصورة NUM ،فإنلميتمكنمناستلامهبسببالزحامفإنهلايشيرإليهولايكبر،بليواصلطوافه.ويستحبلهأنيقولفيالمسافةالتيبينالركناليمانيوالحجرالأسودربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار NUM  NUM كمافيصورة NUM .ليسللطوافذكرخاصبهفلوقرأالمسلمالقرآنأورددبعضالأدعيةالمأثورةأوذكراللهفلاحرج.يسنللرجلأنيرملفيالأشواطالثلاثةالأولىمنطوافه.والرَمَلهوالإسراعفيالمشيمعتقاربالخطوات،لفعلهصلىاللهعليهوسلمذلكفيطوافه NUM  NUM .ينبغيللمسلمأنيكونعلىطهارةعندطوافه،لأنهصلىاللهعليهوسلمتوضأقبلأنيطوف NUM  NUM .إذاشكالمسلمفيعددالأشواطالتيطافهافإنهيبنيعلىاليقين،أييرجحالأقل،فإذاشكهلطاف NUM أشواطأم NUM فإنهيجعلها NUM احتياطاًويكملالباقي.ثمإذافرغالمسلممنطوافهاتجهإلىمقامإبراهيمعليهالسلاموهويتلوقولهتعالىواتخذوامنمقامإبراهيممصلى NUM  NUM ،ثمصلىخلفهركعتينبعدأنيزيلالاضطباعويجعلرداءهعلىكتفيهكمافيصورة NUM .ويسنأنيقرأفيالركعةالأولىسورةقلياأيهاالكافرونوفيالركعةالثانيةسورةقلهواللهأحد NUM  NUM .إذالميتمكنالمسلممنالصلاةخلفالمقامبسببالزحامفإنهيصليفيأيمكانمنالمسجد،ثمبعدصلاتهعندالمقاميستحبلهأنيشربمنماءزمزم،ثميتجهإلىالحجرالأسودليستلمهبيمينه، NUM  NUM .فإذالميتمكنمنذلكفلاحرجعليه.ثميتجهالمسلمإلىالصفا،ويستحبلهأنيقرأإذاقربمنهقولهتعالىإِنَّالصَّفَاوَالْمَرْوَةَمِنْشَعَائِرِاللَّهِفَمَنْحَجَّالْبَيْتَأَوْاعْتَمَرَفَلاجُنَاحَعَلَيْهِأَنْيَطَّوَّفَبِهِمَاوَمَنْتَطَوَّعَخَيْراًفَإِنَّاللَّهَشَاكِرٌعَلِيمٌ NUM  NUM .ويقولنبدأبمابدأاللهبهثميستحبلهأنيرقىعلىالصفافيستقبلالقبلةويرفعيديهكمافيصورة NUM ،ويقولجهراًاللهأكبراللهأكبراللهأكبر،لاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،لاإلهإلااللهوحده،أنجزوعده،ونصرعبده،وهزمالأحزابوحدهثميدعوسراًبماشاء،ثميعيدالذكرالسابق،ثميدعوثانيةثميعيدالذكرالسابقمرةثالثةولايدعوبعده NUM  NUM .ثمينزلويمشيإلىالمروة،ويسنلهأنيسرعفيمشيهفيمابينالعلمينالأخضرينفيالمسعى،فإذاوصلالمروةاستحبلهأنيرقاهاويفعلكمافعلعلىالصفامناستقبالالقبلةورفعاليدينوالذكروالدعاءالسابق.وهكذايفعلفيكلشوط.أمافينهايةالشوطالسابعمنالسعيفإنهلايفعلماسبق.ليسللسعيذكرخاصبه.ولكنيشرعللمسلمأنيذكراللهويدعوهبماشاء،وإنقرأالقرآنفلاحرج.يستحبأنيكونالمسلممتطهراًأثناءسعيه.إذاأقيمتالصلاةوهويسعىفإنهيصليمعالجماعةثميكملسعيه.ثمإذافرغالمسلممنسعيهفإنهيحلقشعررأسهأويقصره،والتقصيرهناأفضلمنالحلق،لكييحلقشعررأسهفيالحج.لابدأنيستوعبالتقصيرجميعأنحاءالرأس،فلايكفيأنيقصرشعررأسهمنجهةواحدة.المرأةليسعليهاحلق،وإنماتقصرشعررأسهابقدرالأصبعمنكلظفيرةأومنكلجانب،لقولهصلىاللهعليهوسلمليسعلىالنساءحلقإنماعلىالنساءالتقصير NUM  NUM .ثمبعدالحلقأوالتقصيرتنتهيأعمالالعمرة،فيحلالمسلمإحرامهإلىأنيحرمبالحجفييوم NUM ذيالحجة.إذاكانيوم NUM ذيالحجةوهوالمسمىيومالترويةأحرمالمسلمبالحجمنمكانهالذيهوفيهوفعلعندإحرامهبالحجكمافعلعندإحرامهبالعمرةمنالاغتسالوالتطيبو....الخ،ثمانطلقإلىمنىفأقامبهاوصلىالظهروالعصروالمغربوالعشاءوالفجر،يصليكلصلاةفيوقتهامعقصرالرباعيةمنهاأييصليالظهروالعصروالعشاءركعتين.فإذاطلعتشمسيوم NUM ذيالحجةوهويومعرفةتوجهإلىعرفة،ويسنلهأنينزلبنمرةوهيملاصقةلعرفةكمافيصورة NUM ،ويبقىفيهاإلىالزوالثميخطبالإمامأومنينوبعنهالناسَبخطبةتناسبحالهميبينلهمفيهامايشرعللحجاجفيهذااليومومابعدهمنأعمال،ثميصليالحجاجالظهروالعصرقصراًوجمعاًفيوقتالظهر،ثميقفالناسبعرفة،وكلهايجوزالوقوفبهاإلابطنعُرَنة،لقولهصلىاللهعليهوسلمعرفةكلهاموقفوارفعواعنبطنعُرَنة NUM  NUM ،ولكنيستحبللحاجالوقوفخلفجبلعرفةمستقبلاًالقبلةكمافيصورة NUM ،لأنهموقفالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM ،إنتيسرذلك.ويجتهدفيالذكروالدعاءالمناسب،ومنذلكماوردفيقولهصلىاللهعليهوسلمخيرالدعاءدعاءيومعرفة،وأفضلماقلتأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمديحييويميتوهوعلىكلشيءقدير NUM  NUM .االترويةسميبذلكلأنالناسكانوايتروونفيهمنالماء،لأنمنىلميكنبهاماءذلكالوقتبطنعُرَنةوهوواديبينعرفةومزدلفةكمافيصورة NUM جبلعرفةويسمىخطأجبلالرحمةوليستلهأيميزةعلىغيرهمنأرضعرفة،فينبغيعدمقصدصعودهأوالتبركبأحجارهكمايفعلالجهال.يستحبللحاجأنيكونوقوفهبعرفةعلىدابته،لأنهصلىاللهعليهوسلموقفعلىبعيره NUM  NUM ،وفيزمانناهذاحلتالسياراتمحلالدواب،فيكونراكباًفيسيارته،إلاإذاكاننزولهمنهاأخشعلقلبه.لايجوزللحاجمغادرةعرفةإلىمزدلفةقبلغروبالشمس.فإذاغربتالشمسسارالحجاجإلىمزدلفةبسكينةوهدوءوأكثروامنالتلبيةفيطريقهم،فإذاوصلوامزدلفةصلوابهاالمغربثلاثركعاتوالعشاءركعتينجمعاً،بأذانواحدويقيمونلكلصلاة،وذلكعندوصولهممباشرةدونتأخيروإذالميتمكنوامنوصولمزدلفةقبلمنتصفالليلفإنهميصلونالمغربوالعشاءفيطريقهمخشيةخروجالوقت.ثميبيتالحجاجفيمزدلفةحتىيصلوابهاالفجر،ثميسنلهمبعدالصلاةأنيقفواعندالمشعرالحراممستقبلينالقبلة،مكثرينمنذكراللهوالدعاءمعرفعاليدين،إلىأنيسفرواأيإلىأنينتشرالنورأنظرصورة NUM لفعلهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .يجوزلمنكانمعهنساءأوضَعَفةأنيغادرمزدلفةإلىمنىإذامضىثلثاالليلتقريباً،لقولابنعباسرضياللهعنهمابعثنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالضَعَفةمنجمعبليل NUM  NUM .مزدلفةكلهاموقف،ولكنالسنةأنيقفبالمشعرالحرامكماسبق،لقولهصلىاللهعليهوسلموقفتهاهناومزدلفةكلهاموقف NUM  NUM .ثمينصرفالحجاجإلىمنىمكثرينمنالتلبيةفيطريقهم،ويسرعونفيالمشيإذاوصلواواديمُحَسِّر،ثميتجهونإلىالجمرةالكبرىوهيجمرةالعقبةويرمونهابسبعحصياتيأخذونهامنمزدلفةأومنىحسبماتيسركلحصاةبحجمالحمصتقريباًكمافيصورة NUM المشعرالحراموهوالآنالمسجدالموجودبمزدلفةكمافيصورة NUM جمعجمعهيمزدلفة،سميتبذلكلأنالحجاجيجمعونفيهاصلاتيالمغربوالعشاء.واديمُحَسِّروهوواديبينمنىومزدلفةكمافيصورة NUM وسميبذلكلأنفيلأبرهةحَسَرَفيه،أيوقف،فهوموضععذابيسنالإسراعفيه.يرفعالحاجيدهعندرميكلحصاةقائلاًاللهأكبر،ويستحبأنيرميهامنبطنالواديويجعلمكةعنيسارهومنىعنيمينهكمافيصورة NUM ،لفعلهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .ولابدمنوقوعالحصىفيبطنالحوضولاحرجلوخرجتمنالحوضبعدوقوعهافيهأماإذاضربتالشاخصالمنصوبولمتقعفيالحوضلميجزئذلك.ثمبعدالرميينحرالحاجالذيمنخارجالحرمهديه،ويستحبلهأنيأكلمنهويهديويتصدق.ويمتدوقتالذبحإلىغروبالشمسيوم NUM  NUM ذيالحجةمعجوازالذبحليلاً،ولكنالأفضلالمبادرةبذبحهبعدرميجمرةالعقبةيومالعيد،لفعلهصلىاللهعليهوسلم.وإذالميجدالحاجالهديصام NUM أيامفيالحجويستحبأنتكونيوم NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM و NUM أيامإذارجعإلىبلده.ثمبعدذبحالهدييحلقالحاجرأسهأويقصرمنه،والحلقأفضلمنالتقصير،لأنهصلىاللهعليهوسلمدعاللمحلقينبالمغفرة NUM مراتوللمقصرينمرةواحدة NUM  NUM .بعدرميجمرةالعقبةوالحلقأوالتقصيريباحللحاجكلشيءحرمعليهبسببالإحرامإلاالنساء،ويسمىهذاالتحللالتحللالأول،ثميتجهالحاجبعدأنيتطيبإلىمكةليطوفبالكعبةطوافالإفاضةالمذكورفيقولهتعالىثمليقضواتفثهموليوفوانذورهموليَطوّفوابالبيتالعتيق NUM  NUM .لقولعائشةرضياللهعنهاكنتأطيبرسولاللهصلىاللهعليهوسلملحلهقبلأنيطوفبالبيت NUM  NUM ،ثميسعىبعدهذاالطوافسعيالحج.وبعدهذاالطوافيحلللحاجكلشيءحرمعليهبسببالإحرامحتىالنساء،ويسمىهذاالتحللالتحللالتام.الأفضلللحاجأنيرتبفعلهذهالأموركماسبقالرميثمالحلقأوالتقصيرثمالذبحثمطوافالإفاضة،لكنلوقدمبعضهاعلىبعضفلاحرج.ثميرجعالحاجإلىمنىليقيمبهايوم NUM  NUM و NUM  NUM ذيالحجةبلياليهنإذاأرادالتعجلبشرطأنيغادرمنىقبلالغروب،أويوم NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM ذيالحجةبلياليهنإذاأرادالتأخر،وهوأفضلمنالتعجل،لقولهتعالىفمنتعجلفييومينفلاإثمعليهومنتأخرفلاإثمعليهلمناتقى NUM  NUM .ويرميفيكليوممنهذهالأيامالجمراتالثلاثبعدالزوال NUM  NUM مبتدئاًبالصغرىثمالوسطىثمالكبرى،بسبعحصياتلكلجمرة،معالتكبيرعندرميكلحصاة.ويسنلهبعدأنيرميالجمرةالصغرىأنيتقدمعليهافيمكانلايصيبهفيهالرميثميستقبلالقبلةويدعودعاءطويلاًرافعاًيديهكمافيصورة NUM  NUM ،ويسنأيضاًبعدأنيرميالجمرةالوسطىأنيتقدمعليهاويجعلهاعنيمينهويستقبلالقبلةويدعودعاءطويلاًرافعاًيديهكمافيصورة NUM  NUM أماالجمرةالكبرىجمرةالعقبةفإنهيرميهاولايقفيدعو،لفعلهصلىاللهعليهوسلمذلك NUM  NUM .بعدفراغالحاجمنحجهوعزمهعلىالرجوعإلىأهلهفإنهيجبعليهأنيطوفطوافالوداعثميغادرمكةبعدهمباشرة،لقولابنعباسرضياللهعنهماأمِرالناسأنيكونآخرعهدهمبالبيت،إلاأنهخُففعنالمرأةالحائض NUM  NUM ،فالحائضليسعليهاطوافوداع.مسائلمتفرقةيصححجالصغيرالذيلميبلغ،لأنامرأةرفعتإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمصبياًفقالتيارسولاللهألهذاحج؟فقالصلىاللهعليهوسلمنعم،ولكأجر NUM  NUM ،ولكنلاتجزئههذهالحجةعنحجةالإسلام،لأنهغيرمكلف،ويجبعليهأنيحجفرضهبعدالبلوغ.يفعلوليالصغيرمايعجزعنهالصغيرمنأفعالالحج،كالرميونحوه.الحائضتأتيبجميعأعمالالحجغيرأنهالاتطوفبالبيتإلاإذاانقطعحيضهاواغتسلت،ومثلهاالنفساء.يجوزللمرأةأنتأكلحبوبمنعالعادةلكيلايأتيهاالحيضأثناءالحج.يجوزرميالجمراتعنكبيرالسنوعنالنساءإذاكانيشقعليهن،ويبدأالوكيلبرميالجمرةعننفسهثمعنموُكله.وهكذايفعلفيبقيةالجمرات.منماتولميحجوقدكانمستطيعاًللحجعندموتهحُجعنهمنتركته،وإنتطوعأحدأقاربهبالحجعنهفلاحرج.يجوزلكبيرالسنوالمريضبمرضلايرجىشفاؤهأنينيبمنيحجعنه،بشرطأنيكونهذاالنائبقدحجعننفسه.محظوراتالإحراملايجوزللمحرمأنيفعلهذهالأشياء NUM أنيأخذشيئاًمنشعرهأوأظافره. NUM أنيتطيبفيثوبهأوبدنه. NUM أنيغطيرأسهبملاصق،كالطاقيةوالغترةونحوها. NUM أنيتزوجأويُزَوجغيره،أويخطب. NUM أنيجامع. NUM أنيباشرأييفعلمقدماتالجماعمناللمسوالتقبيلبشهوة. NUM أنيلبسالذكرمخيطاً،وهومافُصّلعلىمقدارالبدنأوالعضو،كالثوبأوالفنيلةأوالسروالونحوه،وهذاالمحظورخاصبالرجالكماسبق. NUM أنيقتلصيداًبرياً،كالغزالوالأرنبوالجربوع،ونحوذلك.منفعلشيئاًمنهذهالمحظوراتجاهلاًأوناسياًأومُكرهاًفلاإثمعليهولافدية.أمامنفعلهامتعمداًوالعياذباللهأومحتاجاًلفعلهافعليهأنيسألالعلماءليبينوالهمايلزمهمنالفدية.تنبيهمنتركشيئاًمنأعمالالحجالواردةفيهذهالمطويةفعليهأنيسألالعلماءليبينوالهمايترتبعلىذلك.واللهأعلموصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.الهوامش NUM سورةآلعمران NUM  NUM  NUM متفقعليه. NUM صحيحالترمذيللألباني NUM  NUM  NUM . NUM متفقعليه. NUM رواهأحمدوصححهاحمدشاكر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاري. NUM رواهالحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وقالصحيحعلىشرطالشيخينووافقهالذهبي. NUM رواهمسلم. NUM لأنهصلىاللهعليهوسلمطافمضطبعاًكمافيصحيحأبيداودللألباني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاري. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM رواهالبخاري. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM صحيحأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM سورةالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM سورةالبقر NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM صحيحأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالأرناؤطفيتعليقهعلىشرحمشكلالآثارللطحاوي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM رواهالترمذيوحسنهالألبانيفيالمشكاة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحالنسائيللألباني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM رواهمسلم. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM سورةالحج NUM  NUM  NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM سورةالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لحديثابنعمرفيالبخاريقالكنانتحينفإذازالتالشمسرمينا. NUM  NUM رواهالبخاري. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM رواهمسلممنقولوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
