الأمبراطورية الساسانية الصفراء وأحلام القطب الثانيالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد فليس جديدا الحديث عن التدخلات والتمدد والتوسع الفارسي الإيراني في المنطقة، سواء كان ذلك قبل الإسلام أو في أي مرحلة أعادت فيها الإمبراطورية الفارسية الساسانية أنفاسها بعد فترة ضعف أو احتلال تعرضت لها. وقد بدأت تجاوزات الفرس على جيرانهم منذ تأسيس إمبراطوريتهم قبل أكثر من NUM NUM قرن، بعد خروجهم من حكمتانة باتجاه الجنوب، حيث بنا كورش ، إمبراطورية فارس على أنقاض الحكم الآشوري في عاصمة العيلاميين، مدينة السوس التاريخية الأحوازية، التي دمرتها جيوش فارس تدميرا كاملا ولم ينجو من هجومهم حتى الرضع. كما احتلت الجيوش الساسانية العراق الفعلي قبل الإسلام، ووصلت إلى لبنان الفعلية على سواحل البحر الأبيض المتوسط. فضلا عن تغلغلها في اليمن، ومسقط، في حقب تاريخية أخرى، وكذلك احتلت منطقة القوقاز، وأفغانستان، ووصلت جيوش نادر شاه الفارسية إلى الهند وهي تحتل إلى اليوم عدة مناطق للبلوش، والأكراد، والأذربيجانيين، والتركمان، واللر، فضلا عن الأحواز. ومن يتابع تاريخ الإمبراطورية الفارسية يلاحظ أنها كانت ومنذ الاف السنين تتجه غالبا في محاولاتها التوسعية إلى الغرب، وليس إلى الشمال أو الشرق أو الجنوب، وذلك لأن الغرب العربي كان يمثل مصادر المياه والاراضي الصالحة للزراعة. في حين ان الجهات الاخرى المحيطة بايران كانت لا تختلف عنها من حيث قفر الارض وفقرها، وشحة المياه رغم سعة المساحة. إن تدمير بابل من قبل الفرس واحتلال العراق جزئيا أو كليا مرارا من قبل القبائل البربرية الفارسية مجرد أمثلة على نزعة التوسع الفارسية نحو تلك البلاد حتى قبل ظهور النزعة الشعوبية الفارسية التخريبية المتبرقعة بلباس الأسلام. والسبب في التوجه نحو الغرب خلال الاف السنين هو ان ايران تعاني من شحة خطيرة في المياه، لدرجة ان كمياتها لا تكفي الا لارواء جزء صغير من أراضيها الصالحة للزراعة فيها، والتي تبلغ بين NUM NUM NUM NUM من مجموع الاراضي الايرانية، وقد أشار الشاه محمد رضا بهلوي إلى هذه الحقيقة في كتابه الذي اصدره بعد نفيه من ايران رد للتاريخ ، فقال إن مياه العراق وأراضيه الزراعية كانت دوما تغري بلاد فارس بغزوه خصوصا حينما تواجه مشاكل شحة الامطار . من هنا فإن النهضة الايرانية واقامة دولة قوية، أو إمبراطورية كما خطط لها دهاقنة الفرس عبر التاريخ كان يحتاج دائما لمجال حيوي، والذي تمثل بوفرة المياه والأرض الزراعية قديما، كما يتمثل اليوم بالموارد النفطية التي تحتاجها إمبراطورية فارس الكبرى لتمويل التوسع الإمبراطوري لها في العالم اليوم. وهذا ما جعل العراق والخليج العربي هدفا للهجرة الايرانية والاستيطان هناك من أجل السيطرة التدريجية على هذه المناطق من الخليج، وتفريس ضفته الغربية، بعد أن ضمت ضفته الشرقية العربية إلى ايران من قبل. واليوم وفي وقت غدا فيه النظام الفارسي المنافس الأخطر لأمريكا، والحائز على النصيب الأوفر من المكاسب، منذ إنطلاق ما يسمى بالحرب على الإرهاب ، فقد توسع نفوذه في المنطقة بما لم يكن يحلم به من قبل، وسينال بمجرد خلو العراق من النفوذ الأمريكي، على طفرة نوعية في باب إلانتصارات التاريخية الهائلة، ستجعل الأمر يبدو وكأنه إعادة لإنتصارات الإمبراطورية الفارسية على الرومان قبل ألفي عام. وهذا كله يعني أن المنطقة تمر بإنقلاب تاريخي في غاية الخطورة، وقد علم قادة الأمم الحية أن في التاريخ فرصا لاتتكرر ، وأن اهتبالها قد يأتي بطفرات ترقى بإمبراطوريات، وتحط بأخرى، ولهذا وجد النظام الفارسي نفسه أمام هذه الفرصة التاريخية، فقرر أن يطرح نفسه بديلا حضاريا، يجعل قضايا الأمة وقودا يحرقه في مشروعه الإمبراطوري الساساني وحينما تبدأ أمة ما محاولتها تحقيق الاهداف الأمبراطورية الكبرى، فإنها تفكر أول ما تفكر في كيفية استغلال الفرص والقدرات المتاحة في محيطها الاقليمي والدولي لضمان أو تسهيل نجاحها التوسعي. فالتوسع أو النهضة عمل جبار ويحتاج لقدرات وشروط خاصة منها توفر الامكانيات المادية واذا لم تكن متوفرة يبدأ البحث عنها في المحيط الخارجي. كما ان توفير ضمانات الحصانة ضد الاعداء الخارجيين تتطلب البحث في جغرافية المحيط ومعرفة فيما إذا كانت مجافية أو مؤاتية لها، فضلا عن حاجتها للحماية المتأتية من الاعداد والاستعداد، والموارد المختلفة مما يعرف بالمجال الحيوي للدول، والذي لا يمكن للدولة بدونه تحقيق مشاريعها. وقد عملت فارس ليل نهار لإستغلال هذه الفرصة التاريخية، بغية الانتقال بإيران إلى مرحلة الخروج بها كقوة إقليمية عظمى، بترسانتها التسليحية المتطورة، وبنفوذها الإقليمي الطائفي والمذهبي، والسياسي. فأخذت تصنع تاريخها التوسعي، لاسيما في المنطقة العربية التي تعتبرها ايران الحديقة الخلفية حين كانت جزءا من إمبراطوريتها الفارسية التي تحاول اليوم إعادة بناءها ولتنافس فيه قطبية الغرب الأمريكي الذي يحاول من جانبه المحافظة على قطبيته المنفردة في العالم الإستعماري الجديد. وفارس ترجو من وراء ذلك أنها إن عدمت الغنيمة الكاملة بهزيمة أمريكا، فلن تعدم تقاسمها المكاسب على حساب أمتنا. وكل ذلك يجري في وقت لم تعد فيه الصفقات بين إيران وأمريكا تحت الطاوله بل فوق الطاوله؟؟ وقد نجحت في مشروعها هذا إلى حد كبير، فقد تمكنت في الجانب التكنولوجي من الحصول على مساندة روسيا، والصين وبعض الدول الغربية في تقوية بنيتها التسليحية والنووية والصناعية. وفي الوقت الذي كانت فيه القوات الأمريكية تشن حربها على العراق تحت غطاء الحرب على الإرهاب والقاعدة والقضاء على اسلحة الدمار الشامل العراقية التي لم تتمكن الإدارة الأمريكية من إثبات وجودها في العراق، في نفس هذا الوقت كانت هذه الأسلحة تتطور وتصنع وتخزن في ايران بتكنولوجيا متعددة المناشيء فقامت بتطوير الأسلحة وصنع الصواريخ القصيرة والطويلة المدى وعملت على امتلاك الغواصات والأسلحة المتطورة والمتنوعة، كما قامت بتطوير التكنولوجية النووية وإنتجت اليورانيوم والماء الثقيل، فضلا عن احتمال صنعها للسلاح النووي أو الهيدروجيني الفتاك الذي سيساعدها في تحقيق حلمها الأمبراطوري ومن جهة أخرى تغلغلت بقوة في بعض البلدان المجاورة بالنفوذ في تجمعاتها الشيعية وتنفيذ سياسة التخريب من الداخل وبناء المؤسسات والتجمعات والمراكز التي تخدم مصالحها مثل المراكز الثقافية، الحسينيات، إرسال المبلغين والمبشرين، توزيع الأموال، تأسيس مراكز تدريب وتأهيل لهذه التجمعات داخل إيران، ومعسكرات تدريب لها في الخارج ومحاولة إدخال كثير من عناصرها في مراكز القرار والنفوذ ومحاولتها إستمالة كثير من رجال الدولة والسلطة في البلدان المستهدفة مقابل مساندتهم ماليا وسياسيا للوصول للسلطة. ومن أجل ان نتمكن من تسليط الضوء بشكل أفضل على سياسة التوسع التي تمارسها الإمبراطورية الساسانية اليوم، لاسيما مع ما نشاهده اليوم من تغلغلها المتواصل في العراق؛ وسورية؛ ولبنان؛ وفلسطين؛ ودول المغرب العربي؛ ودول شرق آسيا؛ والقائمة الطويلة لإيران في هذا الخصوص والتي تصل الى أوروبا الشرقية والمسلمين في البلقان، وفي كل مكان من العالم. سأحاول في مرات قادمة الأشارة إلى مظاهر هذا التوسع الأخطبوطي للأمبراطورية الفارسية في العراق والمنطقة العربية والعالم الأسلامي، بشقيه الفكري، والعسكري. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منفول من شبكة الحسبهجزاك الله خيرا على الموضوع
جزاك الله خير على النقل الجميل. وجز الله كل خير كاتب الموضوع.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي جزاك الله خيرا على الموضوع وجزاك الله أخي خيرا، أقول قد اعجبني في هذا المقال ما فيه من معلومات قيمة وهذا ما دفعني إلى نقله، جزى الله كاتب المقال خيرا وتقبل مني خالص الدعاء.... أخوك نافع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الناصر NUM جزاك الله خير على النقل الجميل. وجز الله كل خير كاتب الموضوع. بارك الله فيك أخي عبد الناصر، وأسأل الله أن يعلمنا ما ينفعنا ، وأن ينفعنا بما علمنا،إنه ولي ذلك والقادر عليه. أخوك نافع
