حامد بن عبدالله العلي م ا لايعرف ه كث ير من الناس عن أسلوب النظام الإيراني تجاه قضايا الأمة الإسلامي ة التي لايعترف بها أصلا ق د بي ن ا سابق ا في مواضع متع ددة كيف أن عقيدتهم قائمة على الطع ن ف ي عصمة القرآن ، وعرض النبي صلى الله عليه وسلم ، وفي الجيل الذي رباه ، وبالتالي السنة النبوية ، وفي تاريخ الأم ة ، فل م ي ب ق وا شيئا لأمة الإسلام أنه عندما يريد أن ينك ل بأهل السنة في إيران ، أو عربه م ، أو في الع راق إسلامه أو عروب ته ، إعتق الا ، وإعداما ، وتعذيب ا ، وإختطافا ، وتهجيرا ، ومصادرة لحقوقه م ..إل خ ، فإنه يتح ي ن الفرص ة حتى تنزل كارثة على المسلمين غ ز ة مث الا فيطلق أبواقه الدعائية المنافقة التي تظه ر التعاطف ، وتفضح مواقف النظام العربي المتخاذل ، ثم تحت هذه الأبواق ي ع مل آلة الإبادة والتعذي ب ، حت ى تخف ي أصوات المعذبين ، وصيحات المضطهدين ، وصرير أعواد المشانق ، وبكاء الأرامل ، واليتامى على المفق ودين ومن الأمثلة القريبة على هذا أعن ي في العام الماضي أو الذي قب له ، ما اقترفه النظام الإيراني من جريمة بشعة عندما أعتق ل منظمي حفل ختم البخاري الذي أقام ته دار العلوم الإسلامية ، بعد أن هددهم ألا يقيموا الحفل لا لشيء إلا لأنهم علماء من أهل السنة يحتفلون بتخريج طلاب أت م وا كتاب الإمام البخاري ف ي الحديث الشريف وهذا إنما ه و مث ال عاب ر تذكرته ، ولو أردنا أن نتتب ع جرائم هذا النظام من إبادة ممنهجة للوجود السن ي ، بدءا من ملاحق ة العلماء ، والمدارس ، ومساجد أهل السنة حتى صار هدم المسجد الكبير لأهل السنة في مشه د وتحويله إلى حديقة عامة مض رب المثل على كل لسان لظلم السلطة لأهل السنة ، ومرورا بإقامة مؤسسات شيعية كبرى في المدن السنية للتضييق على أهل السنة ، وإنت هاء بالمشانق التي تقام ك ل شهر تقريب ا لرموز السنة في إي ران ، لو أردنا أن ننتبع ذلك لطال بنا المقام ج دا ، وق د ألق يت الض وء على ط رف من ذلك في مقالات سابقة . ولكن يكفي أن نذك ر هن ا بمطالبات عجي بة لأهل السنة في إيران ، وه ي أن ي منح وا بع ض م ا يعطى يهود إيران من حق وق وهذه بعض الأمث لة لمطالباته م أن يسمح لهم بتعلم العربية من غير مضايقات ، كما يسمح لليهود بتعلم العبرية بكل حري ة وأن يسمح لمليون سني في طه ران بإنشاء مسجد واح د في العاصم ة كما لليهود أكث ر من NUM NUM معبدا فيها وأن يسمح لهم بمنابر إعلامية ح ر ة تنقل صورتهم للعالم كما تنقل معاناتهم ، تماما كما ليه ود إي ران ، فمن المعلوم أن لايسمح لأي عالم سني أن يظه ر على شاشة التلفزيون الإيراني ليتح دث نيابة عن أهل السنة ومطالبه م ، بينما يسمح لليهود بذلك وأن يسمح لهم بإقامة مؤسسات إجتماعية وثقافية كما يسمح لليهود بإقامة مقرات ، ومستشفيات ، ومؤسسات إجتماعية ، وثقافي ة ، تابعة لمعابده م في المدن الكب رى وأن يسمح لهم بإقامة مكتباتهم ، ومعارضهم ، ونشر كتبهم ، ومؤلفات هم كما يس مح لليه ود وأن يسمح لهم بحرية التنق ل كما يسمح ليهود إيران بالسفر حتى إلى الكيان الصهيون ي وأن ينالوا نفس الحقوق السياسية التي ينالها يهود إيران فيهود إيران نسبة تمثيله م NUM لكل NUM NUM أل ف ، بينما نسبة تمثي ل السنة NUM لكل NUM NUM ملي ون وأن ي ك ف عن ه دم مساج دهم ، ومدارسه م ، أسوة بمعابد اليهود ، ومدارسهم وأن ي ك ف عن إعتقال ، وتعذيب ، وإغتيال علماء أهل السنة أسوة بإحترام حاخ امات اليهود في إي ران وأن ي ك ف عن طباعة الكتب الشيعية التي لاتحصى بعدد ، وكل ها تش تم ، وتحق ر ، وتصف معتقدات السنة بأبشع الأوص اف ، وعلى رأسه ا أعني معتقدات أهل السنة ، أعني المسلمي ن إحترام عصمة القرآن من التحريف ، وإحت رام رعي ل الإسلام الأول أصحاب ، وأنصار، وأحباب رسول صلى الله عليه وسلم ، وعلى رأسهم أصهاره ، وخلفاؤه من بعده ، الصديق ، والفاروق ، وذو النورين . ولعل ك أيها القارىء ستعجب من هذا كل ه ، وأن ك لأول م ر ة تعلم حجم معاناة ثلث سكان إي ران ، من أه ل السن ة ، والذين ق د سبق وجوده م في هذه الأرض ، س بق المذهب الصفوي بقرون مدي دة ، كانت فيها مدن إيران الكبرى ، قبلة طلاب العلوم الشرعية السن ي ة ، وعواصم الثقافة الإسلامية السنية ، وق لاع حفظ السن ة ، ونش ر الحديث. ولعلك أيض ا ستقول في نفسك أين نح ن ؟ وأي ن كن ا عن هذا كل ه ؟ وما هي الأسباب التي أدت إلى إخف اء كل هذا الظلم ، والإضطهاد العظيمي ن عن بص ر ، وسم ع العال م الإسلامي والج واب أن لهذا سبعة أس باب السبب الأول هو خبرة الإعلام الرسمي الإيراني في إزدواجية الخطاب التي أكتسبها من عقيدة التقية التي تبيح لهم النصب ، والكذب ، والدج ل ، بغية خداع الآخ رين ، للوصول إلى الأه داف الخبيثة ، وقد بي ن ا سابق ا أن من أعظ م أسباب تبن ي هذا النظام للقضي ة الفلسطيني ة أنه ا تشك ل بالنسب ة إلي ه أنسب غ طاء يستتر به عندما يقت رف جرائمة الشنيعة سواء داخ ل إيران ، أو في العراق الجريح الذي يئ ن تحت خناج ر الغدر ، والحق د الإيراني ة . فالملايين التي يدفعها هذا النظام للملف الفلسطيني ، يشتري بها ملايين الأبص ار ، والعق ول التي يصرفه ا عن جرائمه في إيران ، والع راق ، في ح ق الإسلام ، والعروب ة أيض ا. وهذا يستتبعه وينبني عليه السبب الثان ي وه و أن أهل السنة الذين هم عظ م أم ة الإسلام ، وجسدها الأع ظم ، وجماهي رها العظم ى الممتدة من أندونيسيا إلى نواكش وط ، ليس عندهم في عقيدتهم إجترار الأحق اد التاريخية ، والتنادي بالث أر في مشاه د الدماء ، والأش لاء ، والصراخ ، والعوي ل ، كما يفعل الشيعة ، وقلوب أهل السن ة طيبة ، لينة ، على فطرة الله التي فطر الناس عليها ، وأعياد أه ل السن ة هي أعي اد فرح ، وسرور ، وبهج ة ، والتسامح ديدنه م ، والعف و أخلاقه م ، وهم ته م الديني ة منصرفة إلى تعلم القرآن وحفظه ، وحفظ السنة ، والسيرة النبوية ، وتاريخ الصحابة وعلى رأسهم أهل البيت ، والتفاخ ر بأمج اد المسلمين ، خلفاء ، وملوكا ، وفتوح ات ، وحضارة . وهم في عام ت هم لايرون أعداء له م إلا الصهاينة ، والحروب الصليبية ، وغيره م ممن لا ينتسب إلى الإسلام أص لا ، ويبارز هذه الأم ة الع داء . ولهذا رب ما ترى جماه ير من أهل السن ة لايعرفون عن المذهب الشيعي شيئ ا ، وكثي ر منه م حتى ل م يسم ع ب ه أصلا ، إذ ه ذا لايقوم عليه الدين عنده م ، ولا يض ر المسلم جهل ه إبتداء ، بخلاف الشيعة الذين يقوم دينهم على البراءة ، واللعن ، والأخذ بث أر الحسي ن الشه يد سيد شباب أهل الجن ة رضي الله عنه ولعن من ق تله ، أخذه من أهل السن ة كل ه م مع علمهم ببراءة أهل السنة من قاتلي الحسين رضي الله عنه وعلى إح ياء هذه الذكرى وهي المناسبة الرئيسة في دينه م المملوءة بالشحن العاطفي ضد التاريخ الإسلامي كل ه ومن هنا فأه ل السن ة لايتوق ع ون من نظام يدعي الإسلام أنه يفعل كل هذه الجرائم في المسلمين من أهل السنة في ب لاده في تكتي م شديد على ما يجري فإن إنضاف إلى ذلك هذا الزيف الذي تبثه الآلة الإعلامية في إي ران أعن ي تبن ي هذا النظام لقضايا الأمة الإسلامية ، وتحديه لأعدائها ، فق د استت م الأم ر ، واستحك مت الخديع ة والسبب الثال ث القبضة البوليسية التي يحكم بها النظام الإيراني البلاد ، بواسطة ذراعه التي لاتعرف الرحم ة أعني الحرس الثوري ، وقد رأينا كيف صنع بالمعارضة الإيرانية ، إلى درج ة إغتص اب المعارضين في السجون ، كما فضحت هم رموز المعارضة ، فإذا كان هذا فعله في المعارضة التي كانت شريكته في الحكم ، فكيف يكون حال السن ة المضطهدين ؟ وإذا كانت هذه القبضة البوليسية إقتض ت السيطرة على وسائل الإعلام ، مما أد ى إلى التكتي م الإعلامي الخان ق على المعارضة ، فكيف يكون حال التكتيم على معاناة أه ل السن ة . السبب الراب ع غياب من يتبن ى قضي ة أهل السنة في إيران ، ويبرز معان اتهم ، ويطال ب بحقوقهم أعن ي بتصعي د يلي ق بحجم تلك المعاناة ، يشمل ذلك استقدام رموزهم ، وفتح مكاتب سياسية ، وإعلامي ة له م ، وتمكينهم من إيصال صوته م ومن أسب اب ذلك أن النظام الإيراني يهدد الدول التي تخشى من إلتفاته ا إلى هذه القضية ، يهد ده ا بتحريك الأقليات الشيعية ، أو يرهبه ا بإحداث قلائ ل أمني ة فيها ، في حال تحريكها لملف إضطه اد أه ل السن ة في إي ران ومع ذلك فإن النظام الإيراني ل م يكف أبدا عن الإي ذاء بهاتين الورقتي ن ، وإستعمالهما لمشروعه التوس عي السبب الخام س أنه حت ى دعاة التقريب من مغفل ي أهل السنة ق د ت م الضحك على ذقونه م بطريقة مأساوية ، فطب ل وا وهل ل وا لخطابات الدجل والنصب الإيرانية المعسولة عن التقريب مع هذا المذهب الباطني الذي لايعترف أص لا بأي من ثواب ت الإس لام ، في ح ين صمت وا تماما عن معاناة أهل السنة في إي ران ، فإستغ ل النظام الإيراني عملية النصب هذه ، ليهي ل مزي دا من الت راب على هذه القضية المنسي ة وهنا ننوه بالموقف المتم ي ز للدكتور الحمدان الغامدي الذي أظهر النكير على علماء من الأزه ر بسبب سقوطه م المريع والمثي ر للشفق ة ف ي ش ر ك خديعة ما يسم ى بالتقريب وإعترافه م بمذهب خطي ر قائم على نسف كل ثوابت الإسلام ، وتكفي ر عموم المسلمين بينما هذا المذهب بعينه لايك ف عن إضطه اد ثلث سكان إيران من السن ة الذين لايستجي ب أح د لنداء إستغاث اتهم من الظلم الواقع عليهم وق د أحس ن في تعجب ه كيف أن صلاح الدين رحمه الله ق د طرد هذا المذهب الباطل من الباب ، ليتمك ن من تحرير بلاد المسلمين التي لم تح تل إلا بسبب سيطرة هذا المذهب على مصر ، ث م هؤلاء يعي دون هذا المذه ب من الناف ذة ، في أسوء ظروف تمر بها الأم ة الإسلامي ة والمط لوب مزيد من مثل هذه المواق ف التي تص دع بالح ق في هذه القضي ة المهم ة صدع ا جلي ا كالشمس في راب عة النه ار ، لاتخش ى في الله لوم ة لائ م حتى يعلم الناس الحق من الباطل ، ويم تاز الهدى عن الض لال ، ولين زاح الظلم عن أهل السن ة في إي ران ، ويت م تحريره م مما ه م فيه من الكابوس الجاث م على صدوره م من ثلاثة عق ود مظلمة السبب السادس أن سقوط نظام طالبان أدى إلى فقدان سنة إيران لدولة كان من المتوق ع أن تتح و ل إلى أكب ر نصي ر له م ، من منط لق عقائ دي ، وواج ب ديني ، ولهذا السبب لم يزل النظام الإيراني يحيك المؤام رات على طالب ان حتى شاركت قواته في دخ ول كابل ، بع د ما رح ب بعبور طائرات الإحتلال أجواءه لقص ف أفغانستان ، عندما ت م إحتلالها قبل تس ع سنين السبب الساب ع أن الذين يم سكون بالعملي ة السياسي ة في باكستان حفنة من النصابين ، والم رتزقة الذين لايهمه م سوى التكس ب من مناصبهم ، والتنفع من بقائهم أطول مدة في هذه الدورة السياسية ، ولهذا فهم يعبثون بقضية البلوش السنة وه م أقوى قومية سني ة معارضة ، وأصعب ها مراسا ، وأشجع ها في المواجه ة على وف ق منافعه م الشخصية ، ولهذا غدروا بعبدالملك ريقي هذه الغدرة الق ذرة كعادتهم اللعينة ، ول ولا ذلك لم يص ل النظام الإي راني إليه ، ودع عنك التمثيلية السخيفة عن إعت راض طائرت ه غير أن هذا كل ه لايعن ي أن فج ر التحرير لن يب زق ، وأن شمس العدالة لن تش رق ، وأن ري اح النص ر لن تن دفع إعص ارا يزيل ك ل ما أقامه هذا الن ظ ام من ظلم ات الظ لم الت ي يخفي ها وراء حب ال الخداع ، وشراك النفاق . وما حركة جند الله السنية البلوشية إلا حرك ة تح اول أن تب رز قضية عظمى من قضايا العالم الإسلامي ، وتسلط الضوء على الظ لم الواقع على ملايين من المسلمين يعيشون أسوء الظ روف تحت نظام متوحش يحس ن الإستتار بالنفاق . وإن دماء العلماء ، وأجس اد الشهداء المعلق ة على أعواد المشانق في إيران ، وحجارة المساجد المهد م ة ، وبقاع ها الشاكية إلى الله ، وأك ف الداعين في معتق لات الظلم ة ، ستت ح د لتعص ف بهذا النظ ام الذي عظ م خطر ه ، وطال جور ه ، وآن أن يزول دور ه . والله غال ب على أمره ولكن أكث ر الناس لايعلم ون . والله حسبنا عليه توك لنا وعليه فلي توك ل المتوك لون .ج زاك الله خ ير
جزاك الله خيرا أخي
