الدكتور عثمان قدري مكانسي يمتاز المثل بالإيجاز وسرعة دورانه على الألسنة ، فهو يلخص موقفا أو قصة ، فإذا مر الإنسان بموقف مشابه أو قصة أو حادثة متشابهتين ، ضرب المثل نفسه للعظة والعبرة . أما الحكمة فهي عصارة الذهن في حكم صائب ، أو نصيحة صادقة ، دون أن تكون تلخيصا لموقف أو حادثة . . وبهذا يختلط مفهوما المثل والحكمة عند العرب ، في استثمارهما واستعمالهما ليؤديا هدفا واحدا ، يتجلى في الحكم والنصيحة والعبرة . والقرآن الكريم حفل بهما جميعا ، فكانا أسلوبا راقيا من الأساليب التربوية ، التي استعملها القرآن في الدعوة إلى التقليد وتهذيب النفس ، والاتعاظ وتوضيح المقصد ، وأنواع شتى من الأغراض الإنسانية . فمن الأمثلة على ذلك ، قوله تعالى ولكل وجهة هو موليها .. البقرة ، يضرب لمن عرف ما يريد فخطط له ، واتجه لتحقيقه لا يحيد عنه . ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب .. البقرة ، يضرب لمن كانت عقوبته سببا في تحقيق المصلحة العامة . كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله .. البقرة ، يضرب للدلالة على أن النفع قد يكون من القلة ، لا من الكثرة . مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة والله يضاعف لمن يشاء والله واسع عليم البقرة ، يضرب للحض على الخير . ...فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث .. الأعراف ، يضرب للخسيس لا فائدة منه . . . ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال ، يضرب للتهوين من مكر الخبثاء ، وأن مكرهم مردود عليهم . قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا .. التوبة ، يضرب للتسليم بقضاء الله . إنما بغيكم على أنفسكم .. يونس ، يضرب لمن يقع في شر أعماله . وما أبرئ نفسي إن النفس لأمارة بالسوء .. يوسف ، يضرب للمقر بذنبه المعترف بخطئه . قل هذه سبيلي . . . يوسف ، يضرب للدلالة على الوضوح والجلاء . . . . إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم .. الرعد ، يضرب لحض المتراخين على المبادرة ، وعدم الاعتماد على الآخرين في إنجاز أمورهم . . . . وما ظلمناهم ولكن كانوا أنفسهم يظلمون النحل ، يضرب لمن أوقع نفسه في شر أعماله . قل كل يعمل على شاكلته . . . الإسراء ، يضرب لمن يشي عمله بحاله . .. وما أوتيتم من العلم إلا قليلا الإسراء ، يضرب للدلالة على تفاهة علم الإنسان ، وضآلته كلما رأى جديدا من العلوم الدالة على علم الله الواسع . ..وخلق الإنسان ضعيفا . . . النساء ، يضرب للاعتذار عن خطأ ارتكب ، أو رغبة لم يستطع صاحبها تنفيذها لضعفه . ..وقل رب زدني علما طه ، يضرب لذي الفهم والإدراك يتفقت ذهنه دائما عن فوائد فيعزو ذلك إلى الله تعالى . إنك لا تهدي من أحببت . . . القصص ، يضرب للسيء تحاول تقويمه فلا تفلح . . . . وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت . . . العنكبوت ، يضرب لبيان الضعف الشديد . . . . وكفى الله المؤمنين القتال . . . الأحزاب ، يضرب لمن وصل إلى هدفه دون عناء . . . . ولا ينبئك مثل خبير فاطر ، يضرب للدلالة على صدق الخبر وصحته ، ودقته . ولا تزر وازرة وزر أخرى . . . فاطر ، يضرب لحصر المسؤولية بمن فعل . . . . ومن تزكى فإنما يتزكى لنفسه . . فاطر ، يضرب لمن يهتم بصلاح نفسه فينال الخير. وما يستوي الأعمى والبصير ولا الظلمات ولا النور ولا الظل ولا الحرور وما يستوي الأحياء ولا الأموات .. فاطر ، يضرب هذا المثل لانتفاء تساوي المتناقضات . . . . وما أنت بمسمع من في القبور فاطر ، يضرب لليأس ممن لا يعي ولا يعقل . لمثل هذا فليعمل العاملون الصافات ، يضرب للحث على الوصول إلى المرتبة العالية ، والسعي لها بهمة وجلد . فإذا نزل بساحتهم فساء صباح المنذرين الصافات ، يضرب للتهديد والوعيد . ...قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون.. ... الزمر ، يضرب لبيان الفرق بين الشيئين المتناقضين . فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين الدخان يضرب لمن يفقد ، فلا يتأثر لفقده أحد . . . . . ولا يدخلون الجنة حتى يلج الجمل في سم الخياط ... الأعراف ، يضرب للتيئيس ، والاستحالة . وهكذا فالمثل والحكمة يؤديان دورا مهما في التعليق على الحدث وإصدار الحكم ، وإلقاء الضوء عليه ، مما يوضح الفكرة ، ولا يترك مجالا للإبهام أو الوهم ، ويتركان القارئ على المحجة البيضاء فيرى ما يناسبه للوصول به إلى جنة المأوى ورضوان الله تعالى ، والسعيد من كتب الله تعالى له السعادة فبصره وهداه إلى سبيله . . اللهم اجعلنا من هؤلاء .