ايلاف تنشر وثيقة أمر الخليفة بإعتقال معارضين لإعدامهم في NUM NUM NUM NUM قاضي الأنفال يعترف بالوثيقة ويبرر إصدارها وقرب متابعته قضائيا تفاعلا لمعلومات نشرتها إيلاف قبل أشهر عن تعرض رئيس المحكمة العراقية الجنائية الثانية محمد عريبي مجيد الخليفة قاضي محكمتي الأنفال وإنتفاضة الجنوب للتحقيق إثر إكتشاف وثيقة تحمل توقيعه يصدر فيها أمرا بإعتقال NUM NUM معارضا للنظام السابق عام NUM NUM NUM NUM عندما كان قاضيا للتحقيق في مديرية أمن محافظة الديوانية الجنوبية وتم إعدامهم في اليوم التالي بقطع رؤوسهم، فقد أكدت تقارير من بغداد هروب القاضي من العراق إثر صدور أمر باعتقاله بتهمة إرتكاب جرائم ضد الانسانية. لندن أبلغ مصدر قضائي عراقي رفيع إيلاف ان مذكرة إعتقال وتحر أصدرها مؤخرا القاضي علي مهدي الربيعي رئيس قضاة التحقيق في المحكمة الجنائية العراقية بحق الخليفة قد تم إيقاف تنفيذها من قبل رئيس الوزراء نوري المالكي. وأشار المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه ان القاضي شعر مع قرب الإنتخابات التشريعية المنتظرة في العراق واحتمال عدم احتفاظ المالكي بمنصبه الحالي وتولي رئيس حكومة جديد قد يأمر بتنفيذ المذكرة ويتم اعتقاله ثم محاكمته. أمر إعتقال العريبي يتوسط خبر هروبه من العراق ومن جهتها اشارت صحيفة الدستور العراقية التي نشرت نص مذكرة اعتقال العريبي الى انه شوهد في مطار بغداد الدولي الخميس الماضي وكان يحاول عدم تعرف الاخرين إليه قد غادر المطار على احدى طائرتين كانت الاولى متوجهة الى طهران والاخرى الى اربيل حيث يتمكن عبرها من الهروب الى الخارج. ويشير امر اعتقال العريبي الى ان القاضي الخليفة قد استند في اصدار امر الاعتقال الى المادة NUM NUM بدلالة المادة NUM NUM من قانون المحكمة الجنائية العليا رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM والخاصة بإدانة مرتكبي الجرائم ضد الانسانية والتي ادت الى اعدام رئيس النظام السابق صدام حسين وعدد من اركان نظامه. ويستند امر اعتقال العريبي الى انه كان قاضيا للتحقيق في احداث انتفاضة عام NUM NUM NUM NUM حيث احال NUM NUM من المعارضين من اتباع آية الله السيد محمد محمد باقر الصدر والد مقتدى الذي اغتالته مخابرات النظام السابق عام NUM NUM NUM NUM . وقد ادت احالة الخليفة للضحايا الى احدى المحاكم العليا انذاك الى تنفيذ حكم الاعدام بهم فصار مطلوبا بتهمة ارتكاب جرائم ضد الانسانية وهي التهمة نفسها التي اصدر وفقها القاضي نفسه حكم الاعدام بصدام ورفاقه. إيلاف اول من كشف القضية وكانت إيلاف قد نشرت تقريرا لها اواخر العام الماضي قالت فيه ان قضاة في المحكمة الجنائية العراقية العليا يناقشون الكيفية التي سيتم بها التعامل مع رئيس المحكمة الجنائية الثانية محمد العريبي الخليفة قاضي محكمتي الانفال وانتفاضة الجنوب على ضوء اكتشاف وثيقة تحمل توقيعه يصدر فيها امرا بإعتقال NUM NUM معارضا للنظام السابق عام NUM NUM NUM NUM عندما كان قاضيا للتحقيق في مديرية أمن محافظة الديوانية الجنوبية وتم اعدامهم في اليوم التالي بقطع رؤوسهم بناء على ذلك. وابلغ مصدر قضائي إيلاف ان الوثيقة تشير الى ان القاضي قد اصدر امرا العام NUM NUM NUM NUM باعتقال الاشخاص الاثني عشر بناء على خطاب موجه الى مديرية امن الديوانية صادر عن منظمة فدائيي صدام الاستخبارات تتهمهم بالانتماء الى احزاب معارضة من دون تسميتها. وقال ان امر الاعتقال الذي اصدره الخليفة لم يحمل اي مادة قانونية يستند اليها في هذا الاجراء مؤكدا انه قد تم تنفيذ الاعدام بهؤلاء الشخاص في اليوم التالي لاصداره امر اعتقالهم، حيث نفذت الجريمة من دون محاكمة. واوضح ان هذه المجموعة التي اصدر الخليفة امر اعتقال افرادها هي واحدة من مجاميع اخرى نفذ فيها الاعدام وينتمي افرادها الى الصدريين، مؤكدا ان عناصر فدائيي صدام كانوا ينفذون الاعدام بالمعتقلين بقطع رؤوسهم. القاضي محمد عريبي الخليفة وقال ان مسؤولي المحكمة الجنائية العليا يدرسون حاليا الاجراءات المطلوبة التي سيتم بها التعامل مع القاضي الخليفة على ضوء هذه الوثيقة، مشيرا الى ان هناك توجها بعزله وتقديمه الى المحاكمة او التكتم على الموضوع مقابل تقديمه لاستقالته خوفا من تأثير القضية على سمعة المحكمة ومصداقية الاحكام التي اصدرتها في وقت سابق ضد صدام حسين وستة اخرين من مساعديه في قضية الانفال لابادة الاكراد خلال عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ونظرها بقضية اتهام خمسة عشر مسؤولا سابقا بالمشاركة في قمع انتفاضة الجنوب العراقي عام NUM NUM NUM NUM . واضاف انه على الرغم من ان قرار الاعدام يحمل اسماء NUM NUM عراقيا بتهمة الانتماء الى احزاب معادية الا ان عائلات ضحايا تقدموا بشكاوى ضد القاضي يؤكدون فيها ان عدد الذين تم تنفيذ الاعدام بهم NUM NUM شخصا. واكد المصدر انه قد تم ابلاغ القاضي الخليفة بالوثيقة وطولب بتقديم إستقالته لكنه رفض ذلك موضحا ان جميع قضاة المحكمة الجنائية العراقية كانوا قد وقعوا قبل تعيينهم فيها على استمارات تؤكد عدم الانتماء الى حزب البعث وانه لم تكن لهم علاقة بالاجهزة الامنية للنظام السابق. وقال ان اكتشاف الوثيقة يؤكد ان الخليفة قد وقع على معلومات غير صحيحة ومضلله مما تضعه تحت طائلة القانون. واشار الى ان قضاة التحقيق في مديريات امن المحافظات سابقا كانوا لايعينون الا بموافقة من جهاز الامن الخاص الذي كان يقوده قصي نجل الرئيس العراقي السابق صدام حسين. صدام كشف خلفية القاضي الخليفة وكان صدام حسين وخلال محاكمته في قضية الانفال وفي مشادة كلامية مع القاضي الخليفة حين كان يحاول منعه من الكلام قد وجه كلامه له قائلا هذا حق شخصي لنا.. عليك ان تقرأ فقرات القانون جيدا وتتعامل معنا بالقانون . واضاف صدام القانون يجيز لك ان تسمع رأيي . وبعد ملاسنة بين الاثنين طرد القاضي صدام من قاعة المحكمة قائلا للحراس اخرجوه من القاعة . لكن صدام رد قبل اقتياده الى الخارج موجها كلامه الى القاضي انت ابوك كان وكيلا في الامن حتى الاحتلال.. انا اعرف ابوك وكان اجرى عملية جراحية في جنبه .. فرد القاضي هذا غير صحيح.. واتحداك امام الراي العام . وابلغت شخصية عراقية تقيم في عمان إيلاف وكانت قد عاصرت اوضاع العراق السياسية منذ وصول حزب البعث الى السلطة عام NUM NUM NUM NUM عما اذا كان اتهام صدام حسين لوالد القاضي بانه كان متعاونا مع جهاز الامن للنظام السابق صحيحا.. فأكد ان والد القاضي وعمه خلف مجيد الخليفة وهما كانا من شيوخ عشائر البو محمد بمدينة العمارة الجنوبية قد استطاع صدام عام NUM NUM NUM NUM حين كان نائبا لرئيس مجلس قيادة الثورة الذي كان يتراسه الرئيس الراحل احمد حسن البكر الذي استقال من منصبه عام NUM NUM NUM NUM بضغط من صدام ليتولى هو رئاسة الجمهورية بدلا من البكر صيف ذلك العام.. استطاع خلال مسؤوليته المباشرة ايضا عن مكتب العلاقات العامة الذي تحول عام NUM NUM NUM NUM الى جهاز المخابرات العامة من زج والد القاضي وعمه ضمن مجموعة من السياسيين والعسكريين ورؤساء العشائر كانت تخطط للاطاحة بنظام البعث. وفعلا استطاع الاخوان من خلال علاقتهما مع رؤساء العشائر الاخرين ان ينضموا الى المجموعة الانقلابية في جانبها العشائري والحصول على تفاصيل كاملة عن مخطط الانقلاب. واوضحت ان اسرة مجيد الخليفة كانت من الاسر الاقطاعية الكبيرة في العمارة.. وكان مجيد الخليفة نائبا في مجلس النواب ثم عضوا في مجلس الاعيان خلال الحقبة الملكية لكن حكومة الزعيم عبد الكريم قاسم الذي اطاح بالنظام الملكي على راس مجموعة من الضباط عام NUM NUM NUM NUM صادرت معظم اراضي الاقطاعيين وكان بينهم الخليفة. واضافت الشخصية ان الاخوين الخليفة كانا يوصلان معلومات المخطط الانقلابي الذي كان يجري بالتنسيق مع شاه ايران السابق محمد رضا بهلوي الى مسؤولين امنيين كبيرين اثنين كلفهما صدام بتولي امر تعقب تحركات واتصالات الانقلابيين وهما العميد الركن محمد علي سعيد مدير الاستخبارات العسكرية نفذ فيه صدام الاعدام منتصف السبعينات لشكوك في ولائه والمقدم فاضل البراك امر قوة حماية اذاعة بغداد عين بعد ذلك ملحقا عسكريا في موسكو ثم مديرا للامن العام ورئيسا لجهاز المخابرات الى ان امر صدام عام NUM NUM NUM NUM باعدامه بتهمة الاتصال بجهات اجنبية . واشارت الشخصية العراقية الى ان معلومات الاخوين الخليفة مكنت السلطات العراقية في كانون الثاني يناير عام NUM NUM NUM NUM من اعتقال عدد من المشاركين والمتعاونين مع المحاولة الانقلابية ممن كانوا داخل العراق والاعلان من اجهزة اعلامها عن القضاء على المتآمرين في القضية التي عرفت بمؤامرة عبد الغني الراوي. وكان اللواء الراوي نائبا لرئيس الوزراء عام NUM NUM NUM NUM في حكومة الرئيس عبد الرحمن عارف الذي اطاح به البعثيون في انقلاب السابع عشر من تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM ويقيم الراوي في المملكة العربية السعودية منذ اكثر من ربع قرن . كما اعلنت السلطات عن ضلوع القائد الكردي الملا مصطفى بارزاني والد مسعود بارزاني رئيس اقليم كردستان حاليا واللواء عبد الرزاق النايف رئيس الوزراء في اول حكومة للبعثيين الذين عزلوه من منصبه بعد NUM NUM يوميا من توليه منصبه ثم نفوه الى المغرب في NUM NUM تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM ومنه غادر الى ايران ثم الى سويسرا ثم عمان فلندن حيث اغتالته فيها عناصر من المخابرات العراقية في تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM وسعد صالح جبر رئيس حزب الامة انذاك وهو نجل صالح جبر احد رؤساء الوزارات في العهد الملكي خلال اربعينات القرن الماضي وقد عاد سعد الذي يعتبر عميد معارضي نظام صدام حسين منذ ذلك الوقت الى بغداد بعد الاطاحة بالنظام عام NUM NUM NUM NUM وهو يقيم فيها حاليا. وقالت الشخصية انه اثر انكشاف المحاولة الانقلابية نفذ البعثيون حكم الاعدام بمجموعة من العسكريين والسياسيين ورؤساء العشائر الضالعين فيها وبينهم العقيد سليمان الدركزلي والعقيد جبار حسن حداد والعقيد محمود فرج والنقيب رافع عسكر محمود اضافة الى الشيخ راهي عبد الواحد سكر والشيخ مفتن جار الله الساعدي والشيخ صفوك ريكان الدليمي.. كما اتهمت الشخصية العراقية عم القاضي الخليفة ايضا باختراق تنظيم الجبهة الديمقراطية الموحدة السرية اتي كانت تضم قياديين وضباطا بعثيين كانوا يعدون للانقلاب على نظام صدام حسين عام NUM NUM NUM NUM والتي كان يتراسها القائد البعثي السابق احمد طه العزوز والذي صدر ضده حكم بالاعدام خففه صدام الى المؤبد لانه كان ساعد على اخراج رصاصة من ساق صدام لدى اصابته خلال مشاركته في محاولة اغتيال الزعيم العراقي الاسبق عبد الكريم قاسم عام NUM NUM NUM NUM . لكنه تم برغم ذلك تنفيذ حكم الاعدام بعشرة من الضباط والقياديين البعثيين بينهم العميد علي احمد عزت والعميد الركن فوزي محمود محمد وعلي عليان عضو قيادة فرع بحزب البعث. كما تم الحكم بالاعدام الذي خفف الى المؤبد لاحقا على الفريق عدنان ثابت مستشار وزير الداخلية حاليا. نص وثيقة إعتقال أصدرها الخليفة بعراقيين أدت لإعدامهم وقد حصلت إيلاف من مصدر قضائي عراقي عالي المستوى على نص وثيقة اصدار القاضي الخليفة امر القبض على NUM NUM عراقيا في مدينة الديوانية NUM NUM NUM كم جنوب بغداد وصفوا بأنهم ينتمون الى احد الاحزاب المعارضة لكته عرف فيما بعد انهم كانوا من الصدريين من مقلدي أية الله السيد محمد صادق الصدر. وتشير الوثيقة الى امر موجه من العقيد الركن قوات خاصة آمر قوة القادسية فدائيي صدام بتاريخ NUM NUM أذار مارس عام NUM NUM NUM NUM الى قاضي تحقيق الديوانية هو الخليفة نفسه الذي اصدر عقب ذلك امر القبض على الضحايا الذن وصفهم ب المجرمين قبل اعتقالهم او التحقيق معهم حيث تم في اليوم التالي للقبض عليهم تنفيذ حكم الاعدام بهم بقطع رؤوسهم.. وفي ما يلي نص الوثيقة بسم الله الرحمن الرحيم مقر قوات القادسية فدائيي صدام الاستخبارات التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الى السيد قاضي تحقيق الديوانية المحترم م أمر قبض يرجى الموافقة على القاء القبض والتحري على المدرجة اسماءهم أدناه لانتمائهم الى أحد الاحزاب المعادية للعراق. مع التقدير الاسماء NUM . ستار جبر يعقوب. NUM . محسن حسين. NUM . حسين وحيد. NUM . عبد النبي حسين. NUM . هلال عبد العباس. NUM . عقيل هادي طلب. NUM . سعد علي سفيح. NUM . حسين علي سفيح. NUM . جاسم لعيبي. NUM NUM . سعد لفتة كزار. NUM NUM . رجب لفتة كزار. NUM NUM . فائق عزيز عبد. التوقيع العقيد ق خ الركن آمر قوة القادسية فدائيي صدام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم يكتب القاضي الخليفة هامشا تحت هذا الامر هنا نصه الضابط قررت اصدار أمر القبض بحق المجرمين كل من ستار جبر يعقوب ومحسن حسين وحسين وحيد وعبد النبي حسين وهلال عبد العباس وعقيل هادي طلب وسعد علي سفيح وحسين علي سفيح وجاسم لعيبي وسعد لفتة كزار ورجب لفتة كزار وفائق عزيز عبد. التوقيع القاضي محمد عريبي مجيد الخليفة معروف ان الخليفة هو قاضي المحكمة الجنائية الثانية التي نظرت في قضيتي الانفال وقمع انتفاضة الجنوب.. وكان قد عمل قاضيا للتحقيق في مديرية أمن محافظة الديوانية الجنوبية خلال فترة حكم النظام السابق. واكد مصدر قضائي تحدث مع إيلاف ان القاضي الخليفة كان قد اصدر امرا بعد زيارة الى ايران منتصف العام الماضي بتوسيع التحقيق مع NUM NUM NUM شخصا يتهمة المشاركة في عمليات الانفال بينهم ضباط ورجال عشائر كردية الامر الذي تسبب في مغادرتهم للعراق مع عائلاتهم اضافة الى مئات اخرين من الضباط الذين كانوا يخشون الزج بأسمائهم في تلك العمليات وتقديمهم الى المحاكمة. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . منقول