بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على مركز القوات الأمريكية في مقاطعة كامديش ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء في سلسلة عملياتهم اليومية على مركز القوات الأمريكية الكائن في مركز مقاطعة كامديش بإقليم نورستان، مما أسفر عن مقتل واصابة خمسة جنود أمريكيين. أفادت التقارير، قتل جنديين في المعركة المباشرة وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات قاتلة. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. إحراق NUM شاحنات لقافلة العدو في هجوم واسع بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الواسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم الأربعاء على قافلة مؤن للقوات الإنجليزية التي كانت في طريق عودتها من مراكز القوات الإنجليزية المحتلة في مقاطعة سنجين نحو مقاطعة جرشك تعرضت لهجوم واسع في ثلاث مناطق تل أمان الله ، وأغلغ، وكريم كاريز بقرب من مركز سنجين، أسفر عن إحراق خمسة شاحنات من قافلة العدو. في الهجمات التي بدأت من الساعة العاشرة صباحا واستمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا قتل NUM جنود محافظين بالقافلة ، كما أصيب NUM آخرين بجراح، كما تعطب عدد من سيارات أولئك الجنود المحافظين. وفي هذه الإشتباكات الدامية لمدة خمس ساعات أصيب فيها ثلاثة من عناصر طالبان أيضا. قصف مطار قندهار الجوي بصاروخين قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثالثة إلا الربع أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مطار قندهار الجوي، الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأمريكية والكندية المحتلتين. أفادت التقارير بأن الصارخين قد أصابا مخزن البنزين داخل المطار، واندلعت النيران فيها حيث تشاهد لهيب نيرانها من مسافة بعيدة حتى الآن عصرا. هجوم على قافلة العدو قرب مركز مقاطعة جك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة عسكرية للجنود الداخليين في منطقة مجت بقرب من مركز مقاطعة جك بولاية ميدان وردك. أفادت الأنباء تعطب ثلاث سيارات للعدو في الهجوم، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. وبعد الهجوم قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مركز المقاطعة، أما السيارات المعطبة سحبوها بواسطة كوابل. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في معركة مباشرة في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأربعاء بين مجاهدين الإمارة الإسلامية وقوات مشتركة للعدو، في منطقة تابعة ل جنكل بقرية خوشال بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، أسفر عن مقتل و إصابة خمسة جنود في صفوف العدو، حيث قتل ثلاثة منهم ، كما أصيب أخريين بجراحات شديدة. وقد دارت معركة مباشرة حين حاولت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة. والحمد لله لم يقع أي خسائر للمجاهدين في هذه المعركة. تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في شمولزي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الأربعاء سيارة من نوع رينجر للشرطة الأفغانية بواسطة بعبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، بقرب من قرية جمعه خان بقاطعة شمول زي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل فيها ستة جنود بمن فيهم ضابط على الفور. يذكر بأن يوم أمس أيضا دمرت سيارة للعدو في قرية رشيد خان بمنطقة جنكي برج بالمقاطعة نفسها بواسطة عبوة ناسفة قتل فيها NUM جنود . تدمير دبابة أخرى للأمريكيين في خوشامند ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة الإ قليلا من ظهرا ليوم الأربعاء دمر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة بير كام بمقاطعة خوشامند بإقليم بكتيكا. أفاد التقرير بأن الدبابة انفجرت حين كانت تمر من فوق جسر صغير حيث دمرت تماما وقتل جيمع من كان على متنها. جدير بالذكر بأنه قبل هذا الإنفجار بساعة في انفجار مماثل دمرت دبابة للعدو في منطقة باري كلي بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان على متنها. إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في خوست ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منقطة سبين بله في ضاحية ببرك تانه بولاية خوست، وبعد إصابتها اندلعت النيران فيها بالجو، وسقطت على الفور. وقتل جميع طاقمها من العسكريين الأمريكيين. ويوم أمس أيضا في الولاية المجاورة، بكتيا اسقط المجاهدون في نيران مشابهة طائرة بلا طيار للأمريكيين أيضا، وقد إعترف الأمريكيون بإسقاطها . تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوشامند ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الأربعاء دبابة من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة باري كلي بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. أفادت التقارير، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قامت قوات الاحتلال بإطلاق نيران عشوائية في المناطق المجاورة، وقد اصيب فيها أثنين من مار كانا راكبين على دراجة نارية. مقتل NUM NUM وإصابة NUM جنود أمريكيين في هجوم بولاية خوست ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة ونصف من ظهر اليوم الأربعاء على دورية للقوات الأمريكية في قرية موجي بمركز ولاية خوست، وقد تم الهجوم بإطلاق مدفع NUM NUM ملي متر، وأسفر الهجوم عن مقتل وجرح NUM NUM جنديا. حسب النبأ، نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أدى إلى مقتل NUM NUM جنود على الفور وإصابة NUM أخرين. وبعد الهجوم طوق العدو المنطقة، ونقل القتلى والجرحى بواسطة مروحيات عمودية إلى مراكزهم. ولم تلحق بالمجاهدين أي خسارة في هذا الهجوم. مقتل NUM من عناصر الشرطة في انفجار شديد بمدينة قلات قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة في الإنفجار الشديد الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء على قافلة للشرطة في منطقة امندبول بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل، أسفر عن مقتل ثمانية من عناصر الشرطة على الفور. وقع الإنفجار حين كانت قافلة سيارات قائد أمن الولاية المدعو جيلاني خان تمر في المنطقة. ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول مصير القائد نفسه الذي كان مستهدفا بالإنفجار أصلا. مقتل NUM وإصابة NUM من عناصر الشرطة في هجوم بولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة في منطقة جاه قاسم بمقاطعة ناموس بولاية فارياب، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية قتل فيها ثلاثة جنود كما أصيب اثنين آخرين بإصابات شديدة. في الهجوم الذي دام لمدة ساعة كاملة، لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين ولله الحمد. تدمير دبابتين للقوات الأجنبية المحتلة في ميوند قاري محمد يوسف احمدي دمرت ليلة أمس الثلاثاء دبابتين للقوات الأجنبية ، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين شديدا على قافلة عسكرية لها في منطقة مزري بقرب من سوق مقاطعة ميوند، بولاية قندهار. في الإنفجارين الذين وقعا واحدا تلو أخر، أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقع قتلى ومصابين في الجنود الراكبين فيها. ثم قامت قوات العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عمودية عسكرية، وفي صباح اليوم الأربعاء سحبوا الدبابتين المدمرتين بواسطة كوابل من مكان الحادث. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
