أغتيل علي الندا رئيس عشيرة صدام وانكشفت علاقته السرية مع عبد المهدي الشيخ علي الندا المقتول بعبوة لاصقة المصدر تكريت التاجي فاتحون خاص أغتيل علي الندا حسين العمر رئيس مجلس صحوة العوجة المتعاون مع القوات الامريكية في ملاحقة الجماعات المسلحة وخاصة القاعدة . والندا البالغ من العمر الخامسة والستين هو شيخ عشيرة البيجات المتفرعة من عشيرة ألبو ناصر التي يتحدر منها الرئيس العراقي السابق صدام حسين وقال مصدر في عملية محكمة التنفيذ حيث جرى تفخيخ سيارته بقنبلة لاصقة انفجار الثلاثاء العاشر من حزيران بينما كان مسافرا على طريق سريع بعد مغادرته منزله في العوجة قرب تكريت. وفرض حمد القيسي محافظ صلاح الدين حظرا للتجول لأجل غير مسمى في العوجة التي تقع على بعد NUM NUM NUM كيلومترا شمالي بغداد. وطوقت الشرطة البلدة وبحثت عن المشتبه في ارتكابهم الحادث. وقال القيسي ان الشرطة تدين الاغتيال وستتعقب كل من يحاول تقويض الامن والاستقرار. واضاف ان الشرطة ستواصل التحقيق حتى تعتقل الجناة وهو تصريح تقليدي يعقب الاف عمليات الاغتيال التي تقيد ضد مجهول . وكان مسلحون يرجح انتماؤهم الى جماعة مسلحة ناشطة في شمال بغداد قد قتلوا بالرصاص محمود الندا شقيق الندا في صيف NUM NUM NUM NUM بعد مشاهدته خارجا من قاعدة امريكية متمركزة بالقرب من تكريت في احدى المناسبات .وكان علي الندا قد أسس مجلس الصحوة في قرية العوجة وماحولها في شهر نيسان من عام NUM NUM NUM NUM ومن الداعين الى قلب صفحة الماضي . واشتهر الندا بذهابه الى بغداد وتسلمه جثمان صدام حسين يوم اعدامه في نهاية NUM NUM NUM NUM حيث سمح له بنقله الى العوجة بطائرة امريكية في ذروة الانفلات الأمني وسيادة المليشيات الشيعية على الشارع في بغداد . ويبلغ تعداد عشيرة البيجات الحالي سبعة آلاف شخص بين عشيرة اكبر هي ألبو ناصر البالغة NUM NUM ألف شخص . وكشف مصدر تكريتي مطلع لمراسل فاتحون في غرب العراق عن علاقة اتصال قديمة تربط بين عادل عبد المهدي القيادي في المجلس الاعلى الاسلامي برئاسة عبد العزيز الحكيم وعلي الندا ترجع الى ايام اعدام راجي التكريتي الذي اعدمه صدام بعد فشل محاولته قلب نظام الحكم مطلع التسعينيات. وقال المصدر ان شخصا يدعى محمد سعيد الغراوي المعروف بأبي منتظر ويعمل حاليا ممثل المجلس الاعلى في دمشق وبيروت، و يسكن دمشق المزة ، مقابل السفارتين الايرانية والكندية قد تبنى منذ ذلك الحين مهمة التنسيق بين عبد المهدي و علي الندا، وأضاف المصدر ان عبد المهدي اقام ليلتين متتاليتين مع قياديين اخرين من اتباعه في منزل وديوان الندا الكائن في بغداد الرصافة حي الشعب منطقة الخمس دوانم ، عشية احتلال بغداد، حين دخل الغراوي وعبد المهدي في ارتال فيلق بدر من ايران عبر محافظة ديالى التي تجاور ناحية الحسينية ثم الى حي الشعب وبعدها الى حي البساتين. واشار المصدر الى ان العلاقة بين الندا وعبد المهدي استمرت حتى يوم مقتله ، حيث قام عبدالمهدي برفع منع السفر عن الندا وذويه المقربين ، بسبب تعاونهم مع قيادة المجلس الأعلى عبر نجل راجي التكريتي والغراوي ضمن مهمة نشر هاتف الثريا على وكلاء ايران من قبل نجل التكريتي الذي أرسله الى نجل الندا قبيل احتلال بغداد بأيام وخاصة شمال العاصمة وفي الدجيل وسامراء والتاجي . وعن خلفية هذه العلاقة السرية الغامضة يروي المصدر ان الغراوي كان ضابطا مهندسا في الجيش العراقي ابان حكم صدام غير انه اعتقل في الثمانينات لصلته بالمجلس الاعلى، ثم حكم عليه بالإعدام، وصدر عنه عفو رئاسي بتوقيع صدام ، بعد تدخل راجي التكريتي الذي كان عنصرا مقربا من صدام ومدير مستشفى الرشيد العسكري، الذي في حينها رشوة من شقيق الغراوي الذي كان يعمل سائقا خاصا للتكريتي. وحسب المصدر فان راجي التكريتي سهل له عملية الهروب الى ايران التي أمضى فيها سنوات عدة، ثم غادر الى الدنمارك كلاجئ سياسي ومنح جواز سفرها وجنسيتها في منتصف التسعينات، قبل ان يعود للعمل ممثلا عن المجلس الاعلى في بيروت ودمشق، وكان يروج في مجالسه بأنه إبن خالة وزير الداخلية في حكومة ايراهيم الاشيقر باقر صولاغ جبر. وقال الرائد حسن محيميد الضابط في شرطة تكريت ان القنبلة تم تثبيتها فيما يبدو في الجزء الذي يرتكز عليه جسم سيارة الندا. وقال الرائد احمد صبحي قائد عمليات مكافحة الارهاب والشغب في محافظة صلاح الدين التي مركزها تكريت ان الندا تعرض الى عملية اغتيال جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته ادت الى مقتله وسائقه واصابة اثنين من حراسه في منطقة العوجة. وفرض حمد القيسي محافظ صلاح الدين حظرا للتجول لأجل غير مسمى في العوجة التي تقع على بعد NUM NUM NUM كيلومترا شمالي بغداد. وطوقت الشرطة البلدة وبحثت عن المشتبه في ارتكابهم الحادث. وقال القيسي ان الشرطة تدين الاغتيال وستتعقب كل من يحاول تقويض الامن والاستقرار. واضاف ان الشرطة ستواصل التحقيق حتى تعتقل الجناة. وقال اتباع الندا انه ليست لديه انتماءات سياسية. ودفن الندا في مقبرة العوجة القديمة بجوار احد ابنائه وشقيقه محمود الذي قتل. وحضر عدد من زعماء العشائر مراسم الدفن. . . ... NUM NUM ياعمي هؤلاء الصحوجية عبدة درهم ودينار وعداوتهم المصطنعة لايران مجرد تبرير للعماله والا ماذا يفعل هادي العامري امين عام فيلق غدر وهو المسئول عنهم وعن انضمامهم الى قوات الردة الحكومية واستقبال بوريشة وصحوة الانبار لعمار الحكيم الايراني هؤلاء الصحوجية مناطقهم فراغ عسكري للامريكان والروافض فقط وحربهم على المجاهدين لاجل الدولارات والمجالس ومفطحات الذلة المطبوخة بعرق العمالة قبح الله وجوهم اشباه الرجال
شوف الحلاوة أد ايه وقال ايش قال القاعدة عميلة لايران
بارك الله فيك اخي الفاضل
ردود بعض اهل تكريت من منتدى حنين
اخونا صقر ال محمد بسم الله و الصلاة والسلام على سيدنا محمد بن عبد الله وعلى اله وصحبه ومن تبعه باحسان الى يوم الدين اما بعد الى بعض الاخوة في حنين الجهاد احببت ان اتوجه اليكم اليوم بهذه النصيحة بعد ان تابعت موضوع علي الندا و رايت منكم دفاعا مستميتا عن هذا الشخص ونفي للتهمة عنه . اقول ايها الاحبة لا يدفعنا حبنا لشخص معين الى التعنت والاصرار على الخطأ فهذه هي الحمية الجاهلية بعينها ،،، علي الندا هلك و عليه من الله ما يستحق هو قريب لصدام حسين صحيح لكن هل كل قريب لصدام حسين منزه عن الخطأ ؟؟؟؟ طبعا لا علي الندا كان يطمح لمنصب محافظ صلاح الدين و شكل مجلس صحوة و تعاون مع الامريكان كما اكدت اكثر من جهة و حتى حزب البعث لم يعلق على مقتل الندا و لم يدن عملية التصفية بل مواقعهم نشرت خبر عنوانه المقاومه العراقيه تعدم علي الندا في تكريت ،،، فلماذا يصر البعض على ان يضع نفسه في موضع الشبهات ويدافع عن شخص محارب لله و للمجاهدين ويوالي الصليبين و المرتدين ،،، ان الله سبحانه وتعالى وضع قاعدة امتدت منذ نشأة الخليقه والى يومنا هذا و هي ان الانسان بعمله لا بنسبه و الشواهد على ذلك كثيره منها نبي الله نوح عليه السلام عندما دعا ربه لينجي ابنه من الطوفان فاجابه الله تعالى انه ليس ابنك انه عمل غير صالح فاهلكه الله مع من هلك من الكافرين ،،، و نبي الله لوط عليه السلام كذلك انجاه الله هو واهله الا امراءته قدر الله ان تكون من الغابرين ولم ينجها لانها زوجة نبي ،،، و كذا سيدنا ابراهيم خليل الرحمن لم يغني عن اباه من الله شيئا ،،، و هذا حبيب الحق و سيد الخلق رسول الله وخاتم الانبياء و الرسل لم يغني عن عمه ابي لهب شيئا لما عصى وتجبر فجزائه ان خلده الله في الدرك الاسفل من النار ،،، فيا اخوتي رايت منكم من يقسم بالله ان علي الندا لم يشكل مجلس صحوة فالنصيحة مني اليكم لا تجعلوا الله عرضة لايمانكم و لا تقسموا على شيء لستم متاكدين منه ،،، صدام حسين رحمه الله بين يدي ربه وقد افضى لما قدم نسئل الله ان يغفر له و لكن هل معنى ذلك ان ندافع عن شخص من اقارب صدام حسين يعاون الصليبين ويعلن الحرب على الله و رسوله والمجاهدين ؟؟؟؟ تذكروا انما الحساب على الاعمال وليس على الانساب فلا تاخذكم الحمية لتصروا على الباطل ،،، والله من وراء القصد .
الإخ عمر التكريتي اخوتي في الله راح انطيكم القول الفصل ب عل ي الندا إلي يجون بالفاتحه مالته العلوج والهمرات واگف ه بسد مجلس العزاء هذا شنو .....؟؟؟؟ وللعلم نعم هو قام بتشكيل مجلس اسناد في منطقة العوجة والسلام عليكم
