مشروعجبهةالجهادوالتغييربسماللهالرحمنالرحيممشروعجبهةالجهادوالتغييرقالتعالىإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالمقدمةإنالجهادفيسبيلاللهتعالىيحتاجإلىتوحيدكافةالجهودوبذلأقصىمايمكنوعدمإهمالأيجهدمهماكانصغيراًحتىيتماستكمالالأسبابلتقديممافيالنفسمنوسعلمقاتلةالمعتدينعلىدينيناوأنفسناوأرضناوأموالنا،وأعوانهم،جميعاصفاواحداكمايقاتلونناجميعاًايفاءاًبعهداللهتعالىعليناوطمعاًفينيلمحبتهورضوانهلنفوزبإحدىالحسنينالنصراوالشهادةفيسبيله.ولميكنبإمكانالمجاهدينأنيقدمواماقدموهوماسيقدمونهمنملاحمالبطولةالرائعةلولاالدعموالإسنادالماديوالمعنويالمتواصلمنأبناءشعبهمالأصيلولنينسىالتاريخولنيبخساللهاجركلوالدةصبرتواحتسبتغيابأولادهامناجلالجهادولااجرالوالدالذيكانيشدمنعزمولدهعلىهداالطريق،وهكذافأنكلمنجاهدبمالهوكلمنكتبحرفاأوقالكلمةتنصرمجاهداوتناهضمحتلافهومساهمفيملحمةالجهادوالمقاومة.إنواقعبلدناوأهلهالذينوقعواضحيةأمردبربليلوكيدلهليلنهارتولىكبرهكافرصائلوافقجورههوىجارجائرحتىذلعزيزهموافتقرغنيهموضاععالمهمونهبتثرواتهموضيعتحقوقهم،وواقعالفصائلالجهاديةالمؤلمومايعيشونهمنالتشتتوالاختلافوالمطاردةوالحصاروالتضييقوالتعذيب،إلىأخرتلكالقائمةالتيتتفطرلاستحضارمعانيهاالأكبادليفرضعلىكلذيبصيرةوغيرةانيقفوقفةمراجعةوتقويم،وقفةإجماعوتصحيح.لذلككانهذاالمشروعضرورةلجمعالكلمةوتوحيدالجهدعلىأمريستوعبالخطرالمحدقوينبريللمتصيدينفيالعملالسياسيالمتاجرينبقضيةالمقاومةوتجييرانجازاتهاوتضحياتهالصالحأحزابهماوحركاتهمالسياسيةاوالادعاءبوجودصلاتبينهموبينفصائلهاالمجاهدة.وإنهذهالمحاولةلاتستهدفإلغاءأيفصيلعلىحسابالأخرولاالتقليلمنقيمةالجهودالتيبذلتهاهذهالفصائلوماتمحورتحولهمنثوابتبلإنهاتسعىلترشيدهذهالجهودوالسعيلإحلالالتكاملمحلالتأكل،والتسامحمحلالتقاذفمعبقاءقرارهانابعمنمؤسساتهاالشوريهوصولاًإلىوحدةالصفووحدةالخطابوالقرار.ومنخلالاستقراءساحةالعملالجهاديفيالعراقعلىالمستوياتالإعلاميةوالسياسيةوالشرعيةنلاحظإنالعملالجبهويضرورةمرحلةومطلبشرعيذلكلانطبيعةالمرحلةالقادمةتحتاجالىالبرامجالإستراتيجيةالتيتؤمناستثمارالجهودالمبذولةوالمواقفالصحيحةالمتخذة.وختامافانالفصائلالمجتمعةتطمئناخوتهاالعراقيينخاصةوالمسلمينعامةوتعلنعنايمانهابالنهجالذيتتبعهبانالخلافمعايفصيلمقاوملايجوزانيفضيالىنزاعمسلحتحتايذريعةكانتاوانيظهرعلىوسائلالاعلاموالفضائياتوانمايصارالىتحكيمالشرعوجلساتالحوارالهادئةمستحضرينحرمةالدمالمسلملاسيمادماءالمجاهدين.الأهدافومنأهمأهدافالمشروع NUM توحيدالخطابالسياسيوالاعلاميوالشرعيوصولاإلىوحدةالقرارلكافةالفصائلالمنضويةتحتهذاالمشروع. NUM التمكينللمشروعالجهاديفيالعراقوصولاإلىدولةذاتهويةإسلاميةعربيةتكفلالأمنوالعيشالرغيدوالعادللابناءها.ومنأهمالإجراءاتلتحقيقتلكالأهدافهي NUM وضعبرنامجسياسيموحدلإعادةرسمالخارطةالسياسيةالعراقيةبمايضمنالتمكينللمشروعالجهاديفيالعراق. NUM تكوينمكاتباستشاريةإعلاميةوشرعيةوسياسيةموحدةيجمعفيهااهلالرايوالاختصاصللرجوعإليهاواستشارتهابالأموروالقراراتالمرادالبتبها.كماويفتحموقعالكترونيللتعريفبالجبهةونشربياناتهاوكلمايتعلقبنشاطاتهاويعدالمنبرالرسميللجبهة.ومنثوابتنافيالعملالجهاديوالسياسي NUM الجهادواجبشرعيمستمدمنشريعةاللهالعادلةومنطلقاتهاالعقديةومقاصدهاالعامة،وحقتقربهجميعالعقولوالأديانالسماويةوالأعرافالإنسانية،وهيردفعلطبيعيلوجودالاحتلالوآثارهالتدميريةفيالبلادومشروعهالتوسعيفيالمنطقة. NUM المقاومةالعراقيةجهادمسلحوعملسياسيشرعيبالفهمالإسلاميالصحيح؛لتوجيهزخمالضرباتالمتتاليةلقواتالاحتلالوفلولهبقصدإضعافإرادتهاالقتاليةوالحطمنجاهزيتهاالعسكريةوالتأثيرعلىقواهاالمعنوية؛لحملهاعلىإنهاءاحتلالهابأسرعوقتممكن. NUM المقاومةفيالعراقذاتهدفولهاغايةوليستضرباًمنالعبثكمايشيعأعداءمشروعهاالجهادي،ومنهنافإنهاتعيتماماًدورهاوتأثيرها،وأنهاتسمعمنالآخرينوتسمعهمرأيها،وتؤمنبأنالمهمةالأولىالتيينبغيأنتوظفلهاالجهودجميعاًهيزوالالاحتلالوالسعيللتمكينلشرعاللهلحمايةعالمناالإسلاميوالعالمأجمعمنويلاتالمشروعالصهيوأمريكي. NUM تتشكلطبيعةالمقاومةالجهاديةبحسبماتراهمنمصالحراجحةفيكيفيةالتصديلقواتالاحتلالوالمتعاونينمعها،وحسبفهمهاالشرعيلسلوكالاحتلالالإجراميوأنواعهوأساليبهالمختلفةفيمحاولتهتفاديالهزيمةالمرة. NUM عدممشروعيةالعمليةالسياسيةتحتظلالاحتلالوماينتجعنهالأنالمحتلسوفلنيقبلإلابنتائجمشروعهألاحتلالي.والقناعةالتامةمنطقاًوواقعاًبعدمإمكانيةإجراءأيعمليةسياسيةحرةنزيهةمعوجودالاحتلالوتأثيراته. NUM احترامرؤىواجتهاداتمنيسعىلتمكينالمشروعالجهاديفيالعراقبغيرطريقالجهادالمسلحمنالذينلميشتركوافيالعمليةالسياسيةتحتظلالاحتلالولكنمنغيرالمقبولولاالمعقولالتهاونمعالعدووالقبولبهأوالاستعانةبهوعدمالسعيلزوالاحتلاله،وإنالجريمةالتيلاتغتفرهيالتعاونمعالمحتلفيقتلأبناءالعراقواستباحةأعراضهمونهبثرواتهموتمكينالمشروعالصهيوأمريكيمندقأسفينةفيبلدناالمسلم،والتاريخلنيرحممنباعواشعوبهموأوطانهملعدوهم،وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبونالشعراء NUM  NUM  NUM . NUM الوظيفةالحقيقةللشرطةوالجيشهيحمايةالبلادوأهلهامنالمخاطرالداخليةوالخارجية؛أمافيبلدنافإنهذينالجهازينأسسامنقبلالمحتللتنفيذأغراضهوتثبيتدعائمهواستئصالالمجاهدينبحجةمحاربةالإرهابوالخارجينعنالقانون.لذافإنناندعوأفرادهماإلىتركهذينالجهازينوالانحيازإلىالمشروعالجهاديوالتعاونمعمنيقاومالمحتل. NUM السعيبكلماهومستطاعللمحافظةعلىوحدةالعراقوسيادتهعلىأراضيهوثرواته،بعيداًعنمشاريعالتقسيموالتجزئةتحتأيمسمىكانت،منمنطلقأنوحدةبلادالمسلمينمنالمقاصدالشرعيةالواجبتحقيقهاومالايتمالواجبإلابهفهوواجب. NUM الوقوفبشدةضدأيدعوةلإثارةالطائفيةوالعرقية،والدعوةإلىأنتكونالعلاقةبينجميعمكوناتالعراقوأعراقهوأطيافههيعلاقةالتعاونوالتراحمالمستمدةمنالشريعةالإسلاميةبعيداًعنالإقصاءوالاضطهادوالتهميش. NUM  NUM رفعالسلاحمطلبشرعيولايتموضعهالابانتفاءتلكالمطالبالشرعيةكزوالالاحتلالعنآخرشبرمنأراضيناالمحتلة،واستقرارالوضعالسياسيوالأمنيفيالبلادوفقحلشاملكامليضمنالتمكينللمشروعالجهاديفيالعراق. NUM  NUM ينبغيأنتكونعلاقةالعراقبعدخلاصهمنالاحتلالمعجميعجيرانهومعمحيطهالإسلاميوالمجتمعالدولي؛علاقةالتفاعلالبناءالمتبادلوالتعاونالإيجابيبمالايتعارضوتعاليمالشرعالحنيف،وندعوشعوبالعالمجميعاًإلىالتضامنمعالشعبالعراقيفيمواجهةقوىالشرالتيتحتلأرضهوتنتهكعرضهوتمعنفيتدميرممتلكاتهومقدراتهونهبثرواته،ونحذرفيالوقتنفسهكلالقوىالمتعاونةمعالاحتلالمنعاقبةفعلهاوشنيعصنعهاوتنبيههاأنهامثلالمحتلقالتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمولناالحقالشرعيالكاملفيمقاتلتهم،قالتعالىأذنللذينيقاتلونبأنهمظلمواوإناللهعلىنصرهملقديرالحج NUM  NUM . NUM  NUM إنهذهالجبهةليسلهاأيانتماءحزبيأوفئويولاتنفذاجنداتخارجيةوهيغيرموجهضداحدمنغيرالأعداءوتسعىجاهدةإلىالتعاونوالتكاملمعباقيالفصائلالمجاهدة. NUM  NUM تتبنىالجبهةالمفهومالسياسيالمنضبطبالضوابطالشرعيةوبكلفقراتهالذييسعىللتمكينللمشروعالجهاديفيالعراق.الملامحالعامةللبرنامجالسياسيللجبهة NUM إنماتقومبهالفصائلالجهاديةفيالعراقهوحقمشروعتكفلهكلالشرائعوالقوانينونطالبجميعشعوبوقوىالعالمالحرإعلانتضامنهامعهذاالحقالمشروعوإناحتلالالعراقظلموعدوانمرفوضشرعاًوقانوناًوعرفا. NUM المقاومةالجهاديةالمسلحةوالقوىوالهيئاتوالجهاتالرافضةللاحتلالالداعمةللحالةالجهاديةولمتكنمشاركةأوشاركتأوساهمتفيتأسيسأوإنعاشالمشروعالطائفيألتقسيميللاحتلالأوعمليتهالسياسيةولمتكنفيخدمةمشروعالاحتلالهيالممثلالشرعيللعراقولهاالحقفيتقريرمصيرهلأنمنيقدمالدماءومنيساندههمأولىمنيحافظعليهويحرصعلىسيادته. NUM العملعلىتحريرالعراقمنالاحتلالالأجنبيومنجاءمعهوتحقيقاستقلالهالكاملوضماناستقلالقرارهالسياسيوالاقتصاديورفضمخططاتالوصايةوالنفوذلأيةقوةخارجيةعلىمصالحالبلادوإلزامالمحتلينتعويضالشعبالعراقيعنكلمالحقبهمنضررمادياومعنويجراءالغزووالاحتلالوأثارهما. NUM عدمشرعيةنظامالحكمودستورهوالمؤسساتوالوثائقوالقوانينالتيأقيمتأووضعتبعدالاحتلالوإلغاءكافةالمعاهداتالتيأبرمتبعدالاحتلالمعأيةجهةكانتوعدمالاعترافبشرعيتها. NUM تتبنىالجبهةمفهومالعملالسياسيبالثوابتالشرعيةداخلالعراقباعتبارهجهداللعملالعسكريبدونهلنيجنيالمجاهدونثمارماقدمواالمتضمنكتابةموقفسياسيللإشكالياتالمطروحةعلىالساحةالسياسيةفيالعراقكالفدراليةوالدستوروالقضيةالكرديةوتوزيعالثرواتوإعادةبناءمؤسساتالدولةضمنالضوابطوالآلياتالصحيحةعلىاساسالعدلالذيجاءتبهشريعتناالسمحاء،لتكونضوابطعملللبرنامجالسياسيالذيسينبثقمنهذهالجبهة. NUM دعوةجميعالقوىالمناهضةللأحتلالوالداعمةللحالةالجهاديةلإيجادتجمعسياسيلهثوابتهالتيحددتهاالجبهة. NUM التمسكبهويةالعراقالإسلاميةوالعربيةوالحفاظعلىثرواتهالطبيعيةالتيهيلجميعالعراقيينبغضالنظرعنانتماءاتهم. NUM العملعلىالحفاظعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباًودحرأيمشروعيحاولتقسيمه. NUM العملعلىإخراجكافةالأسرىوالمرتهنينلدىقواتالاحتلالوحكومتهوردالاعتبارلهموتكريمالشهداءالذيندفعواأرواحهمفيسبيلاللهونصرةدينهودفعالصائلعنأرضهم. NUM  NUM رفضأيتغييرفيالتركيبةالسكانيةللشعبالعراقي،أوفيالتوزيعألمناطقيلفئاتالشعب،أوفيالحدودالإداريةللمحافظات،والعملعلىدحرالمشروعالطائفيالعرقيالتقسيمي،والحفاظعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباً.هيكليةالجبهة NUM يرشحكلفصيلشخصاًيمثلهوينوبعنهوذلكلتشكيلالمجلسالمخولبإدارةالجبهةويكونالشخصمخولاًبكافةالصلاحياتويعتبرإقرارهإقراراًلذلكالفصيلولهأنيأخذوقتاًإنأرادللتشاورمعفصيلهعلىألايتجاوزيوماًواحداً. NUM ينتخبالمجلسناطقاًرسمياًومقرراًله. NUM ينعقدالمجلسبصورةدوريةأوعندمايستجدأمرطارئوينعقدبطلبمننصفأعضاءالمجلس. NUM يتمالتوافقبينأعضاءالمجلسعلىاستلامالمسؤولياتالمترتبةعلىعملالمجلسولهمصلاحيةالإشرافواقتراحالتغييراتوتعتبرساريةفيحالةإقرارهامنقبلالمجلسبغالبيةالأصوات. NUM فيحالةرغبةأيفصيلخارجالجبهةللإنضمامإليهايتماتخاذالقراربأغلبيةالثلثين. NUM جميعالقراراتالأخرىتتخذبالأغلبية.ملاحظةيتبعهذهالمسودةملاحقتبينآلياتالعملوالنظامالداخليلهاوالبرنامجالسياسيالمتكاملفيالمرحلةالراهنةومابعدالأحتلال.اللهاكبريالهمنمشروعرائعارجوامناللهانيوفقكملتحقيقهحفظكماللهوباركاللهفياخينانوردين
نسألاللهالعظيمأنيمكنللإسلامفيكلمكانحفظكاللهأخيمقاومةعلىماتبذلهمنخيرلنصرةالإسلام
