بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد من يستقرأ اليوم ما يحدث على الساحةوما كان في التاريخ من عبر واحداث غيرت تاريخ امم وحضارات في الماضي والحاضر وما يخبأه المستقبل من مجهول المعروف عبر الازمان ان لكل احتلال لابد من زوال كحال كل شيء في الارض فلا شيء يبقى على حاله الا الله عز وجل وما افغانستان عنا ببعيد وماحدث فيها من احتلال سوفياتي كافر ملحد وعاث في الارض الفساد فانبرى له اسود التوحيد من كل حدب وصوب واذاقوا المحتل الكافر الويلات والحسرات لكن ماحدث بعد تحرير الارض من دنس الكفر واعوانه حدثت فتنة كبيرة بين المجاهدين انفسهم فاصبح المجاهد يقاتل اخاه عوضا عن الكافر وحدث ما حدث وتنازعوا امرهم بينهم وفشلوا في الحفاظ على ما انجز بالدماء الزكية وهدم كل شيء وعاد المحتل من جديد بحلة جديدة وما نراه اليوم في ارض الرافدين الابية لايكاد يختلف عن مامضى في شيء فالاحتلال الصليبي عزم على الرحيل او على الاقل هذا مايقوله ونحن لانثق به وثبت زيفه فالنداء موجه الى الاخوة في الفصائل وتحت كل الرايات استقرأوا التاريخ جيدا ولاتقعوا فيما وقع فيه غيركم وتوحدوا تحت راية واحدة وامير واحد وقائد واحد واحسبوا لذلك اليوم حسابه فهو قادم لا محالة ولابد قبل فرار المحتل ان تكون الرايات راية واحد ة والجيوش جيشا واحدا والامراء اميرا واحدا او مجلش شورى بينكم فتدخلوا فاتحين برؤية واحدة وبقلب واحد وبحزب واحد تحت امير واحد واذكركم بقول احد القادة المجاهدين في افغانستان قبل الفتنة عندما سئل عنها برأيكم ماذا قال؟؟؟؟؟ قال انه كان يجب دخول العاصمة اثناء النصر بجيش واحد وراية واحدة وقيادة امير واحد فلا يصلح ان يدخلها جيوش عدة كل وفكره ورؤيته واطماعه دون تنسيق بينهم فحتما سيكون هناك صراع واقتتال وهذا ماحدث في افغانستان واصبح كل واحد يرى مصلحته قفط وهدم كل شيء بني من دماء الشهداء؟؟؟؟؟ والله المستعان وارجوامن الله ان تأخذوا هذا الطلب على محمل الجد وعلى قدر المسؤولية اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم واجمع كلمتهم على الحقبارك الله فيك اقتباس برأيكم ماذا قال؟؟؟؟؟ قال انه كان يجب دخول العاصمة اثناء النصر بجيش واحد وراية واحدة وقيادة امير واحد فلا يصلح ان يدخلها جيوش عدة كل وفكره ورؤيته واطماعه دون تنسيق بينهم فحتما سيكون هناك صراع واقتتال وهذا ماحدث في افغانستان واصبح كل واحد يرى مصلحته قفط وهدم كل شيء بني من دماء الشهداء؟؟؟؟؟ لذا يجب على الاخوة في العراق ان يقدموا بعض التنازلات......وليقاتلوا من اجل الاسلام لا من اجل جماعة ما.......... وبادن الله يكون الخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك لذا يجب على الاخوة في العراق ان يقدموا بعض التنازلات......وليقاتلوا من اجل الاسلام لا من اجل جماعة ما.......... وبادن الله يكون الخير احسنت اخي الكريم فلا بد ان يكون الولاء للدين وحده فلا مجال بل يجب التحضير من الان لهذا اليوم وعدم تفويت الفرصة وعدم هدم ما بني من دماء المجاهدين وتكرار مأساة افغانستان اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم
من لديه رأي يفيدنا به او يزيد الموضوع شيء قد غفلنا عليه انتظر الرد من الاخوة في المنتدي فالموضوع مهم
برأيكم ماذا قال؟؟؟؟؟ قال انه كان يجب دخول العاصمة اثناء النصر بجيش واحد وراية واحدة وقيادة امير واحد فلا يصلح ان يدخلها جيوش عدة كل وفكره ورؤيته واطماعه دون تنسيق بينهم فحتما سيكون هناك صراع واقتتال وهذا ماحدث في افغانستان واصبح كل واحد يرى مصلحته قفط وهدم كل شيء بني من دماء الشهداء؟؟؟؟؟ بارك الله فيك اخي في نقل هذه الفقرة و اعقب.. الاختلاف المذهبي لا يجيز تعدد البيعات لا تبطلو جهادكم اهل العراق بفتاوى لا نعلم ان كانت حررت في مكاتب الاستخبارات او في مساجد الله. و نلمس الاعذار لكل دعاتنا و علامئنا ما دام ليس هناك ارض آمنة تحميهم ... اعلم علم ايقين و لا اشك فيه البتة ان الكثير من العلاماء له رأي مخالف لما تظهره وسائل الاعلام ... اما علاماء السلاطين فبالله عليكم اتتركون من شارككم المحن ووقف معك يوم تخلى عنكم الكل و قدم النفس و النفيس لنصرتكم و تتبعون ارشادات اشخاص حساباتهم البنكية تكفي لاعادة بناء مدينة كاملة في العراق و لا يصلكم منها شيء. يا اخواني صدقوني ان كل الجماعات التي اخترقتها المخابرات العربية و الاجنبية اليوم تحاول شق صفكم و يظهرون للملأ انهم يتعاطفون مع المجهادين في العراق و لكنهم في حقيقة الامر ما يفعلون ذلك الا لجركم لضرب بعضكم بعضا.. و الله ان حساباتهم البنكية تكفي لشن حرب كاملة ضد اسرائيل و الله يشهد انني لا اتكلم من عاطفة و ان الامر كذلك .
بارك الله فيك أخي الكريم طبعا الجميع يعلم أن في الوحدة قوة وأن الله ورسوله صلى الله عليه وسلم قد أمروا بالجماعة ونهوا عن الفرقة والتنازع وقد بحت الأصوات تدعوهم بأن يتحدوا وكثيرا ما سمعنا أمراء المجاهدين أنفسهم يحثون على الإجتماع ولا أعلم من يقف عائقا أمامهم ؟؟؟ وآخرها البغدادي رد عليه جيش المصطفى وجامع وقال له أبو وائل حيا هلا ولم نسمع من البغدادي إلى الآن ما يبشر بالخير وعسى أن يكون المانع خيرا اللهم ألف بين قلوب المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم الإسلام والمسلمين والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك أخي الكريم طبعا الجميع يعلم أن في الوحدة قوة وأن الله ورسوله صلى الله عليه وسلم قد أمروا بالجماعة ونهوا عن الفرقة والتنازع وقد بحت الأصوات تدعوهم بأن يتحدوا وكثيرا ما سمعنا أمراء المجاهدين أنفسهم يحثون على الإجتماع ولا أعلم من يقف عائقا أمامهم ؟؟؟ وآخرها البغدادي رد عليه جيش المصطفى وجامع وقال له أبو وائل حيا هلا ولم نسمع من البغدادي إلى الآن ما يبشر بالخير وعسى أن يكون المانع خيرا اللهم ألف بين قلوب المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم الإسلام والمسلمين والله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيكم يا احبة حمدا لله على عودتكم سالمين ابتسامه اخي الحبيب ابو زكريا موضوعك رائع وفي وقته ودورنا كمناصرين .. عرض كافة العراقيل والعقبات التي تقف في طريق تحقيق هذه الغايه ومحاولة تذليلها وايجاد الحلول والوسائل لتقريب وجهات النظر بين الفصائل هذا موضوع كبير ويحتاج فيمن سيشارك فيه روح الاخ والمحب بارك الله فيكم نتأمل ان نسمع بشأئر في الأيام القريبه القادمه بوركتم يا اخوة. اتدرون ما هو عائق الوحدة ؟؟؟؟؟؟؟؟ هناك صحوات مسلحة هي في طريقها للانقراض ... لكن .. انتبهو ..............هناك صحوات غير مسلحة وضعت منذ زمن بعناية على منابر الخطب و الدروس حاشا علاماءنا المبتلين هذه الصحوات تلمز في اذن هذا و تبتسم لذاك .. و تشجع هذا و تمول ذاك . هؤلاء هم العائق . اما مسيرة الجهاد فهي كالقطار السريع يقف لحظات ليركب المسافرون الى العزة و الشهادة و من ضيع فرصة الركوب فعليه الانتظار في محطة الدنيا و اغواأتها. لا اريد ان انصح او اوجه من لا اساوي قطرة عرق تتصبب من جبينه في خضم المعركة و لكن حبي لاخواني يمنعني من السكوت.... وحدتكم العقائدية لا شك فيها و اخوتكم لا يماري فيها الا اعمى البصيرة ..اما... وحدتكم التنظيمية فعلى كل تنظيم ان يتولى الجانب الذي عرف فيه انه قوي . و عليكم باحسان الظن و وضع خطة للوحدة فالتنظيم القوي لا ينتج من فوضى. و شيئا فشيئا تتمكنون من الانصهار في جسد واحد تتحطم عليه كل المؤامرات. و لا تنسو مواعظ التاريخ و اعلمو ان العدو لا يناساها ... انظرو جيدا في تاريخنا ..كانت المذاهب تتعارض و تتنافس في النشر لافكارها ... و كانت الغلبة دوما لاهل السنة لكن لم نسمع عن جيش مالكي و كتائب الشافعية بل حتى المبتدعة من من لم يخرجهم العلاماء من دائرة الاسلام لم نسمع انهم عزلو عن القتال او او المساهمة في الحياة السياسية الا ما كان له علاقة ببدعتهم اصلا... فانتم اهل السنة كنتم دوما من تفرج به الغمة و توحد به الامة . لكن في مقابل ذلك كان العلماء و الامراء دائما صارمين في مواجهة من يتعامل مع الاعداء حتى لو كان من اهل السنة فلا يغرينكم قوم باصول فكرية صحيحة وضعوها غطاء ا و سترا لهم على عمالاتهم و خياناتهم. و انظرو الى حديث رسول الله ما اجتمعت امتي على باطل هذا الحديث فهمه الكثير على انه تنبيه لاصل من اصول الفقه فقط و هو كذلك ...لكن ... الحديث نصيحة اخوية و وصية نبوية... انه ان تقاذفتكم الفتن و لم تعلمو الخطأ من الصواب فاجتمعو و توحدو و سيلهمكم الله الطريق السوي. كنتم خير امة اخرجت للناس ، تامرون بالمعروف و تنهون عن المنكر و تومنون بالله هذه الامة لا تجتمع على ضلالة و لنقلها بملئ فينا هذه الامة لا تجتمع لهزيمة ابدا و الله لن ينالو منكم ان اجتمعتم... و ان اردتم كلاما عسكريا خاليا بحتا لتطمئن قلوبكم فانظرو الى حرب التحرير الجزائرية كان عدد المسلحين الجزائريين لا يتجاوز NUM NUM الف نصف مسلح و كان عدد الفرنسيين NUM الصحوات يفوق NUM مليون مسلح باحسن الاسلحة .. فمن انتصر ،،،،،،،،،،،،،،،؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و هؤلاء كانت تشوبهم شوائب عقدية و فكرية فما بالك بشباب تربى و ترعرع على حب السنة و اهلها و اقتفى اثر السلف الصالح في وسط عالم مليء بالاغرا ء ا ت. اللهم انصر اخواننا المجاهدين و الحقنا بهم سالمين بوركتم يا اخوة. اتدرون ما هو عائق الوحدة ؟؟؟؟؟؟؟؟ هناك صحوات مسلحة هي في طريقها للانقراض ... لكن .. انتبهو ..............هناك صحوات غير مسلحة وضعت منذ زمن بعناية على منابر الخطب و الدروس حاشا علاماءنا المبتلين هذه الصحوات تلمز في اذن هذا و تبتسم لذاك .. و تشجع هذا و تمول ذاك . هؤلاء هم العائق . اما مسيرة الجهاد فهي كالقطار السريع يقف لحظات ليركب المسافرون الى العزة و الشهادة و من ضيع فرصة الركوب فعليه الانتظار في محطة الدنيا و اغواأتها. لا اريد ان انصح او اوجه من لا اساوي قطرة عرق تتصبب من جبينه في خضم المعركة و لكن حبي لاخواني يمنعني من السكوت.... وحدتكم العقائدية لا شك فيها و اخوتكم لا يماري فيها الا اعمى البصيرة ..اما... وحدتكم التنظيمية فعلى كل تنظيم ان يتولى الجانب الذي عرف فيه انه قوي . و عليكم باحسان الظن و وضع خطة للوحدة فالتنظيم القوي لا ينتج من فوضى. و شيئا فشيئا تتمكنون من الانصهار في جسد واحد تتحطم عليه كل المؤامرات. و لا تنسو مواعظ التاريخ و اعلمو ان العدو لا يناساها ... انظرو جيدا في تاريخنا ..كانت المذاهب تتعارض و تتنافس في النشر لافكارها ... و كانت الغلبة دوما لاهل السنة لكن لم نسمع عن جيش مالكي و كتائب الشافعية بل حتى المبتدعة من من لم يخرجهم العلاماء من دائرة الاسلام لم نسمع انهم عزلو عن القتال او او المساهمة في الحياة السياسية الا ما كان له علاقة ببدعتهم اصلا... فانتم اهل السنة كنتم دوما من تفرج به الغمة و توحد به الامة . لكن في مقابل ذلك كان العلماء و الامراء دائما صارمين في مواجهة من يتعامل مع الاعداء حتى لو كان من اهل السنة فلا يغرينكم قوم باصول فكرية صحيحة وضعوها غطاء ا و سترا لهم على عمالاتهم و خياناتهم. و انظرو الى حديث رسول الله ما اجتمعت امتي على باطل هذا الحديث فهمه الكثير على انه تنبيه لاصل من اصول الفقه فقط و هو كذلك ...لكن ... الحديث نصيحة اخوية و وصية نبوية... انه ان تقاذفتكم الفتن و لم تعلمو الخطأ من الصواب فاجتمعو و توحدو و سيلهمكم الله الطريق السوي. كنتم خير امة اخرجت للناس ، تامرون بالمعروف و تنهون عن المنكر و تومنون بالله هذه الامة لا تجتمع على ضلالة و لنقلها بملئ فينا هذه الامة لا تجتمع لهزيمة ابدا و الله لن ينالو منكم ان اجتمعتم... و ان اردتم كلاما عسكريا خاليا بحتا لتطمئن قلوبكم فانظرو الى حرب التحرير الجزائرية كان عدد المسلحين الجزائريين لا يتجاوز NUM NUM الف نصف مسلح و كان عدد الفرنسيين NUM الصحوات يفوق NUM مليون مسلح باحسن الاسلحة .. فمن انتصر ،،،،،،،،،،،،،،،؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و هؤلاء كانت تشوبهم شوائب عقدية و فكرية فما بالك بشباب تربى و ترعرع على حب السنة و اهلها و اقتفى اثر السلف الصالح في وسط عالم مليء بالاغرا ء ا ت. اللهم انصر اخواننا المجاهدين و الحقنا بهم سالمين سبحان الله يرجى التعديل قال الله سبحانه وتعالى ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م نك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه آل عمران من الآية NUM NUM NUM بارك الله فيكم
عذرا لاني استعمل لوحة مفاتيح افتراضية اخي بالنسبة للفظ الجلالة ارجو منك ان تدلني على كيفية التصحيح . بالنسبة للهمزة في امة و اخرجت فاني اقتبست و يصح الاقتباس و الكلام بالفاظ القرآن و عباراته من ما اعتاد عليه الخطباء و لا ادعي انني منهم. بالنسبة للهمزة في تامرون و تومنون فهي قرا ءتنا هنا في الجزائر و يبقى انها اقتباس و اقصد انها اقتباس عندما لا اقدم قال الله تعالى و اسرد الاية مباشرة. اما عندما تقدم قال الله تعالى فانت مصيب و الاصح انه يجب كتابة القرآن بالرسم العثماني المتواتر. دلني ارجوك كيف اصحح كتابة لفظ الجلالة و المعذرة مرة اخرى على هذا الاحراج
شكرا على التعقيب اخي عراق الإسلام و لقد وجدت طريقة التحرير .. المشكل انني استعمل لوحة مفاتيح افتراضية فتصعب علي الكتابة .. دعاءكم الصالح
احسنتم ايها الاحبة في الله نريد ان تسود روح الالفة والمحبة بين المجاهدين وهو سر قوتهم على اعداء الله اخواننا اذا كان الولاء لله عزوجل ولنصرة الدين والسنة تهون كل العقبات ومهما كانت المسميات واسماء الرايات فوجهتها واحدة وغايتها كذلك ولنا في اسما ء الكتائب في غزوات الرسول صلى الله عليه وسلم وكلها تحت راية واحدة
بوركت اخ يا اخي الكتائب او قل السرايا في عهد النبي صلى الله عليه وسلم شيء و ما وقع فيه المجاهدون في العراق شيء اخر. عسكريا لا يمكن ابدا تحقيق نتيجة اذا تعددت القيادات و سيكون العمل عبثا ..و في غالب الاحيان يؤدي الى كوارث و هذا امر ملموس في الميدان و معروف في نظريات حرب العصابات و الحروب الثورية و معذرة لاستعمالي لهذه المصطلحات الدخيلة و لكن اريد اتكلم كلام واقعي و بعيد عن العواطف فاالعداد للقتال يجب ان يكون واقعي و ليس اوهام و عنتريات. اذا تعددت الرأى فلا بأس من ان تكون هناك هيئات داخل نفس الجماعة تدعو لرأيها و اجتهادها الذي تراه الصواب و هذا حسن جدا و لكن ان تؤسس لكل فكرة او اجتهاد فصيل مستقل عسكريا و استخباراتيا و قضائيا فهذه كارثة . الشرع يمنع تعدد البيعات و الواقع اثبت ذلك في افغانستان و في العراق او في الجزائروووووو افلا نستخلص الدروس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذه ليست مرحلة دعوة و عمل خيري ..هذه مرحلة قتال و تدمير عدو و اي عدو .. اما و ان الامر قد اصبح من الصعب تحقيقه الان بعد ما وقع بين المجاهدين فمن الاحسن وضع خطة عمل مشتركة يكون اهم اهدافها كيفية توحيد الفصائل لكن مرحليا فقط اما شرعا فتعدد البيعات ما انزل الله به من سلطان هو من تلبيس ابليس و لا يوجد حرب في تاريخ الانسان كله لم يتمنى فيه كل طرف ان يكون الطرف الاخر غير موحد القيادة. ها الشرع ،، ها التاريخ ؛؛ و و و و وو ن شاء الله يمن علينا بالنصر و ما ذاك على الله بعزيز
هذا مانريده في المنتدى من روح الالفة وترشيد للرأي وكفانا كلام في اشياء ضيعت علينا الخير الكثير وشتت جهد المجاهدين بارك الله في الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا مانريده في المنتدى من روح الالفة وترشيد للرأي وكفانا كلام في اشياء ضيعت علينا الخير الكثير وشتت جهد المجاهدين بارك الله في الجميع اخواننا الجدال لن يفيد في شيء ونتائجه عقيمة وما يدور من اسلوب في النقاش هنا يدور مثله في ساحات مختلفة فنسأل الله ان يوحد الصفوف
ولا زلنا نردد الكلمة نفسها فهل من مجيب من يمد يده لنا
