 NUM .جلالالطلبانيكركوكلاعربيةولاكرديةولاتركمانيةولاعراقية..كركوكهيكركوك..طلعتحتهموعراقية..معتحياتالدبالقطبي.. NUM .مسعودالبرزانيعلىتركياانتحترمسيادةكردستانفوقالأراضيالعراقية،وانتحترمالعراقوكذلككردستان...ماافتهمناشلونيعني..سيادةمنوعلىشنو؟ NUM .فؤادمعصومالاكرادضحواكثيرافيسبيلانيكونالكردياخوالكرديولافضللأحدعلىاحد...أويلييييييشكديفتهم.. NUM .نوريالمالكيلامكانللمصالحةفيعراقالطائفية..كانيريدانيقوللامكانللطائفيةفيعراقالمصالحة،ولكنالكلماتالصادقةتطلقهازلاتاللسان NUM .الشهرستانيالشعبالعراقييستطيعانيكوناميناعلىثرواتهبلويستطيعانيبرهنعلىذلكمنخلالاستثمارهللنفطبشكلعصريوبعيدعنتدخلالحكومة..عفواتدخلالغير..لأنهغيرمقتنعبمايقولفيلفويدورفيمكانه NUM .مقتدىالأمامالمهدييعلمجيداانهنالكرجالاونساءمنأنصارهيستطيعونانيبرهنواللدنيااجمعهاانهماهلاللقتالفيسبيلعقيدةالإسلامالشيعيوحتىالمذهبالسني..بالروحبالدمنفديكمقطاطة.. NUM .عبدالعزيزالحكيملامكانللطائفيةفيجنوبالعراقولاشمالالعراقولاغربالعراقولاوسطالعراق..الطائفيةفيمكانمايعرفهالجميع..وهذاالمكانهوبالتأكيدرأسكالمريض.. NUM .عمارالحكيمالجمهوريةالإسلاميةالإيرانيةقطعتوعوداكبيرةعلىنفسهاانتجعلالعراقيتنفسهواءالتغيرالإيمانيوستساهمفيانيصللكلمؤمنمناتباعآلالبيتحقهمنثرواتبلدهبالنسبةالتيتكفيهوترضيه...بسأتباعآلالبيتمنفضلكمالزمواسرهعلىثرواتالعراق..واذابقهشيءفلاتباعبنيأميةوأتباععيسىعليهالسلام.. NUM .عادلعبدمهديالعراقالجديدلامكانفيهللقتلاوالاعتقالاوالظلماوالاغتصاباوالتعديعلىحقوقالآخرين...بسبالمعتقلاتالحكوميةيصيرالقتلوالظلموالاغتصاب..بغيرهاابدماكو NUM  NUM .الجلبياتمنىانيكونفيبيتكلعراقيبئرنفط..طبعاهذالقبهدكتور.. NUM  NUM .عباسالبياتيالتركمانيعرفونجيداانهممكونرئيسيفيكردستانوكذلكفيالعراقوكذلكفيالحياةالسياسيةوالاجتماعيةلكنهميحتاجونانيكونوافعلاجزءأساسمنالمجتمعالعراقيوالكردستانيالعربيوالكرديوالتعددي...يعنيضاعتعليهم.. NUM  NUM .عبدالفلاحالسودانيالحصةالتمونيةالامريكية،اقصدالمستوردةمنامريكا،منحقكلعراقييؤمنبانالعراقتغيرنحوالديمقراطيةالتيتركزعلىحقالمواطنبالحصولعلىثرواتبلدهالذيلطالمامنحهالهمبتعالي،وآنالاوانانيمنحهالهمبحب..عميانطيناالحصةمالتنهبتعاليولاتبوكهابالحبمالك.. NUM  NUM .خضيرالخزاعياطمحانيكونلكلطالبعراقيجهازحاسوبوانيكونكلجهازحاسوبمزودبطابعةوانيكونهنالكمدرسمحترفمشرفعلىكلحاسوب..بالعراقخمسملايينطالبتعليمابتدائيوثانويلذانحتاجالىخمسهمليونحاسوبوخمسهمليونمدرس..شكديفتهملعدوزيرالتربية؟ NUM  NUM .محمودالمشهدانيفيالقاهرةورداعلىسؤالصحفيمفادههلالعراقسيرجعالىالساحةالعربيةكماكانقالالمشهدانيعليكانتعيأنعودةالعراقمربوطةبعودتهالىمكانتهالمرموقةوانيصلالمسلمونالىايطالياوتسمعطبولجيوشهمنقبلالفاتيكان..سنكوننبراساللاخرينولننحتلالكويتاوالقاهرة...كلاممقبولمنمختلعقليا.. NUM  NUM .عدنانالدليمييتهموننابالطائفية،والطائفيةمنابراءيقصدونحنبراءمنالطائفية..صوجالسدارةاندارت NUM  NUM .الجادرجيالعراقالجديدعراقامجادالانتصاراتوانتصارالامجادفيتاريخلايرحم..عراقلايسعىلخدمةجيرانهمنعربوعجم،العراقملكجميعجيرانهوجميعأفرادشعبهعموواضحالعراقملكجميعجيرانهيلعبونبيهشاطيباطي..انتهليشمتروحتتقاعدموأحسنلك؟ NUM  NUM .صفيةسهيلالمرأةالعراقيةعانتكثيرافيظلالنظامالسابقوعانتكثيرافيظلالنظامالحاليوستظلتعانيالىالابدلانالعراقيةمعروفعنهاانهالاترتاحالاعندماتبكيوأتذكرانأميلمااغتالالمجرمينابيكانتتقولمنابكيارتاح..باللهعليكمهذاتصريحنائبةبرلمانيةامطفلةفيرياضالاطفال..؟ NUM  NUM .سلامةالخفاجيحتىلوقتلواكلقبيلتيلناتخلىعندعميلكلمنيحاولانيهدمالعراق،ثمتعتذرقبلانتقولمحاربتيلكلمنيحاولهدمالعراقالجديد..موسمومطائفيتهامتغلغلةفيخلاياالتفكيرلديها.. NUM  NUM .مريمالريسالمرأةالعراقيةاهممنالرجل،لانالرجلالعراقيمعروفعليهانهيمشيبرأيزوجته،والدليلانهنالكمسؤولينلايخرجونللعملبدونانيأخذوارأيزوجاتهمبلونربطةالعنق..أكولشلونعرفتيهذيالمعلوماتالخاصةعنحياةالمسئولين؟ NUM  NUM .محمودعثمانيجبانيعرفالجميعانالاكراديمكنهمالانفصاللولاتخوفهممنانيؤثرذلكالقرارعلىوحدةالشعبالعراقيوقدرتهعلىالتكيفمعحياةسياسيةبلارأس..يقصدانالأحزابالكرديةهيرأسالسياسةالعراقية..منعابتهيجيراس NUM  NUM .إبراهيمالجعفريمحدثاالحاكمالمدنيالامريكيبريمرصحيحانيتربيتعلىمنهجالدعوة،لكنيلااقفعائقااماانتشارالمسارحودورالعرضالسينمائيوحتىالتبرجالملتزمبالقواعدالشرعية..شلونسفسطةتخبل.. NUM  NUM .همامحمودياولادنايختلفونعناولادمسؤوليالنظامالسابق،فاولادنايدرسونلتعميرالعراقوأولادهمكانوالايدرسون..اناشخصياارفضالتدخلفيإشراكأولادياوأقاربيفيمناصبمهمهفيالحكومةلانياخافالله...لذلكفقطعشرينمسؤولفيالدولةموأكثرمنأقاربهفيمواقعحساسةفيالداخليةوالخارجيةوالماليةوالنفط،وبس.. NUM  NUM .جلالالدينالصغيرالانتحاريالذيفجرنفسهالجمعةالماضيةكانيريدقتلي،لكنهلايعلمانأولياءاللهلاخوفعليهم..اللهعلىالتواضع.. NUM  NUM .فتاحالشيخلقدوضعالجنديالامريكيحذائهعلىرأسيوقالانياضعهافوقالعراقلانكتمثلالعراقأيباااااااه..عافياتعليكالحذاءالأمريكيوموأولواحدينداسراسهبحذاءهم.. NUM  NUM .هاديالعامريانمنيقومبأقتيادالمواطنينالعراقيينالىجهاتمجهولهلغرضتعذيبهمبأبشعانواعالتعذيبوقتلهمبرصاصةرحمهلايمثلونالعراقايواللهصحيح..لأنتعرفكلشزينهمهيمثلوكمياقنادرايران.. NUM  NUM .خلفالعليانالسنةفيالعراقمنقسمونلانهميريدونذلك،لأنفاختلافامتيرحمه...شلونفتوىروعة..بسلوتلبسعمامةبدلالعكالشيخخلف.. NUM  NUM .أيادعلاويعندماضربناالفلوجةكانلمصلحةالعراق،وعندماضربناالنجفكانلمصلحةالعراق،وعندماضربناديالىكانلمصلحةالعراق...ويومأننضربرأسكالعفنبالحذاءفذلكلمصلحةالعراق.. NUM  NUM .هوشيارزيباريالدبلوماسيةالعراقيةتعيشعصرهاالذهبي،فنحنننتشربسرعةفيكلعواصمالعالم،والعالمكلهيحترمناويحدثناعنمدىنجاحنابالانتشارواختيارسفراءأذكياءسفراءأذكياء؟...هايشتخليلهاوتطيب؟ NUM  NUM .ميسونالدملوجيالمرأةالعراقيةقادرةعلىانتحولالجحيمالىنارلتعدطعامالغداءلأطفالها...أكوشيبالعراقيسموهزماللوغية..ولجمصخمةالجحيمهينار.. NUM  NUM .بهاءالاعرجيالتيارالصدريملزمامامالتياروالعراقوالجيرانبأنيكوننبراساينيردربالاستقلالمنالاحتلالالأمريكيالذيوعدناانيرحلولميفعللانهربمالايريدانيفعلاولانهلايستطيعانيفعلولكنعذراالصبريعلمناانالشعوبتنتصرفيآخرالمطاف...هذاسكرانلوشبيه؟.. NUM  NUM .يوناديمكنهمسيحيوالموصوليشتكون،مسيحيوبغداديشتكون،مسيحيوالانباريشتكون،ومسيحيوالبابالشرقييستغيثون،وحتىمسيحيوالدورةيفكرونبالاستغاثةايصحيحكلهميشتكونمنغباءكوعمالتك.. NUM  NUM .حميدمجيدموسىالشيوعيةلمتمتولنتموت،بلهيأفكارتتأملاينيتجهالعالمبدونها....أكيدماركسجانانتحرلوعرفهذامنأتباعه.. NUM  NUM .مفيدالجـزائريالحلالحقيقيهوالحلالمتاح،لانالحلالغيرمتاحقدلايكونحقيقيااوربماهوغيرموجود،هكذاعلمتناالحياةنتعاملمعالحلول...حزورةمو؟طيحاللهحظهيجينمونة NUM  NUM .خالدالعطيةالجزرالإماراتيةإيرانية،ولكنلابدلنااننتريثقبلاننبتفيموضوعلايعنيناكثيراوالعمامةمالتيهمايرانية،وزوجتيايرانية،ورواتبيمنايران،وجهاليبايران..بسمعذلكنتريث NUM  NUM .عليالاديبعراقناهوعراقكم،وعراقكمهوعراقنا،وعراقناعراقالجميع،لانالعراقلايكونعراقابلاالجميع،هذاماناضلنامناجله،عراقالجميعملكالجميع...ليروحبالكمبعيدترهديحجيعلىشبكةعراقناللموبايلات NUM  NUM .وزيرالكهرباءكريموحيدالكهرباءموجودةومتوفرةلكلالعراقيين،ولكنالمشكلةتكمنفيكيفيةإيصالهالهم...عيونيدزهاويهالحصةالتموينية،والليعندهانترنتدزهابالايميل NUM  NUM .وزيرالريعبداللطيفجمالرشيدالعراقيمتلكمياهعذبهتفوقاحتياجاته،ولكنالمشكلةفيكيفيهاستثمارالفائض،لانالفائضقدنحتاجهفيالقريبالعاجل..فائضيعنيديفيضبالشارع،نحتاجهفيالقريبنسويأنهاربينالبيوت،ونمشيبيهنبلام NUM  NUM .بيانجبرصولاغانمنقامبجريمةالسجونالسريةفيمنطقةالجادريةهمأزلامالنظامالسابق،الذيناستطاعواانيتغلغلوابيننابدوناننشعر،ويتقلدوااعلىالمناصببدوناننعرف،امانوعيةالمعتقلينفهموانكانواارهابيينبعثيينولكنلايعنيهذاانيتعرضواللتعذيبيعنيالمعتقلينبعثيين،والليساجنيهموديعذبوهمهمبعثيين،وانتهشنوكاعدخراعةخضرة؟صولاغأيضاوهووزيرماليةسيبقىرجالوزارةالماليةالشجعانسيوفامشرعةبوجهكلمنتسوللهنفسهالمساسبأقتصادالعراقالجديد..قبلكاندريل،هسهسيف..واللهيسترمنتاليها.. NUM  NUM .قاسمعطاالمتحدثالرسميباسممايسمىخطةفرضالقانونلعلكمتلمسونالتحسنالكبيرفيالوضعالامنيالعراقيمنخلالتناقصالعملياتالارهابيةمنخمسينعمليةفيالشهرتحصدأرواحالعشراتفيكلعمليهالىحوالي NUM  NUM عشرينعمليهاغلبهالاتحصدالكثيرمنالأرواح...يومالليتنحصدروحكالعفنةباذنالله NUM  NUM .وزيرالتعليمعبدذيابالعجيليالعراقيسعىلارسالالمزيدمنالبعثاتالدراسيةلاسيمابعدنجاحالكثيرممنتمارسالهمفيبناءمستقبلالبلدانالتيارسلوااليها....جمالةيعترفأنهميستغلونفرصةالبعثةلايدولةحتهليرجعونلدولةبيهاوجوهقذرةكمافيالقائمةأعلاهمنقولهههههههههههههههههههاضحكاللهسنكاخي
هههههههههههههههههههاضحكاللهسنكاخي
جميلةجداً.أضحكاللهسنك
باركاللهبيكاخيالرواس
اخيباركاللهبيكيااخيانهكلامالحقيخرجاولا
حميروبغالاجلكماللهوخاصةالبرميلجلالالطالباني
