بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فها هي أيام العدوان الصهيوني الغاشم بلياليها المظلمة إلا من توهج قنابر الفسفور الأبيض ونيران حرائق ارتفعت في المنازل والمدارس ومخازن وكالات الإغاثة ... تمر هذه الأيام لتكون شاهدة على حقد الكيان المحتل الغاصب لأرضنا ، فأشلاء الجثث المتناثرة في البيوت التي تم قصفها بصواريخ لم تستخدم من وقنابر حارقة لم تفرق بين طفل ومسن وبين امرأة ومسعف .. تقبلهم الله تعالى شهداء عنده وأسكنهم فسيح جنانه ، ومع هذه الأليمة ثبتت وبكل بسالة قلعة الصمود والتحدي ؛ قلعة المقاومة والجهاد في غزة بعدما راهن على انكسارها القريب قبل العدو . لقد انتصرت غزة وانتصرت المقاومة وانتصر الإسلام ، وحق لنا أن نهنئ حماس وقسامها والجهاد الإسلامي وسراياه والجبهة الشعبية وألويتها وكتائب الأقصى وأبو علي والمجاهدين ، ونقول لمن اصطف مع العدو الجبان لقد ذبحت نفسك من الوريد إلى الوريد فاذهب غير مأسوف عليك ، تلاحقك أرواح الأطفال والنساء والشيوخ والأطباء والمسعفين والأساتذة والطلبة ... وستقتص منك يد المقاومة لتلاقي من سلكت في دربهم ... درب الخيانة والردة . مواقف الحملة في بيانها الثالث عشر NUM أصدرت حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بيانا بثت من خلاله روابط مرئية لإحدى التظاهرات التي خرجت نصرة لغزة ، هذا نصه لا يخفى على أبناء أمتنا الإسلامية أن مناصرة أهلنا في غزة واجب شرعي ،لذا فإن حركتنا ما تركت وسيلة أو مجالا إلا و طرقته فبعد تصعيد الجناح العسكري كتائب الفتح الإسلامي لعملياته ضد قوات راعي الكيان الصهيوني الهجين ومشاركتهم في حملة الانتصار لغزة ، بذل المكتب السياسي جهدا متميزا لمناصرة إخوانه فوزع على جماهيرنا في أكثر من مدينة الملصقات والمنشورات التي تبين وحشية العدو وقوة وصلابة صمود أهلنا في غزة ،كما شارك أبناء الحركة في أكثر من مظاهرة لتعزيز روح الصلة بين بغداد والقدس وغزة والفلوجة إضافة إلى نشاطات أخرى، انطلاقا من هذا الواجب الشرعي وكما جاء في رسالة الأمين العام من وضع كل إمكانيات الحركة تحت تصرف إخواننا المجاهدين في غزة العز . الروابط جودة عالية . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جوال . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كما بفضل من الله ومنته تمكن رجال كتيبة غزة التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ NUM على قاعدة البكر المحتلة ، وأقسم رجال هذه الكتيبة أن يذيقوا أعوان الصهاينة من جنود الاحتلال الأميركي كأس الخوف والجوع . روابط العملية الجهادية عالية الجودة . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جوال . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات التالية قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في منطقة الصينية وكانت الإصابة مباشرة وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة . قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع بغداد الكرخ من تدمير عربة همر للقوات الأمريكية في منطقة حي العدل بحمد الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة . NUM قام أبطالكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع قامت مجاميعنا المجاهدة بما يأتي شمال بغداد سرية القعقاع كتيبة أبو بكر الصديق بتاريخ NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق صاروخ NUM على مقر القوات الأمريكية في قاعدة البكر الجوية سابقا وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار . قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن الزبير كتيبة علي بن أبي طالب بتاريخ NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق صاروخ NUM على مقر القاعدة الأمريكية في قاعدة البكر الجوية سابقا و شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار . قامت سرية القعقاع كتيبة أبو بكر الصديق بتاريخ NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على مقر القوات الأمريكية في قاعدة البكر الجوية سابقا و شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار . قامت سرية عثمان بن عفان بتاريخ NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق NUM صاروخ نوع NUM على مقر القوات الأمريكية في قاعدة البكر الجوية سابقا و شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار . قامت سرية القعقاع كتيبة أبو بكر الصديق بتاريخ NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق NUM قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على مقر القوات الأمريكية في قاعدة البكر الجوية سابقا و شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار . البصرة قامت سرية الحسن البصري كتيبة الزبير بن العوام بتاريخ NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق NUM صواريخ كاتيوشا على قاعدة العمليات المتقدمة في بوكا و كانت الإصابة مباشرة و شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار . قامت سرية خالد بن الوليد كتيبة الزبير بن العوام بتاريخ NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بإطلاق NUM صواريخ كاتيوشا على قاعدة العمليات المتقدمة في بوكا و كانت الإصابة مباشرة و شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار. NUM قام أبطالالجيش الإسلامي في العراق بالعمليات الآتية في الساعة التاسعة من مساء يوم الجمعة الثاني عشر من شهر محرم لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية واستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة التاسعة من مساء يوم الجمعة الثاني عشر من شهر محرم لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على طريق بغداد موصل شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الواحدة بعد منتصف ليل يوم السبت الثالث عشر من شهر محرم لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات والمؤن تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وقتل سائقها ، وذلك على طريق بغداد موصل شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم الأحد السابع من شهر محرم لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم السبت الثالث عشر من شهر محرم لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في قضاء بلد شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية وإستجابة للحملة المباركة التي أطلقتها فصائل المجلس السياسي ردا على العدوان الإجرامي ضد إخواننا الفلسطينيين في غزة ، والحمد لله رب العالمين .. ملاحظة تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ألله أكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين اللهم زد وبارك
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون رابط مباشر حماس العراق بيانا التظاهرات التي خرجت نصرة لغزة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM إطلاق صاروخ NUM على قاعدة البكر المحتلة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM 