إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا،ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد، فإن خير الحديث كتاب الله، وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه ، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار. أما بعد . فإن الكلمات السابقات تسمى ب خطبة الحاجة وهي كلمات كان يخطب بها رسول الله صلى الله عليه وسلم لأهمية معانيها والآيات هي آل عمران NUM NUM NUM ، النساء NUM ، الأحزاب NUM NUM NUM NUM أما عن هذه السلسلة فتن ووهن وغثائية وذل من أين نبدأ ؟ ؟ ؟ فإني أحسب أن كل داعية مخلص لله حريص على متابعة سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يتخوف من أن ينحرف به طريقه أو طريق من يأخذون عنه ، فتفرق بهم عن سبيل الله قال الله تعالى وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام NUM NUM NUM وما من شك أن هذه الطائفة اليقظة من الدعاة تتخوف كثيرا من أن يضل سعيها أو أن تتيه وسط العواصف العاتية التي تعصف بأهل الإسلام تريد اقتلاع العلم والإيمان من قلوبهم بنشر فتن الشهوات وزخرف الشبهات والبدع والمعتقدات المنحرفة بينهم أو تحاول جاهدة ألا يصل المسلمون إلى ما يأملونه من انتشار الإسلام وعز أهله قال الله تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا سورة النور NUM NUM فحتى لا تتيه مراكب الدعاة أو يضل سعيهم و يكونوا من الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا كتبت هذه السطور وأنا أبرأ من حولي وقوتي وأعوذ بالله من شرور نفسي وسيئات أعمالي لكن ، لابد مما ليس منه بد ، فإنه لا يختلف اثنان من الدعاة إلى الله على بصيرة أن سائر الأمم وأمتنا خاصة تمر بتحديات كبيرة في هذه الأزمان أما الفتن فإن أبناء الأمة يغزون بسيل من فتن الشهوات وأخطر منه سيل من زخرف الشبهات قال رسول الله صلى الله عليه وسلم محذرا بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا يبيع دينه بعرض من الدنيا عن أبي هريرة عند مسلم NUM NUM NUM NUM . وروى الإمام البخاري عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك أن يكون خير مال المسلم غنم يتبع بها شعف الجبال ومواقع القطر يفر بدينه من الفتن . و شعف الجبال هي رؤوس الجبال قال في معجم مقاييس اللغة الشعفة رأس الجبل بل كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم و الذي نفسي بيده ليأتين على الناس زمان لا يدري القاتل في أي شيء قتل و لا يدري المقتول في أي شيء قتل رواه مسلم وروى مسلم برقم NUM NUM NUM NUM عن أبي بكرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنها ستكون فتن ألا ثم تكون فتنة القاعد فيها خير من الماشي فيها والماشي فيها خير من الساعي إليها ألا فإذا نزلت أو وقعت فمن كان له إبل فليلحق بإبله ، ومن كانت له غنم فليلحق بغنمه ، ومن كانت له أرض فليلحق بأرضه، قال فقال رجل يا رسول الله أرأيت من لم يكن له إبل ولا غنم ولا أرض ؟ قال يعمد إلى سيفه فيدق على حده بحجر ثم لينج إن استطاع النجاء ، اللهم هل بلغت؟ اللهم هل بلغت؟ اللهم هل بلغت؟ فقال رجل يا رسول الله أرأيت إن أكرهت حتى ينطلق بي إلى أحد الصفين أو إحدى الفئتين ، فضربني رجل بسيفه ، أو يجيء سهم فيقتلني؟ قال يبوء بإثمه وإثمك ويكون من أصحاب النار . وأما بداية الفتن فهي مخالفة شرع الله قال الله فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور . فإذا غفل المرء عن شرع الله وذكره صار أمره فرطا ، من سيء إلى أسوأ أما الوهن والغثائية فهما مرضان خطيران وهما ثمرتان مرتان لضعف العلم والإيمان . فلا يخفى أن كثيرا من أبناء الأمة صاروا غثاء كغثاء السيل كما وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم وما أظن أني بحاجة إلى إثبات وجود أوانتشار ظاهرة الغثائية . ولقد حذر رسول الله صلى الله عليه وسلم منها ولكن قلة من الدعاة من ينبه الأمة إلى هذه الأحاديث النبوية الصحيحة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها. فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ؟ قال بل أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم، وليقذفن الله في قلوبكم الوهن. فقال قائل يا رسول الله وما الوهن؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت صحيح طالع صحيح أبي داود NUM NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك أن تداعى عليكم الأمم من كل أفق، كما تداعى الأكلة إلى قصعتها، قيل يا رسول الله فمن قلة يومئذ؟ قال لا، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، يجعل الوهن في قلوبكم، وينزع الرعب من قلوب عدوكم؛ لحبكم الدنيا وكراهيتكم الموت صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM أما الذل فلا أدل على ابتلاء المسلمين به من تمكن ألف ألف يهودي من استلاب أرض فلسطين من مليار مسلم وقبل ذلك وبعده اعتداء النصارى والمشركين على بلاد أخرى والعالم كله يتفرج على ذبح المسلمين والاعتداء على نسائهم وحرماتهم . ووسائل إعلامهم تتغنى بأناشيد الحرية والديموقراطية يسمون الأشياء بغير أسماءها . فإن سألتني عن علاج الذل فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد بينه ووضحه لأهل السنة حقا عن ابن عمر رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا ، لا ينزعه شيء حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أحمد وأبو داود وصححه ابن القطان ، وقال الحافظ في البلوغ رجاله ثقات . والحديث روي من أكثر من طريق قال الشيخ سليم الهلالي حفظه الله وقد جود إسناده شيخ الإسلام رحمه الله كما في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ووافقه شيخنا رحمه الله في الصحيحة NUM NUM NUM NUM NUM ، وصححه ابن القطان في بيان الوهم والإيهام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والشيخ أحمد شاكر رحمه الله في شرح المسند NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فأول أسباب الذل استحلال الربا تحت ستار بيع العينة ، فتأمل تحايل الناس اليوم على الربا بتزيين من الرؤوس الجهال الذين لا يملكون من العلم إلا حرف الدال وما عدا ذلك فهو لا يعدو زخرف القول وسفسطة الفكر . وثاني أسباب الذل ترك أسباب عزة المسلمين والتخلي عن صناعة القوة التي ترهب العدو يكون ذلك عند التعلق بالدنيا والفرح والرضا بحصول ملذاتها كمطعم المرء ومسكنه وقد عبر عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع قال الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون سورة الأنفال NUM NUM وثالث أسباب الذل هو ترك الجهاد ، وليس الجهاد كما يتصور البعض قتال ولاة أمر المسلمين المصلين الموحدين ، ولا قتل الأبرياء من المسلمين ، ل ولا قتل اليهود أو النصارى غير المحاربين ، كالذين أعطاهم إمام المسلمين العهد أو الأمان . كل ذلك ليس من الجهاد ، فلا يقوم الجهاد على فتاوى الجهال ولا على ترأس المتعالمين وليس من الجهاد الأعمال الفردية التي يعصى بها إمام المسلمين لأن من مقتضى بيعة الإمام أن لا يعصى وأن يطاع وكل ذلك في غير معصية الله . إن جهاد المسلمين حماية للمسلمين وأرضهم ودينهم ودعوتهم لتكون كلمة الله هي العليا ، لأن الفتنة أشد من القتل وذلك عند من عظمت الآخرة في قلوبهم بخلاف من عظمت الدنيا في قلوبهم فإنهم يقولون إن القتل أشد من الفتنة ، فتأمل . ولأن فتنة الناس أعظم من هلاك أنفسهم وأموالهم . فإن الله قد أثنى على من بذلوا أنفسهم وأموالهم في سبيل الله قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون، وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن؛ ومن أوفى بعهده من الله، فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به، وذلك هو الفوز العظيم سورة التوبة آية NUM NUM NUM وما وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم الجهاد بأنه ذروة سنام الإسلام إلا لأنه يصان به الدين ، الذي صيانته أول مقاصد الشارع وبه يرهب المسلمون أن يعتدى على أرواحهم التي حمايتها ثاني مقاصد الشارع وبه تصان أعراض نساء المسلمين التي صيانها من مقاصد الشارع المهمة عند أهل الإيمان والغيرة على محارم الله ، بخلاف من تبلد حسه ومات قلبه . ولهذا يجب أن يربى أبناؤنا على الدفاع عن دينهم وأرضهم ونسائهم ويكون ذلك بالالتفاف حول قيادتهم وولاة أمورهم من العلماء والأمراء. أما الذين ينشرون بين أبنائنا أن أعدائنا أقوياء وأن الزمن تغير وأن القتل أشد من الفتنة وأن الواجب علينا نبذل ديننا وأنفسنا وأموالنا لتسلم دنيانا ودورنا وأموالنا وأن نسلم بلادنا إلى أعدائنا إذا هوجمنا فهم منافقون أو قوم مرضت قلوبهم من فتن القنوات سواء صرحوا بذلك أو لمحوا له . كيف يكون ذلك مع أن من مات ولم يحدث نفسه بالغزو فهو ميت على شعبة من نفاق ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ، ولم يحدث نفسه بغزو ، مات على شعبة من نفاق رواه مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه فكيف بمن يتجاهل أو يغطي هذه الأحاديث وهي لا تأمر بأكثر من حديث النفس موعدهم الخزي وعذاب الله في الدنيا والآخرة قال الله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون NUM NUM NUM إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم NUM NUM NUM أما الذين يشترون بكتمانهم العلم ثمنا قليلا ف أولئك ما يأكلون في بطونهم إلا النار ولا يكلمهم الله يوم القيامة ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم قال الله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزل الله من الكتاب ويشترون به ثمنا قليلا أولئك ما يأكلون في بطونهم إلا النار ولا يكلمهم الله يوم القيامة ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم NUM NUM NUM أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى والعذاب بالمغفرة فما أصبرهم على النار NUM NUM NUM ولا شك أن تفوق عدد وعتاد العدو معتبر ولهذا شرع لإمام المسلمين أن يهادن ويصالح الأعداء متى رأى في ذلك مصلحة معتبرة ، لكن فرق بين هذا وذاك فرق بين هذا وبين من يغرس في قلوب أبنائنا أن قوة العدو لا تقهر ، وأننا حتى لو نصرنا الله بنصرة دينه فلن ينصرنا الله لأننا أضعف منهم ويتناسى بدر وأخواتها ويتناسى تنزل الملائكة لنصرة المؤمنين .ويتناسى قوله تعالى كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم وقوله تعالى وكان حقا علينا نصر المؤمنين بل لسان حال بعض مفتي القنوات يقول إن تنصروا الله فلن ينصركم ولن يثبت أقدامكم لأنكم أضعف عتادا نعم ، إن تفوق عدد وعتاد العدو معتبر ولكن ليس على إطلاقه ، فالأمر راجع إلى القرار الميداني لولاة الأمر ، لا دخل لعامة الناس بل ولا دخل لعامة الجند به . أما نتيجة التبايع بالعينة و أخذ أذناب البقر و الرضا بالزرع فهي سلط الله عليكم ذلا فإن سألت عن العلاج والمخرج والمنجى من هذه الظلمات فقد بينه رسول الهدى صلى الله عليه وسلم في قوله لا ينزعه شيء حتى ترجعوا إلى دينكم فليسمع هذه النصيحة النبوية أصحاب التجمعات الثورية والانقلابات العسكرية لا حل إلا بتربية الناس على الإسلام والعودة إلى الدين الذي أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم فذلك طريق النصر والعزة قال الله تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم وقال وكان حقا علينا نصر المؤمنين لا حل إلا بحمل تركة رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا وهي العلم عن أبي الدرداء رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من سلك طريقا يبتغي فيه علما سهل الله له طريقا إلى الجنة، وإن الملائكة لتضع أجنحتها لطالب العلم رضا بما يصنع، وإن العالم ليستغفر له من في السماوات ومن في الأرض حتى الحيتان في الماء، وفضل العالم على العابد كفضل القمر على سائر الكواكب، وإن العلماء ورثة الأنبياء، وإن الأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما إنما ورثوا العلم، فمن أخذه أخذ بحظ وافر رواه أبو داود والترمذي. وبعد حمل الدعاة لتركة الأنبياء يأتي دورهم في تزكية أبناء الأمة و تعليمهم الكتاب والحكمة قال تعالى ربنا وابعث فيهم رسولا منهم يتلو عليهم آياتك ويعلمهم الكتاب والحكمة ويزكيهم إنك أنت العزيز الحكيم NUM NUM NUM وقال تعالى لقد من الله على المؤمنين إذ بعث فيهم رسولا من أنفسهم يتلوا عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين NUM NUM NUM وقال تعالى هو الذي بعث في الأميين رسولا منهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين NUM وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . حرر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هجرة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكتب حاتم بن عبد الرحمن بن محمد الفرائضي خطيب مسجد عبد الله بن عباس رضي الله عنهما بجدة فتن ووهن وغثائية وذل حتى ترجعوا إلى دينكم