السلام عليكم ... بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين هذه الامية تصف العقيدة بشكل مختصر فهي عقيدة مختصره جدا وأرى أنها جمعت العديد من المتون بشكل مختصر ومن أراد التفصيل يعود إلى المتون مثل الطحاوية الواسطية ونحوها يا سائلي عن مذهبي وعقيدتي ... رزق الهدى من للهداية يسأل اسمع كلام محقق في قوله ... لا ينثني عنه ولا يتبدل حب الصحابة كلهم لي مذهب ... ومودة القربى بها أتوسل ولكلهم قدر وفضل ساطع ... لكنما الصديق منهم أفضل وأقر بالقرآن ما جاءت به ... آياته فهو القديم المنزل وجميع آيات الصفات أمرها ... حقا كما نقل الطراز الأول وأرد عقبتها إلى نقالها ... وأصونها عن كل ما يتخيل قبحا لمن نبذ الكتاب وراءه ... وإذا استدل يقول قال الأخطل والمؤمنون يرون حقا ربهم ... وإلى السماء بغير كيف ينزل وأقر بالميزان والحوض الذي ... أرجو بأني منه ريا أنهل وكذا الصراط يمد فوق جهنم ... فموحد ناج وآخر مهمل والنار يصلاها الشقي بحكمة ... وكذا التقي إلى الجنان سيدخل ولكل حي عاقل في قبره ... عمل يقارنه هناك ويسأل هذا اعتقاد الشافعي ومالك ... وأبي حنيفة ثم أحمد ينقل فإن اتبعت سبيلهم فموحد ... وإن ابتدعت فما عليك معول إن حفظ هذه الامية وفهمها فهم تفصيلي يفتح عليك أبواب كثيرة فهي مفتاح للعديد من المتون . لاسيما لطالب العلم المبتدئ حين يحفظ المتون فلابد من توفر هذه الامية معه فهي نفيسة . وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين