السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتى الأحبة .. أخواتي الكريمات انتشرت هذه الأيام في منتديات التوحيد والجهاد ظاهرة غريبة وعجيبة فعلا ألا وهي التسمي بأسماء العشق فيقال عاشق كذا .. وعاشقة كذا .. والأقبح أن يقال عاشق فلان .. شخص بعينه .. ليدلل على مكانته في القلب أو ما إلى ذلك وهذا منكر عظيم .. وأمر جلل ما كان للموحدين والموحدات أن يقعوا فيه إذ أن العشق يا أحبة كلمة مرادفة لعلاقة محرمة .. ولا تتجاوز الكلمة غير هذا المدلول وإن تنوعت سياقاتها .. واختلفت أوضاعها في الجملة .. فليس لها سوى دلالة واحدة العلاقة المحرمة بين الرجل والمرأة فلا يجوز يا أحبابي التسمي بأسماء العشق أبدا .. فهذه اللفظة لا تنسحب إلا على مفهوم حسي محرم .. فيا أنصار الجهاد .. لا يجوز أن يقال عاشق الجهاد .. ولا عاشق الحور .. ولا عاشق بن لادن والأخير أشد تحريما .. ولا أدري كيف يسمح شخص لنفسه أن يتسمى بعاشق فلان ؟؟ قال بن منظور في اللسان لسان العرب جزء NUM NUM صفحة NUM NUM NUM عشق العشق فرط الحب وقيل هو عجب المحب بالمحبوب يكون في عفاف الحب ودعارته عشقه يعشقه عشقا وعشقا وتعشقه وقيل التعشق تكلف العشق وقيل العشق الاسم والعشق المصدر قال رؤبة ولم يضعها بين فرك وعشق ورجل عاشق من قوم عشاق وعشيق مثال فسيق كثير العشق وامرأة عاشق بغير هاء وعاشقة والعشق والعسق بالشين والسين المهملة اللزوم للشيء لا يفارقه ولذلك قيل للكلف عاشق للزومه هواه والمعشق العشق قال الأعشى وما بي من سقم وما بي معشق وسئل أبو العباس أحمد بن يحيى عن الحب والعشق أيهما أحمد ؟ فقال الحب لأن العشق فيه إفراط وسمي العاشق عاشقا لأنه يذبل من شدة الهوى كما تذبل العشقة إذا قطعت .. وقال أيضا لسان العرب جزء NUM NUM صفحة NUM NUM NUM وفي الحديث اقرؤوا القرآن بلحون العرب وأصواتها وإياكم ولحون أهل العشق اللحن التطريب وترجيع الصوت وتحسين القراءة والشعر والغناء قال ويشبه أن يكون أراد هذا الذي يفعله قراء الزمان من اللحون التي يقرؤون بها النظائر في المحافل فإن اليهود والنصارى يقرؤون كتبهم نحوا من ذلك .. وقال صاحب القاموس المحيط القاموس المحيط جزء NUM صفحة NUM NUM NUM NUM العشق والمعشق كمقعد عجب المحب بمحبوبه أو إفراط الحب ويكون في عفاف وفي دعارة أو عمى الحس عن إدراك عيوبه أو مرض وسواسي يجلبه إلى نفسه بتسليط فكره على استحسان بعض الصور عشقه كعلمه عشقا بالكسر وبالتحريك فهو عاشق وهي عاشق وعاشقة . وتعشقه تكلفه ولم تستخدم هذه الكلمة في غير العلاقة المحرمة .. قال صاحب المصباح المنير المصباح المنير جزء NUM صفحة NUM NUM NUM عشق عشقا من باب تعب والاسم العشق بالكسر قال ابن فارس العشق الإغرام بالنساء و العشق الإفراط في المحبة و رجل عاشق وامرأة عاشق أيضا .. وجاء في معجم البلدان معجم البلدان جزء NUM صفحة NUM NUM NUM قال مسعر بن مهلهل بصطام قرية كبيرة شبيهة بالمدينة الصغيرة منها أبو يزيد البسطامي الزاهد وبها تفاح حسن الصبغ مشرق اللون يحمل إلى العراق يعرف بالبسطامي وبها خاصيتان عجيبتان إحداهما أنه لم ير بها عاشق من أهلها قط ومتى دخلها إنسان في قلبه هوى وشرب من مائها زال العشق عنه والأخرى أنه لم ير بها رمد قط ولها ماء مر ينفع إذا شرب منه على الريق من البخر وإذا احتقن به أبرأ البواسير الباطنة وتنقطع بها رائحة العود ولو أنه من أجود الهندي وتذكو بها رائحة المسك والعنبر وسائر أصناف الطيب إلا العود .. وفي كتاب العين كتاب العين جزء NUM صفحة NUM NUM NUM عشق عشقها عشقا والاسم العشق قال رؤبة فعف عن إسرارها بعد العسق ... ولم يضعها بين فرك وعشق وفلان عشيق فلانة وفلانة عشيقته وهؤلاء عشاق وعشاشيق فلانة وفيه أيضا كتاب العين جزء NUM صفحة NUM NUM NUM والغرام العذاب أو العشق أو الشر وحب غرام أي لازم وقوله تعالى إن عذابها كان غراما أي لازما وجاء في الزاهر الزاهر جزء NUM صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر قول الله عز وجل ذلك لمن خشي العنت منكم ولم يفسره والعنت في اللغه المشقه الشديده يقال اكمه عنوت اذا كانت شاقه قاله الزجاج قال المبرد العنت ها هنا الهلاك المعنى ذلك لمن خاف ان تحمله الشهوه على مواقعة الزنى فيهلك في ذلك بالحد في الدنيا والاثم العظيم في الاخره وقيل معناه ان يعشق الامه وليس في الايه ذكر العشق ولكن ذا العشق يلقى عنتا وقال الفراء هو الفجور ها هنا قال الإمام بن القيم في إغاثة اللهفان ولهذا يجعلون الحب مراتب أوله العلاقة ثم الصبابة ثم الغرام ثم العشق وآخر ذلك التتيم .. وهو التعبد للمعشوق .. فيصير العاشق عبدا لمعشوقه .. انتهى كلامه رحمه الله لهذا كله أنصح إخوتي وأخواتي الذين يتسمون بألفغاظ العشق الإقلاع فورا عن الاسم وتغييره لمعرف آخر ليس في محظور شرعي أو لغوي وهذا أمر في غاية الأهمية فلا يليق بنا نحن أنصار التوحيد والجهاد ان تغيب عنا هذه الحقية أو نتغافل عنها أو لا نأتمر بيننا بمعروف وإنني على استعداد لمساعدة أي أخ أو أية أخت لتغيير في معرفه في كافة المنتديات تعاونا على البر والتقوى سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك وكتبه راجيا الأجر من المولى أخوكم ومحبكم في جلال الله معتز بتوحيدهجزاك الله خير ياشيخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعمر السيف جزاك الله خير ياشيخ وجزاك الله خيرا مثله أخي الكريم أبا عمر السيف
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب معتز بتوحيده على نصحك وبارك الله فيك ونسأل الله أن يهدي اخواننا سواء السبيل ......... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . جزاك الباري خير الجزاء في الدارين يا أخي الحبيب . وبارك الله بك يا شيخنا وحبيبنا في الله معتز بعقيدته على هذا التنويه والتنبيه . فإن مثل هذه المعلومات للأسف غير واضحة عندنا ولهذا نقع بما لا نريد من غير معرفة . وكتب الله أجرك وأعلى قدرك في الدنيا والآخرة . اللهم آمين .............. يا رب العالمين .
بارك اه فيك وجزاك اله خير الجزاء على ما تحاول التنبيه عليه ولكن بارك فيك رويدك على الشباب الطيب فتبارك الله أحسن الخالقين وأصدق القائلين الذي أنزل على عبده الفرقان القائل سبحانه الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين والخلة هي درجة أعلى وأرقى من الحب والعشق والهيام ومع هذا جعلها الله سبحانه سببا لدخول الجنة إن كانت نابذة عن تقوى قال تعالى وسيق الذين اتقوا ربهم إلى الجنة زمرا ولكن لا إفراط ولا تفريط فبعض الإخوة عفا الله عنهم وهدانا وإياهم إلى ما فيه الخير والصواب والرشد يغالون في محبة بعض الناس حتى أنه يفوق كل وصف وكل حدود فيجب ادراك النفس وامساكها قبل تعلقها بهوى يبثه الشيطان في النفس وينميه ويزكيه حتى تفوق محبته لشخص معين محبة النبي صلى الله عليه وسلم فيردد كلام من يحب أكثر من كلام النبي صلى الله عليه وسلم ويحاول التشبه به ويحلم بأن يلتقي معه في الجنة وينسى من هو أحق بهذا من الناس أجمعين والنبي صلى الله عليه وسلم حذر من هذا فقال لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب اليه من نفسه ووالده وولده والناس أجمعين . فقال عمر رضي الله عنه أحبك يا رسول الله ولكن ليس أكثر من نفسي . قال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم لا ياعمر حتى أكون أحب اليك من نفسك فقال عمر رضي الله عنه الآن يا رسول الله لأنت أحب إلي من نفسي . فقال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم الآن الآن يا عمر . فإن الله عز وجل جعل هذه الأمة أمة صفاء ونقاء في العقيدة والعبادة والسلوك والمعاملة. وجعل أخوة الدين أعلى من رابطة النسب والقرابة، قال تعالى إنما المؤمنون إخوة وهي أخوة إيمانية ثابتة لا تزيدها الأيام إلا قوة ورسوخا وقربا قال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم رواه مسلم . وقد حث الله عز وجل على الترابط والتواد والتراحم، ونبذ الفرقة والقطيعة فقال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا فأمة الإسلام أمة واحدة لا يعتريها التفريق والانقسام، فهي كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا. وهذه المحبة في الله طريق إلى العبادة والتقرب إلى الله عز وجل، فهي من الأعمال الصالحة، ومن أوثق عرى هذا الدين. وقال عليه الصلاة والسلام إن الله تعالى يقول يوم القيامة أين المتحابون بجلالي؟ اليوم أظلهم في ظلي يوم لا ظل إلا ظلي أخي في الله إن التحاب في الله والأخوة في دينه من أفضل القربات، ولها شروط بها يلتحق المتصاحبون بالمتحابين في الله، وفيها حقوق بمراعاتها تصفو الأخوة عن شوائب الكدر ونزغات الشيطان، فبالقيام بحقوقها يتقرب إلى الله تبارك وتعالى زلفى، وبالمحافظة عليها تنال الدرجات العلا.
بارك اه فيك وجزاك اله خير الجزاء على ما تحاول التنبيه عليه ولكن بارك فيك رويدك على الشباب الطيب فتبارك الله أحسن الخالقين وأصدق القائلين الذي أنزل على عبده الفرقان القائل سبحانه الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين والخلة هي درجة أعلى وأرقى من الحب والعشق والهيام ومع هذا جعلها الله سبحانه سببا لدخول الجنة إن كانت نابذة عن تقوى قال تعالى وسيق الذين اتقوا ربهم إلى الجنة زمرا ولكن لا إفراط ولا تفريط فبعض الإخوة عفا الله عنهم وهدانا وإياهم إلى ما فيه الخير والصواب والرشد يغالون في محبة بعض الناس حتى أنه يفوق كل وصف وكل حدود فيجب ادراك النفس وامساكها قبل تعلقها بهوى يبثه الشيطان في النفس وينميه ويزكيه حتى تفوق محبته لشخص معين محبة النبي صلى الله عليه وسلم فيردد كلام من يحب أكثر من كلام النبي صلى الله عليه وسلم ويحاول التشبه به ويحلم بأن يلتقي معه في الجنة وينسى من هو أحق بهذا من الناس أجمعين والنبي صلى الله عليه وسلم حذر من هذا فقال لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب اليه من نفسه ووالده وولده والناس أجمعين . فقال عمر رضي الله عنه أحبك يا رسول الله ولكن ليس أكثر من نفسي . قال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم لا ياعمر حتى أكون أحب اليك من نفسك فقال عمر رضي الله عنه الآن يا رسول الله لأنت أحب إلي من نفسي . فقال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم الآن الآن يا عمر . فإن الله عز وجل جعل هذه الأمة أمة صفاء ونقاء في العقيدة والعبادة والسلوك والمعاملة. وجعل أخوة الدين أعلى من رابطة النسب والقرابة، قال تعالى إنما المؤمنون إخوة وهي أخوة إيمانية ثابتة لا تزيدها الأيام إلا قوة ورسوخا وقربا قال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم رواه مسلم . وقد حث الله عز وجل على الترابط والتواد والتراحم، ونبذ الفرقة والقطيعة فقال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا فأمة الإسلام أمة واحدة لا يعتريها التفريق والانقسام، فهي كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا. وهذه المحبة في الله طريق إلى العبادة والتقرب إلى الله عز وجل، فهي من الأعمال الصالحة، ومن أوثق عرى هذا الدين. وقال عليه الصلاة والسلام إن الله تعالى يقول يوم القيامة أين المتحابون بجلالي؟ اليوم أظلهم في ظلي يوم لا ظل إلا ظلي أخي في الله إن التحاب في الله والأخوة في دينه من أفضل القربات، ولها شروط بها يلتحق المتصاحبون بالمتحابين في الله، وفيها حقوق بمراعاتها تصفو الأخوة عن شوائب الكدر ونزغات الشيطان، فبالقيام بحقوقها يتقرب إلى الله تبارك وتعالى زلفى، وبالمحافظة عليها تنال الدرجات العلا. والسلام عليكم أخوك ابو الحسنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب معتز بتوحيده على نصحك وبارك الله فيك ونسأل الله أن يهدي اخواننا سواء السبيل ......... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم آمين وجزاك مثله أخي الحبيب خطاب السلفي
جزاك الله خير الجزاء يا اخي على هذه الكلمة الرائعة ونسأل الله ان ينفع بها المسلمين
جزاك الله خير أخي الحبيب على هذه الكلمات المفيدة
جزاك الله خيرا أخا التوحيد
أيضا أنت يا أخي الكريم لا يجوز أن تسمي نفسك كلمة التوحيد
