بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فبوركت ياغزة الصمود والفداء وبوركت ياجباليا وبورك جبل الريس وجبل الكاشف وبوركت يارفح والشجاعية وبورك خان يونس وحي التفاح وحي الزيتون ... بوركت أرض بيت المقدس وأكناف بيت المقدس .. فقد أثبتم للعالم أن فئة صغيرة غلبت فئة كثيرة بإذن الله ... فمع توالي الحروب التي خاضتها الدول العربية مع الكيان الصهيوني ومنذ عام ترى أن المعادلة في العدة والعدد أصبحت عكسية مع النصر أو الهزيمة ، فعدد الدول العربية وإمكانياتها في أول حرب مع العدو الصهيوني كان كبيرا لكن النصر لم يحالفهم بالرغم من ضعف الصهاينة عدة وعددا ... وهكذا الحال حتى وقفت المقاومة الغزاوية المتواضعة أمام رابع أكبر جيش في العالم .. نعم وقفت بوجه الجيش الصهيوني المحتل ولم تنكسر ولن تنكسر بإذن الله ، والسر في ذلك أن الله تعالى أراد للمجاهدين نصرا صافيا لا شائبة فيه .. نصرا لا يليق إلا بمجاهد ترنو إحدى عينيه إلى ما عند الله تعالى من الجنة وحور العين وترنو الأخرى إلى إقامة خلافة إسلامية تعيد للأمة الإسلامية أمجادها .. فتكون على منهاج النبوة ورحمة ... بإذن الله تعالى . مواقف الحملة في بيانها الحادي عشر .قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق في العمليات الآتية ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام إخوانكم أبطال سرية القارعة الخاصة في قاطع ديالى التابعة لبإطلاق صاروخ نوع على مطار فرناس الذي تتخذه القوات الأميركية قاعدة عسكرية لهم قرب بعقوبة وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . جودة عالية . . . . . . . . . وضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام إخوانكم أبطال كتيبة سيف الله المسلول التابعة للقاطع الشمالي بإطلاق صاروخي سناب على قاعدة الرشاد التابعة للقوات الأميركية المحتلة في كركوك ، وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . جودة عالية . . . . . . . . . قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد بإعطاب عربة همر مما ادى الى مقتل وإصابة من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. . . . . . . . . . .. . . . . .. . . . . . . . . . . قام أبطالكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف قاعدة البكر المحتلة من العدو الأميركي بصاروخ كاتيوشا ضمن حملة الانتصار لغزة . . . . ملاحظة تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . . . . الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة الإثنين م الموافق محرم ه