ما بين المقاومة الحقيقية ومقاومة الفضائيات ...نجاة المضحكي م صباحا عدد القراء هناك أمور في الحياة تثير الضحك، وهناك أمور تجعلك تموت من كثرة الضحك، مثال على ذلك انسحاب وفد جمعية العمل الإسلامي من ملتقى دعم المقاومة في لبنان احتجاجا على وجود رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق حارث الضاري حفظه الله، هنا السؤال يأتي ما شأنكم أنتم بالعراق؟ وماذا فعل الشيخ الضاري لكم؟ هل تطاول على أحد من رموزكم؟ أم هل أساء إلى معتقداتكم وأفكاركم؟ هل احتل البحرين أو هدد باحتلالها أو ادعى أن البحرين محافظة من محافظات العراق؟ هل زرع جواسيس وعملاء في أرضكم؟ أو هل الشيخ حارث الضاري يحمل الجنسية الإسرائيلية؟ نقول لمن انسحب أن الشيخ الضاري هو القمر المضيء الباقي في سماء العراق بعدما ذهب ضياؤه واسودت سماؤه بالحقد الصفوي الذي أباد أهله، الشيخ الضاري هو ذاك الوجه المسفر المستبشر النظر الذي ترى في قسماته الصباحة والضياء، هو الوجه الذي لن ترى مثله بين الحاقدين والمتآمرين، لقد خلق الله الوجوه لتكون علامة على صفاء النفوس من خبثها، كما جعلها علامة ما تحمله ضمائرهم من حقد أو محبة، فهذا هو الوجه الذي يجب أن تنظر إليه لتسر نفوسكم، وها هو الصوت الذي يجب أن تستمع إليه ليطيب خاطرك، أنه صوت العراق الحر الأبي الذي رفض أن يطأطئ رأسه كما فعل غيره، فهو شرف العراق الباقي، ذلك عندما استبيح شرفها بموافقة من حرم الجهاد ومحاربة المحتل وأباح التعامل معه. إن الشيخ الضاري لم يشارك يوما في حزب فيه قتل للفلسطينيين، وذلك كما فعلت بعض الأحزاب والتي يعتبرها البعض أحزاب مقاومة. إن الشيخ الضاري لم يكن في خطابه يمثل أهل السنة في العراف فحسب، إنما يمثل كل شعب العراق الحر الذي رفض الاحتلال، فلم يطالب هذه الحكومة أن تبني مشاريع إسكانية لأهل السنة، أو يتقدم بقوائم لتوظيفها، أو يساوم الحكومة لتحقيق منافع أهل السنة مقابل وقف المقاومة العراقية، كما إنه لم يخاطب العالم من قناة المنار ويقول إن الحكومة العراقية أعطت الجنسية لإيرانيين لمن لم تطأ قدمه العراق يوما، ولم يقل إن عملتها أصبحت التومان، وأصبحت اللغة الفارسية من اللغات الرسمية في العراق. إن الشيخ الضاري لم يظهر على الشاشات ويخاطب جماهيره ومحبيه ويقول لهم نحن العمريون أو العثمانيون أو البكريون ونحن من سنحرر فلسطين، الشيخ الضاري لم يزرع خلاياه في مصر ويفجر مدنها، ويحرض شعبها على حكومته، الشيخ الضاري لم يفتح له قناة فضائية كما فعل غيره وجعلها باب للنيل من الحكومات العربية والتطاول على ملوكها وأمرائها، كما لم يطالب أن يكون بيت الله تحت وصاية الأمم المتحدة. الشيخ الضاري لم يأت بالاحتلال ولم يركب على ظهر الدبابة، ولم يتخابر مع كونجرس ويجلس معهم على الطاولات ليناقش معه ظلم الحكومة الصفوية، وما قامت به من جرائم قتل وإبادة لأهل السنة حيث قطعت رقابهم وثقبت صدورهم بالأدلة والبراهين وبصور حية تبث فيها كيف يقتل أئمة وخطباء مساجد أهل السنة، وليس ادعاء كما يدعيه البعض من تعرضه للتعذيب. الشيخ الضاري هو من كان عليه أن ينسحب، ذلك عندما رفضت أصوات أن تدين الاحتلال الأمريكي الإيراني للعراق، كما تبارك تلك الأصوات كل يوم الحكومة العراقية الحالية وتحل عليها ضيوفا في كل شهر ويوم وتؤيدها وتدعو لها. إنهما بحران لا يلتقيان هذا عذب فرات وهذا ملح أجاج وجعل بينهما برزخا وحجرا محجورا ، أنه الدليل والبرهان في كل شأن وفي كل زمن ومكان أن لا يلتقي الضدان، أن ذلك الضد الذي يأبى أن يبيع وطنه وجعل خياره المقاومة، وبين من يؤيد الاحتلال وينكر مقاومتها، فأي وفد هذا الذي يذهب لدعم المقاومة فإذا به ينفض وينسحب عندما تحضر المقاومة الحقيقية عندما لا تنطبق مبادئها مع هويته ولا تقبل بها نيته، وذلك لأنها مقاومة حقيقية لا مقاومة من نسج الخيال لا تسمع دويها إلا على شاشات العرض.