الثلاثاء رجب الموافق يونيو الإسلام اليوم وكالات تحدثت تقارير إخبارية، اليوم الثلاثاء، عن اقتراب ثوار ليبيا من العاصمة طرابلس، بعد اشتباكات عنيفة مع قوات كتائب العقيد معمر القذافي، وسط ستار جوي يقوم به حلف شمال الأطلسي. ونقلت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، تعبير أحد جنود القذافي عن خوفه على حياته بعد قيام الثوار بهجوم ليلي قتلوا فيه زميلا له وأصابوا آخر إصابة خطيرة. وازداد الهلع بكتائب القذافي، بعد تقارير تحدثت عن مقتل حارس أمن بفندق في طرابلس يؤوي صحفيين أجانب. وفي حين قال موالون للقذافي إن الحارس أطلق النار على نفسه بطريق الخطأ بينما كان يتناول عشاءه قبل يومين، فإن شخصين يعملان لدى الحكومة قالا إنه قتل بواسطة قناصة ثوار. وقالت نيويورك تايمز إن الحارس كان مكلفا بحماية مذيع بارز في التلفزيون الرسمي معروف بانتقاده اللاذع للثوار. وكان المعلق يوسف شاكر قد احتمى وأسرته بالفندق بسبب تهديدات من الثوار بقتله. وبينما لم تتأكد تفاصيل إطلاق النار فإنها جاءت وسط تقارير متزايدة لأحداث عنف بين الثوار المتحدين لحكومة العقيد القذافي وقوات أمنه في العاصمة الليبية. وقال بعض سكان طرابلس أمس إن الشعور بالخطر من الأرض كان يضاعف تأثير تصاعد ضربات حلف شمال الأطلسي ناتو من الجو. وقالت الصحيفة إن الصحفيين الأجانب يتكدسون في فندق ريكسوس وعادة ما يسمح لهم بدخول وسط المدينة فقط في صحبة مرافقين رسميين ولا يمكنهم تأكيد أي من تقارير الصراع هذه.