بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في جانخيل النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة ضمن عمليات النصر بعبوات ناسفة في منطقة لولك خيل بمديرية جانخيل بولاية بكتيا. أسفر الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الأخرى عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع من بداخلها. وبقيت دبابات العدو المدمرة حتى صباح اليوم في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان