بسم الله الرحمن الحيم الحمد له ناصر الموحدين و مذل اهل الشرك والكفر اجمعين وصلى الله على نبينا محمد خاتم الانبياء والمرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين. قال تعالى ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ لا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ سا و أ ش د ت نك يلا النساء NUM NUM اما بعد فيا ايها المسلمون في قطر هذه رسالة اليكم يا من شهدتم ان لا اله الا الله وان محمد رسول الله ايها المسلمون ان العدو الكافر قد حل في ديار المسلمين بما لا يخفى على احد منكم فقتل الرجال والنساء والاطفال واستحل الحرمات ودنس المقدسات وان هذا العدو الصهيوصليبي قد اتخذ له مراكز وقواعد في بلدان المسلمين ومن هذه البلدان ارض قطر حيث توجد اكبر القواعد العسكرية الامريكية التي تعد منطلقا للعمليات الامريكية ضد افغانستان والعراق وغيرها من المناطق..فكيف ترضون يا مسلمي قطر ان تنطلق الطائرات من ارضكم لتقصف اخوانكم المسلمين؟ فكيف ترضون ان تقتل وتؤسر اخواتكم المسلمات وانتم لا تحركون ساكنا تجاه ما يحصل. ايها المسلمون ان هذه الامة قد ابتليت بحكام يعطلون شرع الله و يحاربون كل من جاهد لتكون كلمة الله هي العليا ووضعوا يدهم بيد اليهود والصليبيين وفتحوا بلادنا لليهود والصليبين كي يفعلوا فيها ما يريدون. وفي معاونة الكفار في حربهم ضد الاسلام والمسلمين بما يفعل الحكام اليوم هو كفر مخرج من الملة وقد وجب الجهاد ضد هؤلاءالطغاة وضد الكفار المحتلين لديار الاسلام حتى تتحرر اراضي المسلمين ويقام حكم الله في الارض. يا ايها المسلمون في قطر اعلموا انكم على ثغر مهم فخذوا دوركم في جهاد الاعداء واعلاء راية الجهاد..اجعلوا قطر مقبرة لليهود والصليبيين. ايها المسلمون انظروا الى قوله تعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص يرا النساء NUM NUM فها هو القرأن والسنة فيها من الادلة التي تحث على الجهاد وتبين وجوب الجهاد في سبيل الله وانه فرض على المسلم اليوم كما هي الصلاة والصيام بما لا يبقي عذر لاحد بالتخلف عن الجهاد. اخوتي في الله ان رسالتي اليكم هي لتذكيركم بدوركم وواجبكم في تشكيل السرايا الجهادية واعلاء راية الاسلام في دولة قطر وتحرريها من الطغاة والكافرين. ففي الجهاد تملكون الدنيا وفي الجهاد تحصلون سعادة الدنيا والاخرة وبترك الجهاد تنتهك الاعراض ويسلط الله علينا الذل ولا يرفع عنا حتى نعود الى كتاب الله وسنة نبيه ونجاهد في سبيل الله. فتحرك اخي وأعزم وتوكل وسل سيفك على اعداء الله فوحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار وتبحر هممهم عبر الاثير مسافرة الى الخبير البصير مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم و شعارهم اللهم لا عيش الا عيش الاخرة سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك. ابو سليمان الناصر سرايا المقاومة الاسلامية العالمية اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان الناصر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر الموحدين و مذل اهل الشرك والكفر اجمعين وصلى الله على نبينا محمد خاتم الانبياء والمرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين. قال تعالى ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ لا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ سا و أ ش د ت نك يلا النساء NUM NUM اما بعد فيا ايها المسلمون في قطر هذه رسالة اليكم يا من شهدتم ان لا اله الا الله وان محمد رسول الله ايها المسلمون ان العدو الكافر قد حل في ديار المسلمين بما لا يخفى على احد منكم فقتل الرجال والنساء والاطفال واستحل الحرمات ودنس المقدسات وان هذا العدو الصهيوصليبي قد اتخذ له مراكز وقواعد في بلدان المسلمين ومن هذه البلدان ارض قطر حيث توجد اكبر القواعد العسكرية الامريكية التي تعد منطلقا للعمليات الامريكية ضد افغانستان والعراق وغيرها من المناطق..فكيف ترضون يا مسلمي قطر ان تنطلق الطائرات من ارضكم لتقصف اخوانكم المسلمين؟ فكيف ترضون ان تقتل وتؤسر اخواتكم المسلمات وانتم لا تحركون ساكنا تجاه ما يحصل. ايها المسلمون ان هذه الامة قد ابتليت بحكام يعطلون شرع الله و يحاربون كل من جاهد لتكون كلمة الله هي العليا ووضعوا يدهم بيد اليهود والصليبيين وفتحوا بلادنا لليهود والصليبين كي يفعلوا فيها ما يريدون. وفي معاونة الكفار في حربهم ضد الاسلام والمسلمين بما يفعل الحكام اليوم هو كفر مخرج من الملة وقد وجب الجهاد ضد هؤلاءالطغاة وضد الكفار المحتلين لديار الاسلام حتى تتحرر اراضي المسلمين ويقام حكم الله في الارض. يا ايها المسلمون في قطر اعلموا انكم على ثغر مهم فخذوا دوركم في جهاد الاعداء واعلاء راية الجهاد..اجعلوا قطر مقبرة لليهود والصليبيين. ايها المسلمون انظروا الى قوله تعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص يرا النساء NUM NUM فها هو القرأن والسنة فيها من الادلة التي تحث على الجهاد وتبين وجوب الجهاد في سبيل الله وانه فرض على المسلم اليوم كما هي الصلاة والصيام بما لا يبقي عذر لاحد بالتخلف عن الجهاد. اخوتي في الله ان رسالتي اليكم هي لتذكيركم بدوركم وواجبكم في تشكيل السرايا الجهادية واعلاء راية الاسلام في دولة قطر وتحرريها من الطغاة والكافرين. ففي الجهاد تملكون الدنيا وفي الجهاد تحصلون سعادة الدنيا والاخرة وبترك الجهاد تنتهك الاعراض ويسلط الله علينا الذل ولا يرفع عنا حتى نعود الى كتاب الله وسنة نبيه ونجاهد في سبيل الله. فتحرك اخي وأعزم وتوكل وسل سيفك على اعداء الله فوحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار وتبحر هممهم عبر الاثير مسافرة الى الخبير البصير مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم و شعارهم اللهم لا عيش الا عيش الاخرة سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك. ابو سليمان الناصر سرايا المقاومة الاسلامية العالمية تم تصحيح اخطاء املائية
ماذا عن السعوديه التي جعلت من اراضيها قواعد للقوات الامريكيه
اخي الكريم ابو سليمان الناصر اظن ان دولة قطر لها بعض المواقف المشرفة مع قضايا الامة الاسلامية ومنها دعمها لغزة ماليا وسياسيا واعلاميا وقطر هي الدولة الوحيدة التي لها سفير في قطاع غزة ايضا لها دور في الجهاد الشيشاني وهي تدعم هذه القضية ويجب ان نعلم ان قطر تحرم شرب الخمر خلاصة القول قطر دولة امنة ويعيش فيها المسلمون ويتمتعون بالحرية الكالمة وليس هناك اي ضغط عليهم فلماذا تعلن الجهاد في قطر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم ابو سليمان الناصر اظن ان دولة قطر لها بعض المواقف المشرفة مع قضايا الامة الاسلامية ومنها دعمها لغزة ماليا وسياسيا واعلاميا وقطر هي الدولة الوحيدة التي لها سفير في قطاع غزة ايضا لها دور في الجهاد الشيشاني وهي تدعم هذه القضية ويجب ان نعلم ان قطر تحرم شرب الخمر خلاصة القول قطر دولة امنة ويعيش فيها المسلمون ويتمتعون بالحرية الكالمة وليس هناك اي ضغط عليهم فلماذا تعلن الجهاد في قطر الجواب في نفس رسالة الأخ اقتباس وان هذا العدو الصهيوصليبي قد اتخذ له مراكز وقواعد في بلدان المسلمين ومن هذه البلدان ارض قطر حيث توجد اكبر القواعد العسكرية الامريكية التي تعد منطلقا للعمليات الامريكية ضد افغانستان والعراق وغيرها من المناطق..فكيف ترضون يا مسلمي قطر ان تنطلق الطائرات من ارضكم لتقصف اخوانكم المسلمين؟ فكيف ترضون ان تقتل وتؤسر اخواتكم المسلمات وانتم لا تحركون ساكنا تجاه ما يحصل. ايها المسلمون ان هذه الامة قد ابتليت بحكام يعطلون شرع الله و يحاربون كل من جاهد لتكون كلمة الله هي العليا ووضعوا يدهم بيد اليهود والصليبيين وفتحوا بلادنا لليهود والصليبين كي يفعلوا فيها ما يريدون. وما ذكرته ليس بشيء لو سلما جدلا صحة كلامك أمام فتحهم لقاعدتين لضرب المسلمين في العراق وأفغانستان وغيرها اقتباس خلاصة القول قطر دولة امنة ويعيش فيها المسلمون ويتمتعون بالحرية الكالمة وليس هناك اي ضغط يعيشون في أمان والمسلمين في العراق وأفغانستان يقصفون من قواعد الأمريكان في أرضهم أي عقيدة هذه من أعان الكافر على المسلم فهو كافر مثله وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أدخل الرعب في قلوب الطغاة وأعوانهم وخذهم أخذ عزيز مقتدر
انا عندي سؤال مهم للاخ ابو سليمان الناصر وللاخ عراق الاسلام فرضا اننا اتفقنا ان قطر دولة طاغوتية ومعادية للاسلام اليس المطلوب ان هذه الفتاوى الجهادية يبث فيها الشيخ اسامة والشيخ ايمن ام ان الامر اصبح الكل يفتي على هواه مع احترامي للاخ ابو سليمان الناصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا عندي سؤال مهم للاخ ابو سليمان الناصر وللاخ عراق الاسلام فرضا اننا اتفقنا ان قطر دولة طاغوتية ومعادية للاسلام اليس المطلوب ان هذه الفتاوى الجهادية يبث فيها الشيخ اسامة والشيخ ايمن ام ان الامر اصبح الكل يفتي على هواه مع احترامي للاخ ابو سليمان الناصر هو يا أخي واجب العلماء الصادقين وليس فقط الشيخ أسامة والدكتور أيمن فالإعداد وتحريض الأمة على قتال الأنظمة الطاغوتية مسئولية العلماء أسأل الله أن يوفقهم لقول الحق والعمل به
اخي أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم ابو سليمان الناصر اظن ان دولة قطر لها بعض المواقف المشرفة مع قضايا الامة الاسلامية ومنها دعمها لغزة ماليا وسياسيا واعلاميا وقطر هي الدولة الوحيدة التي لها سفير في قطاع غزة ليس على إطلاقه فقطر لها بعض المواقف المشرفة و ايضا لها بعض المواقف الخيانية مثلها مثل إيران التي تدعم المقاومة في غزة في حين هي تدعم الخونة في العراق و أفغانستان و كما تعلم أخي الخيانة و الشرف لا يجتمعان في آن واحد فالخيانة تنسخ الشرف في هذه الحالة فدولة قطر على العموم دولة خيانية بدليل وجود قاعدة السيلية التي تعتبر أهم قواعد قيادة العمليات في العراق و حتى بالنسبة لفلسطين فلا ننسى ان قطر لها علاقات جيدة مع الكيان الإسرائيلي و هناك زيارات متبادلة بين مسؤوليهم اقتباس ايضا لها دور في الجهاد الشيشاني وهي تدعم هذه القضية أما قضية الشيشان فنعم كان لها دور و لكن بعد إتحاد جبهات الجهاد في القوقاز بجبهة الشيشان مثل داغستان و انغوشيا اوسيتيا و غيرها و إعلان الإمارة توقف هذا الدعم حالها كحال دعم السعودية لطالبان قبل الغز الامريكي اما بعد الغزو فالذي حصل هو العكس اقتباس ويجب ان نعلم ان قطر تحرم شرب الخمر خلاصة القول قطر دولة امنة ويعيش فيها المسلمون ويتمتعون بالحرية الكالمة وليس هناك اي ضغط عليهم فلماذا تعلن الجهاد في قطر منذ ساعة واحدة بالنسبة لمنع الخمر من عدمه فقد صدر تصريح بأن دولة قطر سوف توفر المشروبات الحكولية في المونديال اما بالنسبة للحرية فهناك كثير من الدول المحاربة يتمتع فيها المسلميون بالحرية حتى الكيان الإسرائيلي يتمتع فيها المسلمون بالحرية خلاصة القول نحن نشكر قطر على ما تقدمه من المساعدات لمسلمي غزة و لكل مسلم و في نفس الوقت نعتبرها دولة خائنة عميلة للمحتل و كان لها دور رئيسي في إحتلال العراق
اخي الكريم ابو عيسى السؤال المحير هو لماذا بدأنا الهجوم على القطر لما فازت بتنظيم كاس العالم اقصد لماذا لم نرى هذه الدعوات الجهادية قبل هذا اليوم يعني قبل فوز قطر بتنظيم هذه البطولة الا ترى ان هناك مؤامرة على قطر من طرف امريكا لانها هي الدولة الوحيدة التي انزعجت من هذا الفوز لقطر وتريد خلط الاوراق وزرع الفتنة في قطر حتى تفشل هذا البطولة
شاهد الفيديو التالي . . وهنا امير قطر يستشهد بحديث موضوع ويفتري انه من القران . . ... ونحن لا نتكلم من عند انفسنا و بامكانك الذهاب والاطلاع على الفتاوى و فيها تفصيل عن كفر الحكام العرب والانظمة العربية و موالاتهم للصليبيين و عدم تحكيمهم لشرع الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان الناصر شاهد الفيديو التالي . . وهنا امير قطر يستشهد بحديث موضوع ويفتري انه من القران . . ... ونحن لا نتكلم من عند انفسنا و بامكانك الذهاب الى الاطلاع على الفتاوى و فيها تفصيل عن كفر الحكام العرب والانظمة العربية و موالاتهم للصليبيين و عدم تحكيمهم لشرع الله . اخي الكريم ابو سليمان هو لماذا بدأنا الهجوم على القطر لما فازت بتنظيم كاس العالم اقصد لماذا لم نرى هذه الدعوات الجهادية قبل هذا اليوم
هي مصادفة فقط من ناحية التوقيت فقبل مدة كنا نناقش بحث الشيخ ابو مصعب السوري في احدى المنتديات حول المقاومة الاسلامية العالمية وتطرقنا الى النواحي العملية لايقاد جذوة الجهاد و من المناطق التي ذكرتها كانت منطقة الخليج عموما كدولة الكويت وباقي دول الخليج و دولة قطر لها الاولوية لوجود اكبر القواعد الامريكية فيها و ازالة هذه القاعدة مهم للغاية للمجاهدين في العراق وافغانستان على حد سواء اما بالنسبة الى حكام المنطقة فهم كفار بالاجماع لموالاتهم الصليبين واليهود و عدم تحكيمهم شرع الله و اعانتهم للمحتل و توفير البترول و الغاز الطبيعي وغيره من ثروات المسلمين..تذهب مباشرة للكفار...اما عن كأس العالم فحال الامة اليوم اكبر علينا من ان نهتم لسفاسف الامور كالكرة وغيرها وان كانت تغري المجاهدين في امكانية خطف الوافدين من الاجانب الذين سيحضرونها والمطالبة بانسحاب القوات المحتلة من ديار الاسلام و هذا امر يتعلق بالاستراتيجية العسكرية للمجاهدين و لكل مقام مقال.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم ابو عيسى السؤال المحير هو لماذا بدأنا الهجوم على القطر لما فازت بتنظيم كاس العالم اقصد لماذا لم نرى هذه الدعوات الجهادية قبل هذا اليوم يعني قبل فوز قطر بتنظيم هذه البطولة الا ترى ان هناك مؤامرة على قطر من طرف امريكا لانها هي الدولة الوحيدة التي انزعجت من هذا الفوز لقطر وتريد خلط الاوراق وزرع الفتنة في قطر حتى تفشل هذا البطولة الحمد لله بالنسبة لي و لبعض الإخوة كنا دائما نهاجم قطر في كل منتدى نشارك فيه و هذه ليست المرة الأولى و يمكنك الرجوع للمشاركات خصوصا في منتدى حنين اما الدعوات الجهادية في قطر فللعلم قطر داخلة في عموم الدعوات الجهادية في جزيرة العرب مثل الإمارات العربية المتحدة و سلطنة عمان و الكويت لأن قطر جزء من جزيرة العرب و جزء من دول الخليج اما عن وجود مؤامرة على قطر هذا لا انفيه و كون وجود مؤامرة امريكة ضدها لا يعني بالضرورة تزكية لها فهناك مؤامرات أمريكية ضد إيران و روسيا و الصين مع ان هذه الدول كما تعلم محاربة و أظنك ممن تساند الجهاد ضدها إذن كون وجود مؤامرة أمريكية ضد الدول الآنفة الذكر لا يعني أن نوقف الجهاد او التشكيك في الدعوات الجهادية ضدها نسالة الله الهداية للحق
اخي ابو عيسى حتى نخرج بنتيجة هل تتفق مع اذا قلت لك هل تستطيع القاعدة ان تحارب في السعودية وفي اليمن وفي قطر وفي في كل الدول العربية التي لا تطبق شرع الله او انها مرتدة وزد على هذا كله محاربة القاعدة للصلبيين في العراق وفي افغانستان قصدي هو اليس الافضل للقاعدة ان تسخر جهودها وقواتها لمحاربة الصلبيين المحتلين فقط بدل هذه الحروب ضد الانظمة هنا وهناك وبدون نتيجة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي ابو عيسى حتى نخرج بنتيجة هل تتفق مع اذا قلت لك هل تستطيع القاعدة ان تحارب في السعودية وفي اليمن وفي قطر وفي في كل الدول العربية التي لا تطبق شرع الله او انها مرتدة وزد على هذا كله محاربة القاعدة للصلبيين في العراق وفي افغانستان قصدي هو اليس الافضل للقاعدة ان تسخر جهودها وقواتها لمحاربة الصلبيين المحتلين فقط بدل هذه الحروب ضد الانظمة هنا وهناك وبدون نتيجة اخي ابو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير حول استطاعة القاعدة محاربة كل هذه الانظمة فليس عندي إجابة محدد لأني لست منهم و لا مقربا و منهم و ليست لي اي علاقة مع اعضائها سواء من قريب او بعيد فالذي قد يشفي غليلك في هذه الإجابة هم قادتها و على العموم تنظيم القاعدة ليس تنظيم يوجد في جغارفية محددة بل له عدة فروع مثله مثل جماعة الإخوان المسلمين و حزب التحرير فالإخوان المسلمين و حزب التحرير ينشطوزن في كثير من الدول لأنهم تنظيمان عالميان و كذلك القاعدة فهي قد انشات عدة فروع في عدة مناطق مثل جزيرة العرب و العراق و شمال إفريقيا و باكستان و افغانستان و طبيعي ان يكون لها نشاء في بقعة تتواجد فيها اما حول ان الأفضل للقاعدة ان تسخر جهودها لمحاربة القوات الصليبية بدل الأنظمة العربية فهي بالفعل هذا ما كانت تقوم به القاعدة في البداية الا ان هذه الانظمة كان تحول دونها و دون القوات الصليبية فمثلا في جزيرة العرب كانت العمليات الاولى للتنظيم ضد القوات الصليبية حتى انه لو شاهدت شريط بدر الرياض الذي كان من إنتاج تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ستلاحظ أن الاخ الفدائي خاطب رجال الامن في السعودية قال لهم ليس لنا رغبة في قتالكم فخلوا بيننا و بين الصليبيين لكن ما حصل هو ان الامن السعودي بدل ان يخلي بينهم و بين الصليبيين قام بإعتقال عناصر التنظيم و ملاحقتهم فأصبح هذا النظام يحول دون جهاد الصليبيين نسأل الله ان يوفقهم لما فيه خير للإسلام و المسلمين
بغض النظر عن دعوات الجهاد التي لا أجرؤ على الفتيا فيها لأنها أخطر من اطلاقها عن غير أهلها فإننا أمام أمير لا يعرف الفرق بين آية قرآنية أو حديث نبوي وليته كان حديثا صحيحا وأمير تخرج زوجته للناس سافرة متبرجة ويجلس هو الى جانبها بصفاقة وأمير فتح بلاده للمكاتب التمثيل التجاري الاسرائيلي علنا ولا نعرف النشاط الاسرائيلي السري هناك وأمير أباح أرض الاسلام لأكبر القواعد العسكرية الأميركية على وجه الأرض وغير ذلك كثير من بلاوي هذا الرجل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن بغض النظر عن دعوات الجهاد التي لا أجرؤ على الفتيا فيها لأنها أخطر من اطلاقها عن غير أهلها فإننا أمام أمير لا يعرف الفرق بين آية قرآنية أو حديث نبوي وليته كان حديثا صحيحا وأمير تخرج زوجته للناس سافرة متبرجة ويجلس هو الى جانبها بصفاقة وأمير فتح بلاده للمكاتب التمثيل التجاري الاسرائيلي علنا ولا نعرف النشاط الاسرائيلي السري هناك وأمير أباح أرض الاسلام لأكبر القواعد العسكرية الأميركية على وجه الأرض وغير ذلك كثير من بلاوي هذا الرجل . و الله أخي الفاضل خطاب مجيب الرحمن كلام سديد و ما تفضلت به هو حال جل حكام العرب و المسلمين
ليست المسألة تنظيرية إخوة التوحيد المسألة أكبر و أخطر من هذا فالذي ينظر الى حال أمتنا البائس و ما يفعله طواغيت الشيطان الذين تسلطوا علينا يدرك مدى الهوان و الذل و الخنوع و الإنبطاح الذي تعيشه هذه الأمة أما علماء السلطان و رويبضات هذا العصر فدونكم فتاويهم هل فيها أمر بمعروف و نهي عن منكر ؟؟ هل فيها دعوة لنصرة دين او إعلاء لكلمة الله تعالى أو تطبيق لشرعه ؟؟ وصل بنا الحال و وصل بنا البؤس و التفاهة أن نعتبر تنظيم دورة رياضية نصر مؤزرا على الكفار ؟؟ اقتباس الا ترى ان هناك مؤامرة على قطر من طرف امريكا لانها هي الدولة الوحيدة التي انزعجت من هذا يا أخي عجيب امرك أي مؤامرة هداك الله ؟ بغض النظر عن الموضوع هل الدعوة الى تبصير الناس بما يفعله سفهاء الدوحة عمالة لأمريكا ؟؟؟ يا أخي إلى متى تبقون بهذه الحلقة تدورون بنظرية المؤامرة التي زرعها في رؤسنا بني الأصفر ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي قصدي هو اليس الافضل للقاعدة ان تسخر جهودها وقواتها لمحاربة الصلبيين المحتلين فقط بدل هذه الحروب ضد الانظمة هنا وهناك وبدون نتيجة يا أخي أبو محجن بالله عليك لو كانت الأنظمة الطاغوتية الحاكمة على غير حالها اليوم هل كنت سترى أذرعا للتنظيم في دول غير محتلة من الكافر الأصلي ؟؟؟ ألا سألت نفسك لماذا الجزيرة و المغرب الإسلامي ؟؟؟ يا اخي بدل ان توجهون دعاءكم بالخلاص من هؤلاء الطواغيت تصبون اللوم على من يدافع عن دينه و كرامته ؟؟ ألا ترى الفساد و التعطيل للشريعة و الحرب على الدين أينما توجهت في بلداننا ؟ من المتسبب بهذا ؟؟ من الذي جعل أرض المسلمين مسرحا للقتل و التنكيل بهم ؟؟ أرجو إجابة شافية على هذه الأسئلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي من المتسبب بهذا ؟؟ من الذي جعل أرض المسلمين مسرحا للقتل و التنكيل بهم ؟؟ أرجو إجابة شافية على هذه الأسئلة اذا بحثنا في جدور اسباب التواجد الغربي على اراضينا، وما جعل دول الخليج تقبل بتواجد امريكا على اراضيها، نجد أن هذا التواجد ليس سببه كفر أو تقصير الأنظمة الحاكمة بحق الاسلام ولا حبا في امريكا، ولكن السبب الاصلي يعود لما قاله شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله إنهم من أحقد الفرق على المسلمين، وأشدهم خطرا عليهم . وهنا يأتي سؤالي، في ظل وضعنا المتردي الراهن، وقدراتنا العسكرية الجد متواضعة مقارنة مع القوى الأخرى، والأطماع الخارجية التي تواجهنا، ألا ترون ان الغرب يقف حاجزا امام مطامع هذه القوى؟ هل باستطاعة دول الخليج مجتمعة هزم عدوها؟ في حالة نشوب حرب في الخليج وغياب تدخل غربي ألا ترون أن خسارة السنة ستكون كبيرة؟ ألن تسقط حكومات وتحل محلها حكومات ومناهج دينية أخرى كما وقع في العراق؟ وهل فعلا لهذا السبب قبلت الأنظمة الحاكمة بتواجد الغرب على أراضيها؟؟؟؟؟؟
ان دولة القطر هي بلد اسلامي يجب على كل المسلمين ان يكونوا فخورين لما وصل اليه من تقدم ورفاهيه لشعبه في هذا البلد الصغير، وحبذا لو اقتدى به كل البلدان العربيه لكان خير لكل الشعوب العربية في المنطقة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر حسين ان دولة القطر هي بلد اسلامي يجب على كل المسلمين ان يكونوا فخورين لما وصل اليه من تقدم ورفاهيه لشعبه في هذا البلد الصغير، وحبذا لو اقتدى به كل البلدان العربيه لكان خير لكل الشعوب العربية في المنطقة. إطئمن أخي الفاضل فجل الدول العربية تقدي بقطر حيث ان جلهم عملاء لامريكا
