السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عضوة جديدة وودت ان اشارك اخوتي واخواتي لنصرة الاسلام والمسلمين فهل تقبلوني اختا لكم ؟؟؟مرحبا بكل محب للجهاد و المجاهدين لكن راجعي شروط المنتدى قبل أن تتفوهي بكلمة في أمان الله
وعليكم والسلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أختي هذا ان لم نعزيك كما عزينا كثير من الاخوة لاعليك فقط اقرئي الشروط جيدا في أمان الله
و عليكم السلام مرحبا بك أختي
وعليكم والسلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أختي الغالية واهلا بك الحمد لله اصبح لدينا اخت في المنتدى ارجوا ان تزيده اثراءا
حياكي الله وبياكي اختي العزيزه اسال الله ان تستفادي وتفيدي في هذا المنتدى وان ارجو ان تشتركي في مواقع جهاديه اخرى كي تكوني على المام اكثر بالامور يا اختي وحياكي الله مرة اخرى
اقتباس أختي ان شاء الله تكوني المنتدى اقتباس أختي اقتباس اختي اسال الله ان تستفادي وتفيدي في هذا المنتدى وان قليلا من الحياء الله المستعان هداكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام قليلا من الحياء الله المستعان هداكم الله اضحك الله سنك ههههه لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان اهلا وسهلا بك .. نرجو قراءة القوانين مثلما قال و يؤكد الاخوان سلفي وفارس الليل مع جلب المستمسكات المطلوبة .. بارك الله بكم لا حول ولا قوة الا بالله
على الخاص أخي عراق الإسلام بارك الله فيك لكي تكون نصيحة و لكي لا يتحول الموضوع لمنحى آخر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين شو هذا عراق الاسلام شو هل هو الغيض أم هي الغيرة أستغفر الله سبحانك اللهم لاله الا انت اني كنت من الضالمين لاحول ولا قوة الا بالله شو أخي عميت أم عميت بصيرتك شاهد كلام الاخت اقتباس انا عضوة جديدة وودت ان اشارك اخوتي واخواتي ثم اقتباس فهل تقبلوني اختا لكم ؟؟؟ من باب رد بالمثل ولانها وصفتنا بالاخوة وصفتها بالاخت لاحول ولا قوة الا بالله من بدايتها ساءت لكن الخلاصة أنا قلت هو الحقد ياهذا العراق أنت تحقد على انصار.... هذا واضح جدا وتشعر ان الاستشهادية.... لذلك غرت كما..... أقول لك الله يعلم المفسد من المصلح انصار القاعدة أكثر من ذلك يا.... هذه القطرة التي افاضت الكأس وأقول لك كل الغيورات هن ورود بالاخص انصار القاعدة شئت أم أبيت لذلك تتهمنابقلة الحياء يبدوا انك تعد لمخطط لانك رئيت من رد هم... بالاضافة انك تدعم طرد الغاليات من .... اللهم تعرف حال الصادقين وتعرف حال الممترين اللهم فاكشفهم لنا في كل حين على كل حال ذكرتوني في حق الفيتو فقط انتم من يمتلك حق الاعتراض... على كل حال أستغفر الله من كل سوء في أمان الله
لا حول و لا قوة إلا بالله هدا ما خشيته المهم لا تتسرع أخي سلفي و أطلب منك حدف ردك على الأخ بارك الله فيك لكي لا تسير الأمور أبعد من حجمها الخاص أخي سلفي
اظن لهذا الحد يكفي اخوان لقد زاد الحد عن الترحيب للتجريح اخي في الله اسم جميل فخلي روحك عالية ولاداعي من الاخوان في كل موضوع ياخذون دور المصنف والحكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة بارك الله في فارس الليل على حسن خلقه بارك الله معذرة اخي فارس الليل لااستطيع حذف الرد لانه ليس دفاعا على نفسي الله يعلم ذلك ولكن دفاعا عن شيئ معين يعرفه اللبيب مع انك قرة عيني وطلباتك أوامر يعلم الله انا أقول هذه استراتيجية اتبعها لذلك انت ترى هذا انا قلت اننا لست اهل تجريح لانحب هذا الاسلوب نحن قلوبنا رقيقة الى ابعد الحدود لانؤذي احد بكلام لكن لايؤذونا في اخلاقنا انما الامم الاخلاق مابقيت فان هم ذهبت اقلاقهم ذهبوا يريد ان يذهب اخلاقنا فيذيب جمعنا ولكن أنا اتهمتمونا في كل شيء حتى في أخلاقنا باقية وباقون بعون الله بالمناسبة أخي فارس اشتقت للاخ تاريخ تذكرته لكن لم يكتب منذ مدة اسأل الله أن يكون بخير لاتنساه بالدعاء في أمان الله
بارك الله فيك أخي الحبيب أريد أن أسألك هل وصلتك رسالة على الخاص أم أن هناك مشكل في الرسائل الخاصة راسلت أيضا الأخ جوبا لكن لم يرد أيضا
وصلتني وقمت بالازم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الأخت الكريمة ..الآن وقد رأيت بنفسك ما قاله لك بعض الأعضاء من الرجال هداهم الله ..من كلمات الغزل الصريح ...فأقول لك ..اهربي وانجي بنفسك ..فلا مكان لك في هذا المنتدى الرجالي ..وإن كنت ترغبين في متابعة أخبار المجاهدين يكفيك التصفح دون المشاركة .. وإليك هذا المنتدى النسائي الخالص سجلي فيه واهربي من هنا.. . . و عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله لكن نصيحة أن تبتعدي عن مواضيع الخلاف و النقاشات حولها وبارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع على إعتقادي لاتتعب نفسك يالمدعو عبد الرحيم فالاخت ليست على اعتقادي اشد حتى من اشباه الرجال ولا اعتقد انها جاءت هنا لتسمع كلمات الغزل جزاك الله بعدله ولا أدري هل انت عضو فار من الخدمة اعتقد انك تعرف الاسلوب هنا وعدت بعد طرد فهذه المشاركة الثانية لك وهي مشاركة تخبئ وراءها الكثير من التحامل والله مانحن اهل غزل بل انا والله مستحي ان تدخل الان هذه الحرة وتجد هذا الكلام واقسم بالله ثلاثا ماغازلت بنت في حياتي وما ارسلت رسالة لاي بنت في حياتي لاغزل ولاغير غزل في حياتي منذ ولدت واصبحت اعقل مع اني طالب جامعي في جامعة اقتصادية والله على ماأقول شهيد علما ان النت عندي من سنين اقول هذ لان البعض يريد الطعن في...... فقط في احدى الشبكات الجهادية مرة واحدة قمت بالرد على رسالة احدى احفاذ ام عمارة كانت رسالة خاصة ماعادها فالله يعلم وأقول لك يبدو انك انضممت الى حلف الفيتو انت وصفت الاخت وقلت اقتباس الأخت الكريمة انا ماذا قلت الاخت الغالية شو فيها فرق بين الكريمة والغالية ام انك تريد طردها من هنا خشية ان تفظح امثالك.... أقول نحن انصار القاعدة اكبر من ذلك لذلك تجد افكاركم كلها بين قوسين محدودة الفهم والاطروحة افكارنا واسعة وبعيدة المدى لايفهمها الا اللبيب أما مواظيع الخلاف لماذا ياأبو علي اعتقد ان الانصار هنا ليس لهم سوى مواضع الخلاف هل تريد ان نكون مع قوم يس يس يجب ان تتعلموا ان تقولو للضالم ضلمت للمحسن احسنت للمخطئ أخطأت... على كل حال حسبنا الله ونعم الوكيل والله يعلم المفسد من المصلح في أمان الله
الله المستعان .. صحيح أن معرفي جديد في هذا المنتدى ولكني متابع للموقع منذ أكثر من سنة تقريبا ولست بالعضو الذي يطرد ثم يعود فالعبد الفقير طابع هذه الحروف عنده كرامة وعزة نفس ..فأنا لا أعود الى مكان لست فيه مرغوبا ..وأقسم بالله على ذلك. وكلامي كان عاما ووالله لم أدقق في المعرفات لأعلم من من الأعضاء قال تلك الكلمات أنا أنصحك أن تغير معرفك من سلفي إلي معرف آخر... لأني أعتقد جازما لو أن أحد من سلفنا الصالح خرج مع زوجته أو احدي محارمه وجاء رجل أجنبي وقال لها مثلا أختي العزيزة أسأل الله ان يرزقني زوجة مثلك لقام السلفي حقا لا كذبا وزورا وحطم أنفه.. هذا ان لم يترك له عاهة مستديمة .. وعموما أنا نصحت الأخت بما أدين الله به فان أخذت بنصيحتي فالله الحمد وإن أبت إلا أن تشارك في منتدى رجالي فيه الكثير من الذئاب البشرية فلا تلومن إلا نفسها.
أهلا بك أختنا ووفقك الله الأخ عراق الاسلام على حق يا اخوة فلا تغضبوا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أولا أنا لم أقل ان يرزقني.....فصحح كلامك حاسب أقوالي ولاتتهمني بشيئ لم أقله لك عزة نفس أتمنى ذلك ولايضيرني وأسأل الله ان تكون لي تلك العزة ولكن عزة القاعدة وانصارها انا قلت ودائما ان القواميس تختلف فربما تكون ذلة في قاموسنا لكن للاسف عزة عند غيرنا هذه حقيقة ثانيا سامحك الله هذه اول مرة يصفني فها احد بما وصفتني والله العظيم اكتبها ولاتستحي تريد ديوث ستحاسب عنها الحمد لله انا اغير على جميع اخواتي واقول لك والحمد لله انا اشد غيرة حتى في اسمي والحمد لله سلفي والسلفية تربيت عليها منذ كنت طفلا باطنا ومضهرا والحمد لله اما الدياثة فلعنة الله عليها وعلى اهلها اكره الخلق عندي واقول الحمد لله ليس من ذلك شيئ فاخواتي وامي للحياء اهل لايعرفون حتى شوارع الحي وأسأل الله ان تكونوا اهلا لذلك أما ان هذا المنتدى فيه كثير من الذئاب............... فربما....... لكن اضحكتني ان لم تطرد يعني منتدى جهادي اصبح منتدى ذئاب ..... شو مزحة العصر شو تلومن الا نفسها يعني هؤلاء الذين في المنتدى لديهم الفاظ سيئة او ماذا ربما انت تعرف المنتدى جيدا فانت كما تزعم تراقب المنتدى منذ عام ولا ادري لما هذه المراقبة يعني هجوم ولا شو وما هو الشيئ الذي جعلك تترك المراقبة وتدخل الساحة هل... على كل حال الله يعلم المفسد من المصلح في أمان الله
الكريمة غير الغالية تمام يا أخ سلفي تدبر قليلا من الحياء يا اخوة وبالمناسبة أنا من أنصار الدولة حتى لا أتهم بأني حاقد على أنصار الدولة
اقتباس ثانيا سامحك الله هذه اول مرة يصفني فها احد بما وصفتني والله العظيم اكتبها ولاتستحي تريد ديوث أما هذه فقد تراجعت عنها وأستغفر الله العظيم وقد عدلت مشاركتي قبل أن تكتب ردك.. قلت لك أني لم اوجه كلامي لك في مشاركتي الأولي لأني والله ما دققت في المعرفات ..ولكنك دخلت نافثا ريشك علي وكأني اركتب كبيرة من الكبائر حينما نصحت الأخت .. أما الذئاب فهم موجودون بكثرة في المنتديات الإسلامية في البراق وخارج البراق. ..ومن يعتقد غير هذا فهو ساذج. أما باقي كلامك فوالله لم أفهم منه شيء لعل العيب في أنا أبو محمد الحزين جزاك الله خيرا على انصافك.
السلام عليكم والله ياإخوة سامحوني ولكن سوف اعتب على الجميع. اعتب على الاخت التى تريد من يرحب ويهله لانضمامها الى منتتدى لا يجد فيه غير الرجال. وأعتب على الإخوة الذين لم يكتف برد السلام وعدم المزايدة. و أعتب على الاخوة الذين سارعو في ضن السوء في ردود اخوتهم. يا اخوة اتقو الله ومعى هذا نقول الى الإخت الاستشهادية وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته و نصرالله الاسلام والمسلمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابو محمد الحزين جعلك الله من السعداء الموضوع يختلف أنت ربما لاتدري لماذا اقحم البعض في الموضوع كل الامر أن المدعو عراق الاسلام كانت له نية مبيتة لو ترجع لمشاركاته الاخيرة سوف تكتشفها اراد من خلال هذه النقطة التي سوف اسميها الان خلل ان يمرر غاية من غاياته وهدف من أهدافه والسبب الرئيسي الذي جعله صاحب هذ الاكتشاف العظيم هو شيئ واحد يعرف بالحقد آمن من آمن وكذب من كذب اراد ان يكون بارا وتقيا على حساب اخوانه وهؤلاء هم اصحاب الطعون الظهرية أو الخلفية هذه هي الخلاصة ولان النوايا تختلف فعلى قدر سلامة ومرض القلوب يكون تفكر العقول وتكتب الانامل ولانه صاحب قلب مريض فكر ان الاخوة يغازلون اقول حسبي الله وهو ولينا اقول انا كان في اعتقادي لافرق بين الكريمة والغالية لكن ممكن تفيدنا بين الكريمة والغالية ربما ان الكريمة زيادة في الاطراء والمبالغة لكن..... على كل استغفرت الله ان كان بها سوء مع العلم قلت واكرر لست ممن يردون بهذا الكلام فربما فهم البعض اني ارد بهذا الكلام على كل عل قدر اهل العزم تكون العزائم في أمان الله
السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته مرحبا بالاخت الفاضلة وسط عائلتها الثانية و كلنا اخوة ان شاء الله تعالى خير الخطائون الثوابون لو كل شخص اعترف بخطئه و صححه لصفت النيات و لانتقل الجميع لما هو أهم من نصرة الذات ارضاءا للنفس الأمارة بالسوء اتقوا الله فيما تقولون و من أراد النصرة لجهة من الجهات فلينصر كيف ما شاء و لكن لا يجب أن تكون هذه النصرة على حساب أحد حتى تحافظ على هيبتها و اخلاصها و مصداقيتها أعانكم الله على الخير و السعي وراءه
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مرحبا بالاخت الاستشهادية طبعا فأي شخص يسجل في منتدى البراق الاسلامي فهو مرحب به ايا كان توجهه والحمد لله اننا مسلمون لن يفرق بيننا اي عصبية او حزبية مادامت توافق الشرع الحنيف . وله مالنا وعليه ماعلينا .وهذا الصرح ليس منتدى رجالي بل اسلامي يشارك فيه الرجل والمرأة . وجزاكم الله خيرا كلكم واتمنى عليكم الا تخرجوا الموضوع من اطاره والتورع في مخاطبة الاخوات الا بالحسنى.
اننا مسلمون لن يفرق بيننا اي عصبية او حزبية مادامت توافق الشرع الحنيف كلام جميل بارك الله فيك
الأخ الكريم السلفي بارك الله فيك هل ترضى أن يقال لأختك الغالية وردة المنتدى وغيره ذلك مما قاله بعض الأخوة هدنا الله وإياكم أما إتهامك لي بالحقد فغفر الله لك ولتعلم يا أخا الإسلام أني لست ضد القاعدة ولا الدولة وإن كنت أختلف معهم في تكفيرهم للجماعات الجهادية هدى الله الجميع لما يحبه ويرضاه ونصرهم على أعداء الملة والدين أما عن إتهامك لي بمرض القلب فما كشفت عن قلبي لتعلم ذلك غفر الله لك مشكلة بعض أنصار القاعدة سوء الظن أسئل الله لنا ولهم الهداية وعلى العموم أعتذر لكل من أسأت إليه وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... الإخوة الأحبة حماكم الله .. بداية نرحب بالأخت الكريمة التي أطلت علينا ونسأل الله لنا ولك الإستفادة والاستزادة من هذا المنبر الطيب راجين وآملين ان تحافظي معنا على وحدة المجاهدين ولم شملهم وعدم الإنسياق خلف ما يروج له بعض المرضى من لمز وهمز وطعن بالمجاهدين ومشاركة مخابرات الصليب واليهود ومن معهم هذا إن لم يكونوا منهم في جعلنا ننشغل فيما بيننا ونتناحر تاركين الكفر واتباعه يصول بنا ويجول ويلعب بأعصابنا وعوطفنا كيف ما يشاء ويحيدنا عن هدفنا وغايتنا السامية وبالتوفيق إن شاء الله وبالنسبة لرد بعض الإخوة على الأخت كلنا مطالبين بأن نزن كلماتنا وما تتلفظه ألسنتنا على أعلى قدر لكي لا يساء الظن بنا وتتحول الكلمة إلى غير مقصدها مع أننا ندعو إلى إحسان الظن بجميع الإخوة لذلك أنصح أخي عراق الإسلام والأخ سلفي بعدم الانجرار وراء سوء الفهم وحلا مني لكم فماذا تقولون بحذف الكلمة التي قلتها حتى ننهي الأمر وعتبي على الأخ فارس الليل وبعض الإخوة فأخوكم قد أحسن الظن بكم لما رددت على الأخت بقراءة شروط المنتدى ولكن لم زدتها على جلب البطاقة التموينية فهل نفهم منه إستهزاء أم ماذا ؟؟ أسأل الله ألا يكون كذلك وضح مقصدك حتى لا نسيء الفهم بك او إحذف كلامك ورحم الله إمرء جب الغيبة عن نفسه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله بك اخي مقداد ونعم الكلام وطبعا اهلا وسهلا بكل الاعضاء ان كان رجال او نساء فالمنتدى لنصرة المقاومة العراقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم والسلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أختي الغالية ان شاء الله تكوني وردة المنتدى هذا ان لم نعزيك كما عزينا كثير من الاخوة لاعليك فقط اقرئي الشروط جيدا في أمان الله أختي الغالية ووردة لا لا لا أكمل لم يبقى إلا أن تقول يا أختي الحبيبة اقتباس من باب رد بالمثل ولانها وصفتنا بالاخوة وصفتها بالاخت لاحول ولا قوة الا بالله من بدايتها ساءت لم تنجح المحاولة في التمليح حاول مرة أخرى بدلا من التكبر على الحق ياهذا كلام الأخ عراق الإسلام ليس إعتراضا على الأخت وإنما على الغالية أقل شيء إن لم لكن لديك حياء فاحترم المنتدى وأعضاءه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... الإخوة الأحبة حماكم الله .. بداية نرحب بالأخت الكريمة التي أطلت علينا ونسأل الله لنا ولك الإستفادة والاستزادة من هذا المنبر الطيب راجين وآملين ان تحافظي معنا على وحدة المجاهدين ولم شملهم وعدم الإنسياق خلف ما يروج له بعض المرضى من لمز وهمز وطعن بالمجاهدين ومشاركة مخابرات الصليب واليهود ومن معهم هذا إن لم يكونوا منهم في جعلنا ننشغل فيما بيننا ونتناحر تاركين الكفر واتباعه يصول بنا ويجول ويلعب بأعصابنا وعوطفنا كيف ما يشاء ويحيدنا عن هدفنا وغايتنا السامية وبالتوفيق إن شاء الله وبالنسبة لرد بعض الإخوة على الأخت كلنا مطالبين بأن نزن كلماتنا وما تتلفظه ألسنتنا على أعلى قدر لكي لا يساء الظن بنا وتتحول الكلمة إلى غير مقصدها مع أننا ندعو إلى إحسان الظن بجميع الإخوة لذلك أنصح أخي عراق الإسلام والأخ سلفي بعدم الانجرار وراء سوء الفهم وحلا مني لكم فماذا تقولون بحذف الكلمة التي قلتها حتى ننهي الأمر وعتبي على الأخ فارس الليل وبعض الإخوة فأخوكم قد أحسن الظن بكم لما رددت على الأخت بقراءة شروط المنتدى ولكن لم زدتها على جلب البطاقة التموينية فهل نفهم منه إستهزاء أم ماذا ؟؟ أسأل الله ألا يكون كذلك وضح مقصدك حتى لا نسيء الفهم بك او إحذف كلامك ورحم الله إمرء جب الغيبة عن نفسه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي مقداد .. بصراحة .. انا اعتذر من الجميع ان كان في ردي ما يسوء القارئ لكن الله يشهد على ما قلبي .. فاجئتني كمية الردود .. وانا منذ اسبوع .. اصرخ واطلب رد الاخوة فارس الليل و سلفي على مواضيع اثيرت بالمنتدى .. ولم نسمع لهم صوتا .. فما كان ردي الا غيضا على سطحية الموضوع .. حيث ان الامور التي فيها مصلحة للجهاد والمجاهدين .. تهمل ولا يرد عليها واصبحنا نستقبل التهاني والتبريكات بتسجيل احد الاعضاء .. والذي تزامن مع اصدار قوافل الشهداء NUM لا اعرف ماذا اقول لك ولباقي الاخوة .. ولكن والله المرارة تملئ قلبي .. والحمد لله على كل حال بالنسبة للاخوان سلفي وفارس الليل اراكم متحمسين جدا بالرد على موضوع الاخت .. ولا ارى ردودكم الساخره الساحرة في مواضيع فعالة .. فبرايكم ..؟؟ ماهو المغزى في ذلك ؟؟ هل ستجيبون على هذا السوال .. يا ترى ؟؟ وصلت رسائلكم بارك الله فيكم
بارك الله فيك اخي جوبا
حياك الله ومرحبا بك وما عليك من هذة المحاولات لتنفيرك عن المنتدى فمجهوداتك مشهود لها واصلي بارك الله فيك ولا عليك من أحد فجميعنا في طريق واحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي بارك الله فيك اخي جوبا وفيك اخي الكريم حياك الله
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم سبحان الله ...الأخت الاستشهادية في الله طالبت منا أم نرحب بها كأخت لنا في هذا المنبر ...وأرى من بعض الإخوة في مشاركاتهم التعصب والتردد في كلامهم . والسؤال المطروح هل كان المجاهدون في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ينقصون من النساء اللواتي كن يساعدن المجاهدين في جرحاهم؟ والأخت الاستشهادية إن كانت هي الأخت في الله والعضوة في منتديات أبو البخاري ، والمأسدة ، وغيرها من المنتديات ، فكانت مجاهدة حقا فيها مركزة على أخبار المجاهدين. والسلام عليكم
بارك الله فيكم ونحن نرحب بالإخوة الكريمة وننتظر مشاركاتها الطيبة وفق الله جميع الإخوة المصلحين الطيبين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله فيكم ونحن نرحب بالإخوة الكريمة وننتظر مشاركاتها الطيبة وفق الله جميع الإخوة المصلحين الطيبين .. ................................................. بارك الله فيك اخي مقداد بارك الله فيك
وفيك بارك الله أخي الحبيب جوبا حياك الله وعلى الرحب والسعة
بارك الله بكم جميعا هكذا نرحب بالاخت الاستشهادية فالمنتدى لنصرة المقاومة العراقية
أخي جوبا ما هدا الكلام ؟؟؟ متحمسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و الله ما فهمت قصدك و أين الحماسة في كلامي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و قضية لا أهتم بالمواضيع التي تهم الجهاد فهده من القواصم التي لم أسمع بها من أي عضو مند تسجيل عضويتي ؟؟ يا أخي انظر لعداد المشاركات و هدا ليس افتخار أو منة بل لكي تعلم كم شاركت في هدا المنتدى بالدي وفقني الله إليه ناقشنا كبرنا هللنا دببنا عن إخواننا و ما قصرنا حرام عليك أخي أن تظن بي السوء رحبنا بكل عضو جديد و حتى لو كان اسمه عفريت أزرق ما قصرنا و ما أعطينا للإسم أو الجنس أهمية ما دام العضو جاء لمناصرة المجاهدين و أحسنا الظن في كل واحد منهم عد لمشاركاتي في الأرشيف لتعلم هل نعطي أهمية لمواضيع الجهاد و المجاهدين و هل غير الجهاد و المجاهدين من أتى بنا للبراق ...؟؟ لا حول و لا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي جوبا ما هدا الكلام ؟؟؟ متحمسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و الله ما فهمت قصدك و أين الحماسة في كلامي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و قضية لا أهتم بالمواضيع التي تهم الجهاد فهده من القواصم التي لم أسمع بها من أي عضو مند تسجيل عضويتي ؟؟ يا أخي انظر لعداد المشاركات و هدا ليس افتخار أو منة بل لكي تعلم كم شاركت في هدا المنتدى بالدي وفقني الله إليه ناقشنا كبرنا هللنا دببنا عن إخواننا و ما قصرنا حرام عليك أخي أن تظن بي السوء رحبنا بكل عضو جديد و حتى لو كان اسمه عفريت أزرق ما قصرنا و ما أعطينا للإسم أو الجنس أهمية ما دام العضو جاء لمناصرة المجاهدين و أحسنا الظن في كل واحد منهم عد لمشاركاتي في الأرشيف لتعلم هل نعطي أهمية لمواضيع الجهاد و المجاهدين و هل غير الجهاد و المجاهدين من أتى بنا للبراق ...؟؟ لا حول و لا قوة إلا بالله بارك الله فيك اخي الحبيب فارس الليل اولا ارجو ان لا تزعل من كلامي وان كان فيه ما ازعجك .. فانا اعتذر منك ثانيا .. الامر الذي فاجئني بصراحة كمية الردود وسرعه الاستجابة على موضوع الترحيب واسلوب الردود على ما ورد من ردود الاخوة وخلافه وهو الامر الذي استغربه اشدما استغراب حيث اني قبل ايا م اصرخ واناديكم انت والاخ سلفي وادعوكم للاجابة على موضوع معين وانا على يقين بانك قد قراته ولكن لا اعلم السر .. بعدم الاجابة وقد اوضحت ذلك لي لاحقا برسالة على البريد الخاص بارك الله فيك عموما ارجو ان لا تاخذ بخاطرك مني فالعلاقة بيننا اكبر من هذا الامر وبارك الله فيكم وانا اعتذر منك ومن باقي الاعضاء ان ورد مني ما يسوئك لكن الله يعلم ما تخفيه السرائر
اخوان هذا المنتدى لدعم الجهاد والمجاهدين شنو هالكلام الي صار والله العضيم عيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين اخوان هذا المنتدى لدعم الجهاد والمجاهدين شنو هالكلام الي صار والله العضيم عيب بارك الله فيك اخي الموضوع منتهي جزاك الله خيرا اخي فارس بارك الله فيك اذا كنت ترغب في قول معين ارجو التخاطب على الخاص وبارك الله فيكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أختنة الاستشهادية حياج الله هلا وسهلا ان شاء الله تستفادين وتفيدن اخوانج في هذا المنتدى أو لتنسين أخوانج المجاهدين بالدعاء وبارك الله فيج
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الأخت الكريمة ..الآن وقد رأيت بنفسك ما قاله لك بعض الأعضاء من الرجال هداهم الله ..من كلمات الغزل الصريح ...فأقول لك ..اهربي وانجي بنفسك ..فلا مكان لك في هذا المنتدى الرجالي ..وإن كنت ترغبين في متابعة أخبار المجاهدين يكفيك التصفح دون المشاركة .. وإليك هذا المنتدى النسائي الخالص سجلي فيه واهربي من هنا.. . . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز ابو عبد الرحيم علكيفك يمعود مصار شي بعد ليش تسبق الاحداث وتنفر الناس من المنتدى وتوديهم احتمال على منتديات أتكفر على كيفهة او تفتي على مزاجهة اخي لكل حادث حديث بس الصراحة تعليقاتك ضحكتني أضحك الله أسنانك والرابط مالتك ميشتغل ههههههه بارك الله فيك
الحمد لله أن جعلني أدخل البهجة الى قلبك يا أبا بخاري.. بس لي طلب وإياك تزعل ..بل وأستحلفك بالله ألا تغضب .. ماشي؟؟؟ ادعو زوجتك او احدي محارمك للتسجيل هنا في المنتدى ولتشارك هنا في القسم العام وليكن أول موضوع لها لطلب الترحيب.؟ منتظر ردك ..وأكرر بدون غضب .. ماشي..
لا اخي العزيز بارك الله فيك أبد مغضبان صدكني ما بيهة شي بس يعني ممكن واحد ايبالغ في الترحيب بالاعضاء الجدد فيتكلم أبحماسة وتشويق ليس الا والله أعلم على كل أن شاء الله نحن نظن خير في الاخوة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لاغيرة الا لله ولاغضب الا لله لكن قد يكون دفاع على النفس وعلى المبادئ ويكون في نفس الوقت لله لذلك لايتهمني احد انني ادافع على نفسي لكن انا انفي عليها الشبهات من درن الشهوات هذا الذي اتهمنا به ...فأحد يقول القليل من الحياء وما درى هذا المخلوق ان هذه الكلمة لاتقال والله في منتدى جهادي الا على سوء ضن فأنا لست في منتدى ولاموقع رذيلة حتى يدخل هذا لينصحني وقد عرف مواطن النصح فالاسلوب ليس اسلوب نصح بتاتا اذ كيف يعقل ان يقول قليل من الحياء معناها انه يطلب القليل من الحياء المنتفي عنا يعني نحن ليس لنا من الحياء ولا حتى القليل سبحان الله انتم اهل الحكم وتتهموننا اننا نظن في الناس الضنون بحق رمتني بدائها وانسلت أقول لهذا عراق .. أنت على ماأضن تعرف الاخت جيدا ويبدو أنك أردت أمر مدبر بليل لذلك طعنت في الاخلاق وتعرف ان الاخلاق تمثل بقاء القيم والامم هي القيم فالاستشهادية ليست من النوع الذي يحب الغزل كما زعم البعض هداهم الله وافترو الضنون على عباد الله وقالو اننا دخلنا متلهفين بسرعة وما درو هؤلاء المخلوقين المخلقين أن الاهداف تختلف لانهم لايبصرون الا عند انفهم لذلك انتهج البعض اسلوب اخر للضغط على النفسيات والهمم فاراد طرد الاخت قبل ان تطرد فاحد يقول ويعطينا المثال انها لو كانت اختي او..... فما يكون الحال هل اقبل ان يغازلها.... والعجيب ليس هنا فانا لم افهم على هؤلاء كثيرا لان القواميس تختلف ولان المعجم مختلف لاادري ماذا ينقمون هل التدخل أم الدخول أم الرد بمعنى هل المطلوب عدم مشاركة البنات لدرء المفسدة زعموا ام عدم الرد من جانبنا هو المطلوب ام الرد مع اتخاذ الحيطة والاسلوب اللائق في الرد مع الابتعاد عن كل مايمت لدغدغة المشاعر زعموا لذلك نريد شرحا وأقول هل تظن اننا نغازل في حديقة فتخشى الخضوع بالقول فيطمع قلب المغازل من مرضى القلوب كحال الكثير هنا ممن امرضو قلوبهم بأكل لحوم غيرهم والطعن في أعراضهم فتحل الكارثة أقول لاتنزلو الفتاوى على اهوائكم هنا لامجال للخضوع بالقول يعني لو خضع بالقول ماهي النتيجة بالطبع لاشيئ هل سأذهب الى عين المكان من اجل ترتيب موعد الزواج..... كلام سخيف موجه للمعنيين فمن ضن انه معني بالامر فهو جدير بذلك ........الصراحة هناك الكثر من القول عندما يتهم الانسان في عرضه فانه لامجال للتبريرات السطحية والعنجهية المنتهجة والاخر يدعي اننا بريؤون من السلفية.... لان السلفة عنده تعني.. فقط لاتعليق وانما كلام حق اريد به باطل أقول فقط الله يعلم المفسد من المصلح والله حسيبنا وهو ولينا والله المستعان على ماتصفون في أمان الله
مكررررررررررررررررررر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اولا مرحبا بك اختنا المسلمة الغالية الكريمة على كل قلب مسلم مثلك مثل كل اخواتنا في الاسلام فوالله انكن اغلى من اشباة الرجال فلماذا نجاهد ونناصر اخوننا المجاهدين الى على الذود عن شرفنا وعن اغلى ما نملك نحن المسلمون وهي العرض والعزة والكرامة اما من قام بأتهام الاخ سلفي في اخلاقة فوالله انني لم اجد اشرف منة ومن اخلاقة ومن غيرتة يا.............................. فلا تائخذ على خاطرك اخي فوالله انهم ليسو الى جواسيس اصحاب فتن اعذني الله وكل اخواني الشرفاء منهم اقتباس كاتب هذه المشاركة اخواني لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم أنا هنا أعلنها صراحة ان لم يلغى هذا الفاسق اخواني من هذا المكان سأعلن انسحابي من هذا المكان و الله على ما أقول شهيد وانا معك فيهذا واختلف معك في تشكيك في اخلا ق وكرامة اخونا فبارك الله فية وفي امثالة
ما هذا الفاسق الداعر أخزاك الله أخزاك الله يا حقير
هذا الفاسق لا مكان له بيننا
الا ترون انكم عظمتم امرا صغيرا اين قلة الحياء واين قلة الادب ولماذا المطلوب هو فقط موظوع للخلاف اتقو الله يا اخي اي غزل في منتدى اسلامي توجد منتديات للغزل وللكلام الفارغ هذا اما هنا فمنتدى طاهر فلا تتقول على اخوتك اقاويل هم منها براء والله اني ساوقفك امام الله واحاسبك على هذه الفتنه الجديده التي شعلتها في المنتدي ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ السلفي الا ترون انكم عظمتم امرا صغيرا اين قلة الحياء واين قلة الادب ولماذا المطلوب هو فقط موظوع للخلاف اتقو الله يا اخي اي غزل في منتدى اسلامي توجد منتديات للغزل وللكلام الفارغ هذا اما هنا فمنتدى طاهر فلا تتقول على اخوتك اقاويل هم منها براء والله اني ساوقفك امام الله واحاسبك على هذه الفتنه الجديده التي شعلتها في المنتدي ولا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك اخي الكريم وسدد على طريق الخير خطاك
