تاريخ الحدث أكتوبر المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ استشهد اليوم الجمعة ثلاثة من افراد المقاومة الفلسطينية بحركتي حماس والجهاد في غارات شنتها قوات الاحتلال الصهيوني علي القطاع الساحلي لغزة اليوم . واعلنت حركة المقاومة الفلسطينية حماس استشهاد احد مقاوميها في شمال غزة، فيما استشهد مقاوم آخر واصيب آخرين في هجوم جوي صهيوني دعما لمجموعة احتلالية توغلت في منطقة بشرق مدينة غزة . وقالت حركة الجهاد الاسلامي ان مقاوما تابعا لها استشهد قرب بلدة خان يونس الجنوبية . وقال متحدث باسم جيش الاحتلال الصهيوني إن الجنود الصهاينة اشتبكوا مع نشطاء اثناء ما وصفه بعمليتين روتينيتن . وذكرت مصادر المقاومة الفلسطينية أن قوات صهيونية تساندها دبابات وطائرات هليكوبتر توغلت لمسافة كيلومتر في قطاع غزة.