الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعد يسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم مقالا سياسيا بعنوان في ذكرى الاحتلال ... لن ننسى جرائم الاحتلال ... ولن نعفو ولن نصفحبقلم الدكتور محمد الفارسعضو المكتب السياسيالحمد لله العلي الكبير القاهر فوق عباده الغالب على أمره العزيز الحكيم الذي بيده الأمر كل ه وإليه يرجع الأمر كل ه الحكم العدل القوي المتين والصلاة والسلام على المصطفى رحمة للعالمين خاتم الأنبياء والمرسلين محمد بن عبد الله الصادق الأمين البشير النذير المبعوث للخلق أجمعين وعلى آله وصحبه الأبرار الأطهار أمثلة البطولة وأدلة الرجولة وأصدق المضحين وعلى من سار على نهجه وات بع هداه وتمس ك بسنته إلى يوم الدين أما بعد فماذا عساني أن أقول وكيف لي أن أتكلم وما الذي يسمح به الظرف والزمان للتحدث وكل ما نتلقاه أليم ومؤلم وكل ما يجري على الساحة كارثي اللون والطعم والرائحة فالأمة صارت محلا محببا للمصائب وموطنا للبلايا والنوازل ومستقرا للدمار والخراب والحروب والفتن وأن ى لمن أراد أن يستذكر أو أن يتذكر الحوادث التذك ر أو الاستذكار وأغلبها ضار مضر وأذى محض وبلوى متحققة فالسنوات الأخيرة مر ت عجافا على الناس مر ت كوحش كاسر ينهش بهم نهشا مر ت كنار ملتهبة أحرقت الأخضر واليابس مر ت كإعصار هائج قلب الأرض على رؤوس أهلها رأسا على عقب مر ت سوداء كالحة قتلت الأمل في نفوس الناس وقطعت أنفاسهم وأحالت مستقبلهم إلى أوهام وركام لا سبيل لتحققه ولا مجال لحصوله والحدث أليم ذاك الذي حفر في الذهن وامتنع عن النسيان والذي سبب كل هذه الرزايا هو الاحتلال نعم هو احتلال العراق من قبل قوى الكفر والطغيان أمريكا وبريطانيا ومن والاهم وأعانهم وساندهم . فاحتلال العراق يمر سنة بعد سنة ولا يحمل معه إلا الشر لا يسوق إلا الدمار ولا يعطي إلا السوء ولا يلقي إلا الهم ولا ينثر إلا الدم ولا ينشر إلا الغم ولا يطعم إلا السم فنحن إذا أردنا أن نتذكر أو نستذكر الاحتلال لأرض الرافدين فإننا يقينا سنتذكر أو نستذكر أكبر وأقبح وأرذل وأقذر وأردى جريمة ارتكبت في القرن العشرين .. جريمة يندى لها جبين الإنسانية وستبقى وصمة عار أبد الآبدين في وجه فاعليها جريمة لنتانة ريحها وانكشاف سوءتها اعترف بها العدو قبل الصديق نعم العدو ولنتذكر جميعا ما تكل م به عضو البرلمان البريطاني عن حزب العمال جيرمي كوربين عندما وصف قرار غزو العراق بأنه جريمة ارتكبها رئيس الوزراء البريطاني السابق طوني بلير وكلام الكاتب البريطاني جيرمي صامويل الذي أك د أن قرار بريطانيا المشاركة في الغزو أسوأ قرار في تاريخ السياسة الخارجية لهذا البلد منذ العام NUM NUM NUM NUM م. إذا أردنا أن نتذكر أو نستذكر فإننا بالتأكيد سنقل ب صفحات مرعبة كتبت أحرفها حكومة خائنة عميلة فاسدة مفسدة سارقة غاصبة هاتكة للحرمات منتهكة للمحترمات قاتلة للأبرياء ومصاصة للدماء حكومة عميلة جاء بها المحتل وجعل منها يدا قذرة تساعده في تنفيذ مخططاته التدميرية وتعينه في إقامة مشاريعه التحطيمية وتقف معه في صف واحد لمواجهة أصحاب الخير والخيرية حكومة أقل ما توصف بها أنها قذرة نجسة لو ألقيت في المحيط لنجسته ولو غسلوا بمنظفات الكون لما رفعت عنهم واحدا بالمليون من وساختهم حكومة هي أكبر دليل على أن المحتل لم يرد من احتلاله للعراق سوى تدميره وتخريبه وتقطيع أوصاله وإفساده . للللأبرياء برياء أذا أردنا أن نتذكر أو سنتذكر فإننا دون أدنى شك سنتكلم عن مئات الآلاف من الضحايا العراقيين الأبرياء الذين قتلوا دون سبب ودون أن يكون لهم أي جريرة أو ذنب ودون أن تكون لهم أي علاقة بما جري وبما يجري وبما سيجري سنتكلم عن مثلهم من الجرحى وملايين المشردين والمعتقلين والمهجرين داخل العراق وخارجه. إذا أردنا أن نتذكر أو سنتذكر فسنتلكم يقينا عن مجتمع أتخم بالأرامل وبكت الأرض والسماء على ملايين اليتامى المنتشرين في كل شبر من أرضه عن مكان لا تمر ساعة من ساعاته إلا وأنت تسمع عويل أم ثكلى وأب حزين وأخت موتورة وأخ مبتور وترى عائلة مفجوعة بدمار بيتها وبفقدان مجموعة منها . إذا أردنا أن نتذكر أو نستذكر فسنتكلم عن خيرات العراق التي نهبت وأمواله التي سرقت وثرواته التي بد دت وكنوزه التي هر بت وممتلكاته التي اغتصبت وموارده التي صودرت ومدخراته التي اختفت . إذا أردنا أن نتذكر أو سنتذكر فإننا سنتكلم عن جيل كامل قد حط م وعن منظومة أخلاق وقيم قد بد لت وعن معايير وموازين قد استحدثت وعن تصرفات فاسدة وتعاملات منحرفة قد استشرت وعن أواصر وروابط وعلاقات قد قط عت وعن حياة هنية قد ضي عت . إذا أردنا أن نتذكر أو سنتذكر فإننا سنتكلم عن التعليم الذي تر دى والعلم الذي غدا في خبر كان وعن هجرة العقول وتصفيتها وضياع المتعلمين وانقراض طلاب العلم وفشو الجهل بنوعيه وإعدام الثقافة والتأخر في جميع الميادين ومختلف المجالات والترد ي والتخل ف والتراجع والانتكاس . إذا أردنا أن نتذكر أو نستذكر فلا بد أن نتكلم عن البنى التحتية التي انعدمت و كأنها لا وجود لها وعن الخدمات التي أصبح الحصول عليها إنجازا أو حلما صعب التحقق وعن أبسط المتطلبات التي تحقيقها وتحققها غدا من المعجزات القاهرة والأعمال الباهرة . إذا أردنا التذكر أو الاستذكار فإننا سنتكلم عن موجة النفاق التي اجتاحت العراق وقطعان الخونة التي عاثت في الأرض فسادا وطوائف الطغاة الفاسدين الذي تر بعوا على الكراسي وصار بيدهم الحل والعقد والأمر والنهي . سنتكلم عن الحرية التي افتقدت واستبدلت بغوغائية وانفلات اضطربت معها الأمور وارتبكت بها الأحوال وزلزلت بها الأنفي قبل الأرض عن الأمن الذي استلب وحل مكانه الخوف من كل شيء والريبة بكل شيء عن الثقة التي رفعت عن كل شيء عن المادية التي حكمت كل شيء سنتكل م عن الطائفية التي صارت المميزة وسببا من أسباب الصراع وإرهاصا للتقسيم والقومية المقيتة التي قس مت العراق وقط عت أوصاله وضي عت هويته . ولا ننسى أن نتكلم عن كذب الادعاءات الأميركية وزيفها وتضليلها وخداعها التي ثبتت بالأدلة القاطعة والحجج الدامغة عن المجرم الكاذب بوش الابن وزميله توني بلير في بريطانيا و عن السفاح المجرم الكاذب دونالد رامسفيلد ورفيقه كولن باول والعنزة الجرباء رايس في الولايات المتحدة فقد كشفت سنوات الاحتلال أفضح الأكاذيب المتعمدة للزنادقة والتضليل واسع النطاق للكفرة المعتدين . لا بد لنا أن نقف وقفة مع ما كتب سابقا ممن هم ليسوا منا حتى لا يد عي مدع أننا لسنا حياديين فهذا كاتب يدعى صمويل أك د في أحد مقالاته أن احتلال العراق كان كارثيا على المنطقة والعالم ووصفه بأسوأ قرار في السياسة الخارجية اتخذ منذ الحرب العالمية الثانية وقد لخص أسباب استنتاجه هذا من خلال سلسلة من الأسئلة وأجوبتها أوضح من خلالها كيف فشل غزو العراق في كل أهدافه المعلنة وقال .. الاحتلال لم يجعل المنطقة ولا العالم أكثر أمانا ولم يتم العثور على أسلحة دمار شامل في العراق . والكاتب سايمون جنكنيز لم يكتف بالتأكيد على فشل غزو العراق في تحقيق أي من أهدافه فحسب وإنما كشف في مقال نشرته الصنداي تايمز أن الاحتلال تحول إلى فخ سقطت فيه الدول المحتلة وهي تبحث الآن عن مخرج يحفظ ماء وجهها ولكن دون جدوى . وقال جنكينز إن هناك دلالتين بارزتين تكشفان حقيقة وضع الاحتلال ... الأولى هي تردي الخدمات العامة وعدم القدرة على تأمين التيار الكهربائي لبلد ثري بالنفط والثانية هي عدم تجرؤ أي من قادة البلدين المحتلين الولايات المتحدة وبريطانيا على الظهور في شوارع البلد الذي يدعيان تحريره، وأضاف أن الوضع في أفضل حالاته قد يتلخص فيما قاله جندي أمريكي قبل فترة لقد حطمنا هذا البلد وعنفنا ول د العنف . ويرى جنكنيز أن إعادة تجميع العراق هو المعضلة التي تواجهها قوات الاحتلال إذ لا أحد يعرف ما هي متطلبات القيام بذلك . وهذا المعلق السياسي وعضو البرلمان البريطاني السابق ماثيو باريس أكد أن المحافظين الجدد ومؤيديهم خسروا النقاش رافضا بشدة دعوة بعض الكتاب من زملائه إلى تجاوز الماضي وعدم إثارة النقاش الذي يتناول أسباب الاجتياح وأهدافه والاقتصار على مناقشة مستقبل العراق . وقال إن الحديث عن مستقبل العراق لا معنى له في ظل وجود قوات الاحتلال فيه مؤكدا أن الغزو كان فكرة سيئة وأن مؤيديه مخطئون . فماذا بعد هذا وما هو القول الذي يمكن أن يقال بعد كل الذي ذكر لا شك أن القول الذي يورد في هذا المقام أن الاحتلال يتحم ل مسؤولية كل قطرة دم أهرقت في العراق يتحم ل مسؤولية الدمار الذي حل في جميع أرجائه يتحم ل مسؤولية الخراب الذي حل به يتحم ل مسؤولية كل مشكلة وان صغرت حصلت بعد غزوه يتحم ل المسؤولية كل المسؤولية مادية كانت أم أخلاقية جسدية كانت أم نفسية معنوية كانت أم حسية . ووالله لن ننسى كوارث الاحتلال لن ننسى ما فعل لن ننسى جرائمه وفي نفس الوقت لن نصفح ولن نعفو فهو ليس أهلا للعفو وكيف نعفو وهو مستمر في طغيانه وجبروته وعدوانه وتدميره . إنها الأيام دول وستأتي ساعة القصاص وعلى الباغي تدور الدوائر وحتى لو انقضت الدنيا ولنا في رقبة المحتل حق لم نحصله فهناك آخرة وهناك وقوف بين يدي الله جل وعلا الحكم العدل الذي يقول وهو أصدق القائلين و ن ض ع ال م و از ين ال ق س ط ل ي و م ال ق ي ام ة ف ل ا ت ظ ل م ن ف س ش ي ئا و إ ن ك ان م ث ق ال ح ب ة م ن خ ر د ل أ ت ي ن ا ب ه ا و ك ف ى ب ن ا ح اس ب ين الأنبياء NUM NUM . وختاما نقولها للمحتلين ولمن أعانهم ولمن يعينهم سيأتي يوم تدفعون به الثمن سيأتي يوم الندم سيأتي يوم القصاص سيأتي يوم سترتد فيه الحقوق ويصيبكم ما يسوؤكم جزاء ما فعلتم وإن غدا لناظره لقريب . ولك ل مكلوم من المحتل وأعوانه أقول ما قاله حكيم من قبلي ه ي الأي ام والعبر وأم ر الله ينتظرأتيأس أن ترى فرجا فأي ن الله والقدرالله م انصر المجاهدين في سبيلك على أعدائهم ودم ر الغزاة المعتدين وأهلك أعوانهم المنافقين يا قوي يا متين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . المكتب الاعلاميلجماعة أنصار السنة NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . بارك الله بيكم وبجهادكم المبارك وحفظكم الرحمن
بارك الله في انصار السنة حفظكم ربي وبارك بكم الله م انصر المجاهدين في سبيلك على أعدائهم ودم ر الغزاة المعتدين وأهلك أعوانهم المنافقين يا قوي يا متين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
والله لن ننسى جرائمهم و لن نرضى ان يبقى اي نوع من انواع الاحتلال على ارض العراق والى الخونه والعملاء لن ننساكم وسوف تحاسبون وترمون في مزبلة التاريخ الله م انصر المجاهدين في سبيلك على أعدائهم ودم ر الغزاة المعتدين وأهلك أعوانهم المنافقين يا قوي يا متين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة جماعة أنصار السنة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعد ............ ووالله لن ننسى كوارث الاحتلال لن ننسى ما فعل لن ننسى جرائمه وفي نفس الوقت لن نصفح ولن نعفو فهو ليس أهلا للعفو وكيف نعفو وهو مستمر في طغيانه وجبروته وعدوانه وتدميره . إنها الأيام دول وستأتي ساعة القصاص وعلى الباغي تدور الدوائر وحتى لو انقضت الدنيا ولنا في رقبة المحتل حق لم نحصله فهناك آخرة وهناك وقوف بين يدي الله جل وعلا الحكم العدل الذي يقول وهو أصدق القائلين و ن ض ع ال م و از ين ال ق س ط ل ي و م ال ق ي ام ة ف ل ا ت ظ ل م ن ف س ش ي ئا و إ ن ك ان م ث ق ال ح ب ة م ن خ ر د ل أ ت ي ن ا ب ه ا و ك ف ى ب ن ا ح اس ب ين الأنبياء NUM NUM . وختاما نقولها للمحتلين ولمن أعانهم ولمن يعينهم سيأتي يوم تدفعون به الثمن سيأتي يوم الندم سيأتي يوم القصاص سيأتي يوم سترتد فيه الحقوق ويصيبكم ما يسوؤكم جزاء ما فعلتم وإن غدا لناظره لقريب . ولك ل مكلوم من المحتل وأعوانه أقول ما قاله حكيم من قبلي ه ي الأي ام والعبر وأم ر الله ينتظر أتيأس أن ترى فرجا فأي ن الله والقدر الله م انصر المجاهدين في سبيلك على أعدائهم ودم ر الغزاة المعتدين وأهلك أعوانهم المنافقين يا قوي يا متين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . بسم الله الرحمن الرحيم NUM الحمد لله رب العلمين NUM الرحمن الرحيم NUM ملك يوم الدين NUM إياك نعبد و إياك نستعين NUM اهدنا الصراط المستقيم NUM صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم و لا الضالين NUM الفاتحة كما أرسلنا فيكم رسولا منكم يتلو عليكم آياتنا و يزكيكم و يعلمكم الكتاب و الحكمة و يعلمكم مالم تكونوا تعلمون NUM NUM NUM فاذكروني أذكركم و اشكروا لي و لا تكفرون NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر و الصلاة إن الله مع الصابرين NUM NUM NUM و لا تقولوا لمن ي قتل في سبيل الله أموات بل أحياء و لكن لا تشعرون NUM NUM NUM و لنبلونكم بشيء من الخوف و الجوع و نقص من الأموال و الأنفس و الثمرات و بش ر الصابرين NUM NUM NUM الذين إذا إصابتهم مصيبة قالوا إنا لله و إنا إليه راجعون NUM NUM NUM أولائك عليهم صلوات من ربهم و رحمة و أولائك هم المهتدون NUM NUM NUM البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ....... بسم الله الرحمن الرحيم الذين كفروا و صدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم NUM و الذين ءامنوا و عملوا الصالحات و ءامنوا بما ن ز ل على محمد و هو الحق من ربهم ك ف ر عنهم سيئاتهم و أصلح بالهم NUM ذلك بأن الذين كفروا اتبعوا الباطل و أن الذين ءامنوا اتبعوا الحق من ربهم كذلك يضرب الله للناس أمثالهم NUM فإذا لقيتم الذين كفروا فض رب الر قاب حتى إذا أثخنتموهم فش د وا الو ثاق فإما من ا بعد و إما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك و لو يشاء الله لانتصر منهم و لكن ليبلوا بعضكم ببعض و الذين ق ت لوا في سبيل الله فلن ي ضل أعمال هم NUM سيهديهم و ي صل ح بالهم NUM و ي دخلهم الجنة عر فها لهم NUM ي أيها الذين ءامنوا إن تنصروا الله ينصركم و ي ثبت أقدامكم NUM و الذين كفروا فتعسا لهم و أضل أعمالهم ذلك بأنهم كر هوا ما أنزل الله فأحب ط أعمالهم أفلم يسيروا فى الأرض فينظروا كيف كانت عاقبة الذين من قبلهم دم ر الله عليهم و للكافرين أمثال ها NUM NUM ذلك بأن الله مولى الذين ءامنوا و أن الك فرين لا مولى لهم NUM NUM سورة محمد صلى الله عليه و سلم هو الذي أرسل رسوله بالهدى و دين الحق لي ظهر ه على الدين كل ه و كفى بالله شهيدا NUM NUM محمد رسول الله و الذين معه أشدآء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله و رضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة و مثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه ي عجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا منهم مغفرة و أجرا عظيما NUM NUM الفتح .......... يريدون لي طف ئوا نور الله بأفواههم و الله م تم نور ه و لو كره الك فرون NUM هو الذي أرسل رسول ه باله دى و دين الحق لي ظهر ه على الدين كل ه و لو كر ه الم شر كون NUM ي أيها الذين ءامنوا هل أدلكم على تجارة ت نجيكم من عذاب أليم NUM NUM تؤمنون بالله و رسوله و تجاهدون في سبيل الله بأموالكم و أنفسكم ذلك خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM يغفر لكم ذنوبكم و ي دخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار و مساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم NUM NUM و أخرى تحبونها نصر من الله و فتح قرب و بش ر المؤمنين NUM NUM ي أيها الذين ءامنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى بن مريم للحواريين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فآمنت طائفة من بني إسرائيل و كفرت طآئفة فأيدنا الذين ءامنوا على عدوهم فأصبحوا ظاهرين NUM NUM الصف
نصركم الله يا أبطال وأسود السنة وبارك بكم وجعلكم سيوفا مسلطة في رقاب المعتدين
نصركم الله وجمع شملكم ووحد صفكم والف بين قلوبكم ونسال الله الصدق لنا ولكم في القول والعمل وان يوحد صفوف المجاهدين في كل مكان وزمان ...
ه ي الأي ام والعبر وأم ر الله ينتظر أتيأس أن ترى فرجا فأي ن الله والقدرالله م انصر المجاهدين في سبيلك على أعدائهم ودم ر الغزاة المعتدين وأهلك أعوانهم المنافقين يا قوي يا متين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
