لا حوار مع الإرهاب الفارسي موقع البينة عبد الله الهدلق . . NUM NUM NUM NUM NUM جريدة الوطن الكويتية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نصح مجموعة من الخبراء الامريكيين الرئيس الامريكي المنتخب باراك اوباما فيما يتعلق بسياسته المقبلة تجاه الارهاب الفارسي بألا يعول كثيرا على العقوبات الاقتصادية على جمهورية ايران الفارسية بل يستمر في التهديدات العسكرية وينفذها، وقال خبراء دبلوماسيون امريكيون سابقون ان العقوبات الاقتصادية وحدها لن تجدي نفعا مع الارهاب الفارسي. وفي الوقت الذي يعمل فيه الرئيس المنتخب اوباما وفريقه على بلورة السياسة المقبلة تجاه جمهورية ايران الفارسية قال فريق الخبراء والدبلوماسيين ان هجوما مركزا وخاطفا على الارهاب الفارسي سيكون الانسب والاجدى، جاء ذلك في التقرير الذي سيقدمه فريق الخبراء في مؤتمر مستقبل العلاقات بين الولايات المتحدة الامريكية تحت رئاسة اوباما وبين جمهورية ايران الفارسية. ومضى التقرير الى القول ان المجابهة العسكرية الحاسمة والسريعة مع الارهاب الفارسي هي الحل بعد ان ادرك الشعب الفارسي النتيجة وتغيير النظام الحاكم الذي تم برعاية امريكية في كل من افغانستان والعراق ورغبوا في ان يكونوا جزءا من ذلك التغيير، وبعد ان اثبتت المفاوضات الدبلوماسية والعقوبات الاقتصادية فشلها وعدم جديتها، وكان باراك اوباما قد قال في اول مؤتمر صحافي عقب انتخابه ان تطوير ايران سلاحا نوويا شيء غير مقبول، كما ان دعمها للمنظمات الارهابية يجب ان يتوقف ، كما تعهد اثناء حملته الانتخابية بالضغط العسكري على جمهورية ايران الفارسية لايقاف برنامجها النووي العسكري وتخصيب اليورانيوم. على نطاق اخر وفي نفس السياق اعتبر خبراء ان باراك اوباما الذي اعلن خلال حملته الانتخابية عزمه على المواجهة العسكرية مع الارهاب النووي الفارسي قد يقع في فخ اذا رد على رسالة التهنئة التي وجهها اليه الرئيس الفارسي نجاد لتهنئته بعد فوزه في الانتخابات الرئاسية الامريكية، ويرى الخبراء انه في حال رد اوباما على الرسالة الفارسية فسوف يضر ذلك بشعبيته في بلاده ويحسن في المقابل صورة الرئيس الفارسي في بلاده، كما ان الرد سيجعل اوباما يحيد عن الشخصية المحورية التي تمسك فعليا بزمام السلطة في النظام الفارسي وهو المرشد الأعلى للثورة الفارسية خامنئي. أوباما قال في أول مؤتمر صحافي عقده بعد انتخابه انه سيرد بالشكل المناسب على رسالة التهنئة، أما خبير الشؤون الفارسية في مجلس العلاقات الخارجية الأمريكي فقد قال إن على إدارة أوباما أن تتجاهل قدر الإمكان الرئيس الفارسي نجاد لانه ليس محاورا جيدا ومفيدا، وقد بدأ نجمه السياسي يأفل، ولأن خامنئي يسيطر فعليا على الملف النووي والملفات المهمة الاخرى في السياسة الخارجية الفارسية. لقد مهدت إدارة الرئيس الأمريكي الحالي بوش الطريق لأوباما عندما أرسلت المسؤول الثالث في وزارة الخارجية وليام بيرنز للمشاركة في اجتماع حول الارهاب الفارسي ع قد في يوليو في جنيف، ووضعت بذلك قاعدة جيدة لأوباما، ولا شك في أن الرئيس الأمريكي المنتخب أوباما سيجازف بمكانته أمام الرأي العام الأمريكي إن رد على رسالة الرئيس الفارسي نجاد المعروف في الولايات المتحدة الأمريكية بتهديداته ب محو إسرائيل من الخارطة وانكاره لواقع محرقة اليهود وحجمها ودعمه الدائم والمستمر للإرهاب العالمي. في وسع الرئيس الأمريكي باراك أوباما توجيه اشارة جدية وحاسمة للجمهورية الإيرانية الفارسية بعد توليه السلطة في NUM NUM يناير، فعلى سبيل المثال تعيين دبلوماسي رفيع المستوى يكلف بمتابعة ملف الارهاب النووي الفارسي حصرا. ومن أبرز التحديات التي تواجهها الإدارة الأمريكية الجديدة النفوذ الفارسي في العراق، فالمصلحة الحيوية الفارسية تكمن فيما يوصف باستراتيجية إدارة الفوضى كي تبقى الساحة العراقية ورقة ضغط سياسية في يد نظام الحكم في طهران لتحقيق نفوذ اقليمي واسع، ولمساومة الإدارة الأمريكية فيما يتعلق بالبرنامج النووي العسكري الفارسي. لم يعد الحوار مجديا مع الارهاب الفارسي ولا بد من المواجهة العسكرية الحاسمة كتحول دراماتيكي كامل في العلاقات السياسية بين الولايات المتحدة الأمريكية وجمهورية ايران الفارسية منذ الثورة الفارسية عام NUM NUM NUM NUM ... ألا فخذوا من ناصح بنصيب حذرت حركة الانقاذ الوطني الاحوازي من وجود حشود عسكرية فارسية تتمركز في منطقة سر بندر التابعة لمدينة معشور قبالة الخليج العربي، وعلى مسافة لا تزيد على NUM NUM NUM كيلو متر عن القواعد العسكرية الأمريكية في كل من العراق ودولة الكويت، الأمر الذي يؤكد النوايا العدوانية التوسعية لجمهورية ايران الفارسية تجاه جيرانها. ويفرض نظام الحكم الفارسي تعتيما اعلاميا حول تلك التحركات والحشود، بعد ان حولها إلى معسكرات مغلقة ومسقوفة وفرض حولها حزاما أمنيا محكما بعد ان اعتبر تلك الترتيبات منطقة عسكرية. . . هذا البريد محمى من المتطفلين تحتاج إلى تشغيل الجافا سكريبت لمشاهدتهبارك الله فيك يا اخي الكريم عبد الله ولكن لدي قناعة تامة ان ايران حليفة امريكا والادلة كثيرة منها المجلس الاعلى وتعامله مع الطرفين والاختراق الايراني الواضح للاجهزة الامنية والعملية السياسية ككل الا يعلم الاحتلال الامريكي ان موفق الربيعي وصولاغ والعسكري جميعهم من اصول ايرانية فلماذا لم يتدخل الامريكان ليجلوا هؤلاء وصفقة ايران كونترا الخ فأنا لا اعتقد نهائيا من وجود ضربة عسكرية امريكية او اسرائيلية الى بلاد فارس لأنهم متصافحون من تحت الطاولات وبارك الله فيك يا اخي الكريم
استحق آية الله بوش من شيعته معبدا مجوسيا كانوا يحلمون عند صدام وعفلق ان يمشوا فى شوارع بغداد وكان اكبر مراجعهم يقبل احذية عزة الدورى واحمد الزبيدى وكانت ايران قد فقدت كل امل ان تصل نهر دجله ان بوش ووالده استحقا ظريح بدل ابو لؤلؤه وحتى احد هذه الاضرحه فى النجف وكربلاء ليكون مزار للشيعه اتباع البيت الابيض ويدفن معه شارون لاندرى كم كان مكلفا تسليم الحكم فى بغداد الى شيعة ايران وهو يختار بعنايه فائقه من حثالات الصفويين ليحكموا حيث كان صدام يطاردهم كما تطارد الذئاب طريدتها لا فى الحلم ومستحيل باليقظ هان يجلس هذا المجوسى المنحط عزير حكيمهم الذى اتصل به الصهيونى الهارب بريمر يخبره باستلام السلطه وعليه لنتوقع بوش وقد ذهب مع نفايات العصر واشفى غليله بقتل مئات اطفال فلسطين فلا غرابه ان يستصرخ الاب والابن من ملالى طهران المهزمين الجبناء فيستغيث بهم لاننا متأكدين من ان لعنة الله ستلاحق الاب والابن على تجويع العراقيين وقتل الملايين ومات من جنوده عشرات الالوف وها شيعة الفرس والصفويين يتسامرون نشوة الفرصه التى وفرها لهم اسوأ زعيم لامريكيا وما ان يخرج جيوش بوش اوعدكم حثالة طهران كيف شيشهد الناس عليكم يوم تزحف عليكم عشائرنا العربيه الاصيله لدفن عاركم وعار بوش
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس استحق آية الله بوش من شيعته معبدا مجوسيا كانوا يحلمون عند صدام وعفلق ان يمشوا فى شوارع بغداد وكان اكبر مراجعهم يقبل احذية عزة الدورى واحمد الزبيدى وكانت ايران قد فقدت كل امل ان تصل نهر دجله ان بوش ووالده استحقا ظريح بدل ابو لؤلؤه وحتى احد هذه الاضرحه فى النجف وكربلاء ليكون مزار للشيعه اتباع البيت الابيض ويدفن معه شارون لاندرى كم كان مكلفا تسليم الحكم فى بغداد الى شيعة ايران وهو يختار بعنايه فائقه من حثالات الصفويين ليحكموا حيث كان صدام يطاردهم كما تطارد الذئاب طريدتها لا فى الحلم ومستحيل باليقظ هان يجلس هذا المجوسى المنحط عزير حكيمهم الذى اتصل به الصهيونى الهارب بريمر يخبره باستلام السلطه وعليه لنتوقع بوش وقد ذهب مع نفايات العصر واشفى غليله بقتل مئات اطفال فلسطين فلا غرابه ان يستصرخ الاب والابن من ملالى طهران المهزمين الجبناء فيستغيث بهم لاننا متأكدين من ان لعنة الله ستلاحق الاب والابن على تجويع العراقيين وقتل الملايين ومات من جنوده عشرات الالوف وها شيعة الفرس والصفويين يتسامرون نشوة الفرصه التى وفرها لهم اسوأ زعيم لامريكيا وما ان يخرج جيوش بوش اوعدكم حثالة طهران كيف شيشهد الناس عليكم يوم تزحف عليكم عشائرنا العربيه الاصيله لدفن عاركم وعار بوش بارك الله فيك يا اخي بتار المجوس ردودك كلها واقعية وصحيحة وادعو لك بالتوفيق من الله
بارك الله فيك اخي الفاضل
