صحيفة تزايد عدد المجندين الغربيين لدى الإسلاميين مفكرة الإسلام ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن هناك دلائل متزايدة تشير إلى تنامي عدد المجندين الغربيين الذين بينهم أمريكيون ويغادرون إلى أفغانستان وباكستان للمشاركة في معسكرات تدريب تابعة للتنظيمات الإسلامية الجهادية. وبحسب الصحيفة فقد قال مسئولون أوروبيون وأمريكيون في مجال مكافحة الإرهاب تدفق المجندين تواصل إلى حد كبير رغم الحملة الكبيرة التي أطلقتها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية سي آي ايه السنة الماضية للقضاء على قادة القاعدة في هجمات صاروخية عبر طائرات بدون طيار . وتحدثت مصادر أمنية ألمانية عن أنه ومنذ يناير الماضي غادر NUM NUM مجند ا على الأقل من ألمانيا إلى باكستان لتلقي التدريب. وذكرت هذه المصادر أن حوالي عشرة أشخاص عادوا إلى ألمانيا هذه السنة مما فجر مخاوف من أن تكون هناك مخططات جديدة لضرب مصالح أوروبية. الاستنفار الأمني في ألمانيا ووفق ا لواشنطن بوست فقد قال مسئول ألماني كبير في مجال مكافحة الإرهاب نعتقد أن ذلك كاف لإثبات مدى خطورة هذا التهديد . وتم وضع الأجهزة الأمنية الألمانية في حالة تأهب عالية منذ الشهر الماضي عندما وزعت مجموعات متحالفة مع القاعدة عدة أشرطة فيديو تحذر فيها من أن هجوم ا على مصالح ألمانية قد يقع لو لم تسحب الحكومة قواتها المشاركة في احتلال أفغانستان. وينتشر حوالى NUM NUM NUM NUM عنصر ألماني في أفغانستان، مما يجعلها ثالث أكبر قوة أجنبية ضمن التحالف الدولي بقيادة الحلف الأطلسي في احتلال هذا البلد بعد الولايات المتحدة وبريطانيا.وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا على هذا البشرى السارة أخي الفاضل. اللهم احفظ المجاهدين من مكر الماكرين وانصرهم على أعدائهم الكافرين.. اللهم احفظ عبادك المجاهدين في مقارق الأرض مشارقها ومغاربها يا رب العالمين. أمين على غرار استشهاد الكثير من قادة الجهاد في ملاذاتهم الآمنة ك أفغانستان والعراق والصومال والجزيرة والشيشان.. إلى آخره وبعيدا عن ساحات المواجهة والقتال لا بد هنا من وقفة مهم ة مع هذا الخبر الم فرح حول الاحتياط الأمني المحكم . لنا عودة بإذن الله والله من وراء القصد.
منقول من منتدى الفلوجة الأسلامي اقتباس اميركا تخترق تنظيم القاعدة ............... بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله خاتم الأنبياء بعثه الله لأخراج الناس من الظلمات الى النور بأذن ربهم الى صراط العزيز الحميد أميركا تخترق تنظيم القاعدة ذكر مسؤولون في الحكومة الأميركية وأجهزة الاستخبارات الدولية أن استخدام أساليب محسنة في تجنيد جواسيس وزرعهم داخل شبكة تنظيم القاعدة والاعتماد المتزايد على توجيه ضربات جوية لأهداف منتقاة وتعاون الحكومات، كلها عوامل ساهمت إلى حد كبير في الحد من فاعلية التنظيم. اقتباس ويعتبر زرع جواسيس داخل القاعدة واختراق التنظيمات الأخرى التابعة له السلاح الأمضى الجديد في ترسانة الأسلحة الغربية، وأحد الأهداف المنشودة على حد تعبير صحيفة واشنطن بوست الأميركية. ونقلت الصحيفة في عددها اليوم عن ريتشارد باريت مدير مجموعة رصد القاعدة وحركة طالبان بالأمم المتحدة قوله أمس الثلاثاء إن المصادر البشرية بدأت تحقق نتائج. وأكد مسؤولون كبار حاليون وسابقون رفضوا الكشف عن هوياتهم ما أطلق عليه مسؤول سابق فيوكالة الاستخبارات المركزية الأميركية سي آي أي اختراق تنظيم القاعدة. وعزا أحد كبار المسؤولين بالإدارة الأميركية النجاح إلى ما وصفه بالقدرات الاستخباراتية الجيدة للغاية في المقام الأول في التعرف على الأفراد الذين يشكلون جزءا من تنظيم القاعدة، وتحديد أماكن وجودهم. وأشار مسؤول أميركي في مكافحة الإرهاب إلى أن التحسن الذي طرأ على الجهود المشتركة هذه أسفر عن قتل العشرات من كبار الشخصيات في التنظيم والمجموعات المتحالفة معه في باكستان ومناطق أخرى طوال عام مضى معظمهم عام NUM NUM NUM NUM . ووصف مسؤولون زعيم القاعدة أسامة بن لادن ومعاونيه بأنهم معزولون وغير قادرين على تنسيق هجمات لافتة للنظر . وقد باتت المزاعم الأخيرة بتحقيق نجاح ضد القاعدة جزءا من النقاشات الدائرة في أروقة البيت الأبيض بخصوص الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان وتحديدا بشأن طلب الجنرال ستانلي ماكريستال قائد القوات الأميركية وقوات حلف الناتو هناك تعزيز حملة مكافحة الإرهاب بمزيد من الجنود الأميركيين. وبدأت الثلاثاء حوارات جادة في هذا الصدد بلقاء كبار مسؤولي الأمن القومي والجيش بالرئيس باراك أوباما. وقد برر أولئك المسؤولون في الإدارة ممن اقترحوا تقليص حجم وجود القوات الأميركية المقاتلة في أفغانستان وجهة نظرهم بالتحسن الذي طرأ على جهود مكافحة الإرهاب باعتباره دليلا على أن هدف أوباما الرئيسي وهو القضاء على القاعدة يمكن تحقيقه دون زيادة القوات. المصدر الجزيرة الرابط . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولا بد أيضا أن نلفت انتباه الأخوة إلى بعض التقارير الصادرة مؤخرا والتي تشير إلى خطورة الموقف فيما يتعلق ب الإحتياط الأمني المحكم . لقد قرأت المقال الذي نقلته في المشاركة السابقة على صفحات شبكة التوحيد الجهادية وقد نقله الكاتب من شبكة الفلوجة الإسلامية وعلى الرغم من التشكيك بمصداقية الخبر السابق ذكره يجب أخذ الحذر من تزايد المجندين الغربيين لدى الإسلاميين . والجدير بالذكر أن الشيخ أبو يحيى الليبي حذر من هذه الظاهرة الخطيرة على غرار استشهاد العديد من كبار قادة الجهاد بعيدا عن ساحات القتال أي في ملاذاتهم الآمنة خاصة في بلاد خراسان فإم ا هذا سببه اختراق صفوف القاعدة لنا عودة لنكمل بصورة واقعية من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم توضح لنا أهمية الحس أو الإحتياط الأمني وانضباط تفاعلهم مع شبه هذه القضايا الخطيرة والتي يجب أن ننزع شوكتها قبل أن تفتك بقافلة الجهاد. والله من وراء القصد
مهما امتلكنا من خبرات عسكرية سابقة وقدرات فائقة تساعدنا بالتمييز والإختيار في مشاريع التجنيد للجهاد يجب أن نبقى في غاية الحذر وعلى استعداد تام لرفض من لا نجده ثقة حسب سلوكه الواقعي ماضيا وحاضرا أي يجب اختبار المؤهلات وصدق النوايا وهذا يتطلب صبر ومصابرة وفترة زمنية وافرة. وهذا يعني أن مجرد توبة المرتد والسارق أو قاطع الطريق أو شارب الخمرة أو نطق الملحد والكافر بالشهادتين لا تكفل لهم الإنخراط بصفوف المجاهدين في معسكرات التدريب والأخطر من ذلك انغماسهم في الثغور وتواجدهم على خطوط المواجهة أو حتى لنقل العدة والعتاد والدعم خلف الصفوف. طبعا نحن ن قر ب ...اج ت ن ب وا ك ث ير ا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م ... ولا نريد إقحام الش بهات في من صدقت نواياه لنصرة الإسلام والمسلمين ولكن هذا يتطلب مرحلة اختبار ليست بوجيزة ومن قبل قياديين مسؤوليين اختصاصيين مخضرمين في شؤون التجنيد. فالقن اص خبير القنص والطاهي خبير الطهي والسائق خبير القيادة ومن الممكن الخلط ما بين هذه الحرف لكن التجنيد يحتاج إتقان ومهارة وإلى من هو مؤهل لذلك من ذوي الألباب. فالأمثلة من التاريخ كثيرة جدا عن حالات اختراقات عسكرية م تقنة حيث بي ت الم خترق في صفوف الجيوش الم خترقة أزمنة فاقت العقود من السنين. فإن ألقينا نظرة سريعة إلى هذه التصاوير التالية لوجدناها تأثر فينا ونأثر فيها وتعلوا منا صيحات التكبير ولكن...هل نأمن ردة فعلنا بهذه السرعة؟ لنا عودة لنكمل بصورة واقعية من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم توضح لنا أهمية الحس أو الإحتياط الأمني وانضباط تفاعلهم مع شبه هذه القضايا الخطيرة والتي يجب أن ننزع شوكتها قبل أن تفتك بقافلة الجهاد. والله من وراء القصد
برز الثعلب يوما في ثياب الواعظين الله المستعان اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجزنك اقتباس ووصف مسؤولون زعيم القاعدة أسامة بن لادن ومعاونيه بأنهم معزولون وغير قادرين على تنسيق هجمات لافتة للنظر . أسيادك الأمريكان هم المعزولون ألا ترى تخلي حلفائهم عنهم بل هم أنفسهم منقسمون أي الأمريكان زادهم الله فرقة وجعل بأسهم بينهم شديد هم والمنافقين أما الشيخ أسامة فالحمد لله فأنتصارت الطالبان تبشر وتفرح قلوب المؤمنين وتغيظ المنافقين وغيرها من البلاد اقتباس فإم ا هذا سببه اختراق صفوف القاعدة أو لربما نار فتنة تحزبات قومية بين الأخوة المصريين والليبيين والشاميين وأبناء الجزيرة كما حصل بين المجاهدين العرب أيام الجهاد ضد السوفيت. والعياذ بالله من نار الفتنة. هذا ما تتمناه وما هو إلا في مخيلتك لمرض قلبك وليس بغريب على من يطعن في الإمام أبي حنيفة رحمه الله ويفتري على الأئمة الأربعة رحمهم الله أسلوبك مفضوح لكن سبحان الله جعل الذلة والصغار عليك وعلى من هم على شاكلتك فتجبر على قول الشيخ أسامة وتدعو للمجاهدين ولست إلا زنديق راجع مشاركات فهي تفضحك لا بارك الله فيك اقتباس لنا عودة لنكمل بصورة واقعية من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم هزلت إلى الأخوة الإداريين إن لم تطردوا هذا الزنديق الذي يطعن في الإمام أبي حنيفة رحمه الله فالغوا معرفي حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ...برز الثعلب يوما في ثياب الواعظين الله المستعان اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجزنك... هزلت إلى الأخوة الإداريين إن لم تطردوا هذا الزنديق الذي يطعن في الإمام أبي حنيفة رحمه الله فالغوا معرفي أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل عراق الإسلام أجزم أن في رد ك ما هب ودب من الخلل والشطط والزلل.. ومهما بلغني منك من أذى لن أقول لك بأنك أنت ...... مفضوح لكن سبحان الله جعل الذلة والصغار عليك وعلى من هم على شاكلتك...... لأن مثل هذا الخطاب لا يليق بمسلم. تأمل هذا الحديث حفظك الله عن عبد الله بن عمر رضي الله تعالى عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما متفق عليه. في هذا الحديث تعظيم جانب الأخوة الإسلامية، والأخوة سياج عظيم قوي إياك أن تخرقه بغير حق، إياك أن تسعى في نقده بغير حق فإن الدائرة تكون عليك، وفيه خطورة القول بلا علم، عموما وخصوصا خطورة القدح في عقائد الناس بلا علم، وفيه أيضا أن الجزاء من جنس العمل. فقد باء بها أحدهما كاللعن، إذا لعن أحد صاحبه ترتفع اللعنة إلى السماء فتغلق دونها أبواب السماء فترجع، فإن كان الملعون مستحقا لها، وإلا ردت على صاحبها. فحذارى حذارى أخي الفاضل مما يمكن أن ترده السماء عليك... اسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يغفر لك و يتوب عليك ... أخي الفاضل القصد في ردودي التشديد على أهمية الحس أو الإحتياط الأمني ودراسة الواقع الأمني الحاضر وتشخيص حاجاته وأدوائه مع استقاءها من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم والسيرة النبوية العطرة. فالأمثلة التي طرحتها عن الواقع حددتها وقلت لربما يكون الأمر كهذا أو كذاك... اقرأ وتمعن رحم الله والديك ورحم الله أمة اقرأ. وبعد لنا عودة لنكمل بصورة واقعية من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم توضح لنا أهمية الحس أو الإحتياط الأمني وانضباط تفاعلهم مع شبه هذه القضايا الخطيرة والتي يجب أن ننزع شوكتها قبل أن تفتك بقافلة الجهاد. ولا حول ولا قوة إلا بالله والله من وراء القصد
الحمد لله نعود الآن إلى صلب الموضوع الحس أو الإحتياط الأمني في السي ر الشريفة نجد الكثير من الأمثلة وسنذكر منها ما تيسر بإذن الله.. ر و ي عن عائشة رضي الله عنها أن أبا بكر رضي الله عنه ألح على رسول الله صلى الله عليه وسلم في الظهور أمام المشركين، حتى ظهر رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتفرق المسلمون في نواحي المسجد، كل رجل في عشيرته، وقام أبو بكر في الناس خطيبا، فكان أول خطيب دعا إلى الله ورسوله، فثار المشركون على أبي بكر، وضربوه ضربا شديدا حتى ما يعرف وجهه من أنفه، وجاءت بنو ت يم، فأج ل ت المشركين عن أبي بكر، وح م لت بنو تيم أبا بكر في ثوب حتى أدخلوه من زله وهم لا ي ش ك ون في موته، وقالوا لأمه انظري أن تطعميه شيئا أو تسقيه إياه، فلما خ ل ت به وسألته عن حاله، جعل يقول ما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقالت والله مالي علم بصاحبك، فقال اذهبي إلى فاطمة بنت الخطاب فاسأليها عنه، فخرجت حتى جاءت فاطمة، فقالت إن أبا بكر يسألك عن محمد بن عبد الله، فقالت ما أعرف أبا بكر ولا محمد بن عبد الله، وإن كنت تحبين أذهب معك إلى ابنك ، قالت نعم، فمضت معها حتى وجدت أبا بكر صريعا دنفا، فدنت فاطمة منه وأعلنت بالصياح، قائلة والله إن قوما نالوا هذا منك لأهل فسق وكفر، وإني لأرجو أن ينتقم الله منهم، قال فما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت هذه أمك تسمع، قال لا شيء عليك منها، قالت سالم صالح.... رائدة م ن الرائدات إن هذه الفترة من تاريخ الدعوة الإسلامية، والتي يطلق عليها كتاب السيرة مرحلة سرية الدعوة ، كان المسلمون فيها ي ست خفون بدينهم بعيدا عن أعين الكافرين، حيث كان من ي عرف إسلامه منهم ي ع ذ ب وي ضطه د، وكانت دار الأرقم بن أبي الأرقم البعيدة عن أعين المراقبين هي المأوى الذي يلتقون فيه بالنبي صلى الله عليه وسلم، ويتعبدون فيه، أو يلجئون إلى شعاب مكة بعيدا عن أنظار المشركين في مجموعات أو ف رادى. وكان قد أسلم من النساء في تلك الفترة ثلاث عشرة امرأة، وهن خديجة بنت خويلد، وأم جميل فاطمة بنت الخطاب، وأم أيمن بركة، وأم عمار سمية، وأسماء بنت أبي بكر، وأم الفضل بنت الحارث زوجة العباس، وأسماء بنت عميس، وأسماء بنت سلامة، وفاطمة بنت المجلل، وفكيهة بنت يسار، ورملة بنت عوف، وأميمة بنت خلف، وبجلة بنت هناءة، رضي الله عنهن جميعا. ومن المعلوم أن هذه المرحلة من مراحل الدعوة كانت تحتاج إلى الحذر والحرص الشديدين ولقد شاركت النساء مع الرجال في تحمل أعباء هذه المرحلة، فك ن أهلا للقيام بالأعباء، وتحمل المسئوليات العظيمة، والتضحيات الجسيمة، مثلهن مثل الرجال، سواء بسواء. إنكار واستفسار فهذه أم جميل فاطمة بنت الخطاب، رضي الله عنها، تذهب إليها أم أبي بكر الصديق رضي الله عنه لتسألها بأمر أبي بكر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتر د عليها بفطرة مبصرة، وبحرص وحذر ورباطة جأش، متظاهرة بجهلها بما تتحدث عنه المرأة ما أعرف أبا بكر ولا محمد بن عبد الله فلم تكن أم أبي بكر رضي الله عنه قد أسلمت بعد، وتخشى أن يعلم أحد بإسلامها فتتعرض لما يتعرض إليه إخوانها وأخواتها من تعذيب. كما أنها في نفس الوقت تحتال لت خ ب ر أبا بكر بنفسها من جهة، ولتطمئن عليه كأخ لها من جهة أخرى، فتقول لأمه وإن كنت تحبين أذهب معك إلى ابنك ، فلما ذهبت معها ورأت أبا بكر أعلنت بالصياح متظاهرة بأنها لم تكن تعرف ما حل به، إمعانا منها في التغطية على أمرهما. الحس الأمني فلما سألها أبو بكر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم، قالت له مذكرة إياه بوجود أمه هذه أمك تسمع ، إنه الحذ ر والتحذير، أو ما يطلق عليه اليوم الحس الأمني من امرأة من جماعة المسلمين لأخ لها، حتى ولو كان الشخص الذي تحذر منه هو أمه، وحتى لو كان الم ح ذر من المسلمين غير م ح ر م وغير قريب، إنها أخوة الإيمان ووحدة الصف المؤمن. وأبو بكر الصديق رضي الله عنه يعرف النفوس وأخلاقها، فكي ف لا يعرف أمه البارة بابنها؟ لذلك قال لفاطمة عندما نبهته أن أمه قريبة منهما وتسمع كلامهما لا شيء عليك منها . ولقد أسلمت الأم بعد ذلك، وأصبحت من المسلمين، واستمرت القافلة في السير برجالها ونسائها. تم النقل والتعليق من السيرة لنا عودة لنكمل بأمثلة واقعية أخرى من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم توضح لنا أهمية الحس أو الإحتياط الأمني وانضباط تفاعلهم مع شبه هذه القضايا الخطيرة أي الاختراقات الأمنية والتي يجب أن ننزع شوكتها قبل أن تفتك بقافلة الجهاد. ولا حول ولا قوة إلا بالله والله من وراء القصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو م نج ل الشمالي أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل عراق الإسلام أجزم أن في رد ك ما هب ودب من الخلل والشطط والزلل.. ومهما بلغني منك من أذى لن أقول لك بأنك أنت ...... مفضوح لكن سبحان الله جعل الذلة والصغار عليك وعلى من هم على شاكلتك...... لأن مثل هذا الخطاب لا يليق بمسلم. تأمل هذا الحديث حفظك الله عن عبد الله بن عمر رضي الله تعالى عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما متفق عليه. في هذا الحديث تعظيم جانب الأخوة الإسلامية، والأخوة سياج عظيم قوي إياك أن تخرقه بغير حق، إياك أن تسعى في نقده بغير حق فإن الدائرة تكون عليك، وفيه خطورة القول بلا علم، عموما وخصوصا خطورة القدح في عقائد الناس بلا علم، وفيه أيضا أن الجزاء من جنس العمل. فقد باء بها أحدهما كاللعن، إذا لعن أحد صاحبه ترتفع اللعنة إلى السماء فتغلق دونها أبواب السماء فترجع، فإن كان الملعون مستحقا لها، وإلا ردت على صاحبها. فحذارى حذارى أخي الفاضل مما يمكن أن ترده السماء عليك... اسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يغفر لك و يتوب عليك ... أخي الفاضل القصد في ردودي التشديد على أهمية الحس أو الإحتياط الأمني ودراسة الواقع الأمني الحاضر وتشخيص حاجاته وأدوائه مع استقاءها من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم والسيرة النبوية العطرة. فالأمثلة التي طرحتها عن الواقع حددتها وقلت لربما يكون الأمر كهذا أو كذاك... اقرأ وتمعن رحم الله والديك ورحم الله أمة اقرأ. وبعد لنا عودة لنكمل بصورة واقعية من سيرة الصحابة رضوان الله عليهم توضح لنا أهمية الحس أو الإحتياط الأمني وانضباط تفاعلهم مع شبه هذه القضايا الخطيرة والتي يجب أن ننزع شوكتها قبل أن تفتك بقافلة الجهاد. ولا حول ولا قوة إلا بالله والله من وراء القصد الله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل راجع مشاركة سابقة لك وكيف أنك طعنت في دين أبي حنيفة رحمه الله ثم تعالى وانصحني ولن أحسن الظن فيك ما دمت تطعن في عالم جليل كما أن من يطلع على مشركاتك يجد فيها دس السم في العسل هذا إن لم يكن الطعن تصريحا وهكذا أشخاص لا تأخذ منهم النصيحة وإلا فالمؤمنون ناصحون لبعضهم لكن أنى لمن يطعن في أحد الأئمة ذلك والله المستعان انتهى الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام الله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل راجع مشاركة سابقة لك وكيف أنك طعنت في دين أبي حنيفة رحمه الله ثم تعالى وانصحني ولن أحسن الظن فيك ما دمت تطعن في عالم جليل كما أن من يطلع على مشركاتك يجد فيها دس السم في العسل هذا إن لم يكن الطعن تصريحا وهكذا أشخاص لا تأخذ منهم النصيحة وإلا فالمؤمنون ناصحون لبعضهم لكن أنى لمن يطعن في أحد الأئمة ذلك والله المستعان انتهى الموضوع وعليكم السلام ورحمة الله ويركاته لا حول ولا قوة إلا بالله حسبي الله ونعم الوكيل قال الله والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا الأحزاب NUM NUM . وقال تعالى ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان الحجرات NUM NUM . أخي الفاضل لقد راجعت المشاركة التي نو هت عنها ووجدت أنك افتريت أشد فرية وقو لتني بهتانا ورميتتني وبعض السلف الصالح بالزندقة حاشانا وحاشاهم الله منها . وعليه أستطيع القول بثقة أنك امرء لا يعي مايقرأ وما يقول كما أدعوا الله أن يهديك وينير بصيرتك. إليك الاقتباس من تلك المشاركة ...فلا عجب من أتباع أبي حنيفة النعمان في تطبيع العلاقات مع إيران... ولا عجب في استنكارهم للإختلافات المذهبية وذلك لسوء مذهب إمامهم... فحسب السلف الصالح وفي صحيح البخاري ج NUM ص NUM NUM عن نعيم بن حماد الغزاري قال كنت عند سفيان بن عينيه فجاء خبر موت أبي حنيفه النعمان بن ثابت الكابلي الأفغانى فقال لعنه الله كان يهدم الاسلام عروة عروة وما ولد في الإسلام مولود أشر من أبي حنيفه . وعن البخاري أحاديث أبي حنيفه من الضعفاء والمتروكين. وفيه عن عبد الرحمن بن مهدي ما أعلم في الإسلام فتنه بعد فتنه الدج ال أعظم من رأي أبي حنيفه. وفي تاريخ بغداد ص NUM NUM NUM ج NUM NUM للخطيب البغدادى من أعلام السن ه بسنده عن اسماعيل بن عيسى بن علي قال قال لي شريك وكل هؤلاء من أعلامهم قال كفر أبو حنيفه بآيتين من كتاب الله. NUM قوله تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة فزعم أبو حنيفه أن الصلاة ليست من دين الله. NUM قوله تعالى هو الذي أنزل السكينة في قلوب المؤمنين ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عليما حكيما فزعم أن الإيمان لايزيد ولا ينقص. في تاريخ بغداد ج NUM NUM ص NUM NUM NUM عن منصور بن مزاحم قال سمعت مالكا يعنى الإمام مالك يقول أن أبا حنيفه كاد الدين ومن كاد الدين فليس له دين . قال الشافعي نظرت في كتاب لأبي حنيفة فيه عشرون ومائة ، أو ثلاثون ومائة ورقة ، فوجدت فيه ثمانين ورقة في الوضوء والصلاة ، ووجدت فيه إما خلافا لكتاب الله ، أو لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو اختلاف قول ، أو تناقض ، أو خلاف قياس حلية الاولياء NUM NUM NUM NUM NUM . اتنهى الاقتباس من تلك المشاركة مسك الختام عن سعيد بن زيد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أربى الربى الاستطالة في عرض المسلم بغير حق . وفي رواية لأبي داود إن من أكبر الكبائر استطالة المرء في عرض رجل مسلم بغير حق . قال أبو الطيب العظيم أبادي في شرحه لأبي داود الاستطالة أي إطالة اللسان. في عرض المسلم أي احتقاره والترفع عليه والوقيعة فيه. بغير حق فيه تنبيه على أن العرض ربما تجوز استباحته في بعض الأحوال . وعن عائشة رضي الله عنها قالت قلت للنبي صلى الله عليه وسلم حسبك من صفية أنها قصيرة ، فقال لقد قلت كلمة لو مزجت بماء البحر لمزجته . لو مزج أي لو خلط بها أي على فرض تجسيدها وكونها مائعا . لمزجته أي غلبته وغيرته وأفسدته . قال المباركفوري المعنى أن الغيبة لو كانت مما يمزج بالبحر لغيرته عن حاله مع كثرته وغزارته فكيف بأعمال نزرة خلطت بها . ولما رجم الصحابة ماعزا رضي الله عنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم رجلين يقول أحدهما لصاحبه ألم تر إلى هذا الذي ستر الله عليه فلم تدعه نفسه حتى ر جم ر جم الكلب. فسار النبي صلى الله عليه وسلم ثم مر بجيفة حمار فقال أين فلان وفلان؟ انزلا ، فكلا من جيفة هذا الحمار. فقالا يا نبي الله من يأكل هذا؟ قال ما نلتماه من عرض أخيكما آنفا أشد من أكل منه . قال أبو الطيب في شرحه لأبي داود فلما نلتما من عرض أخيكما قال في القاموس نال من عرضه سبه. أشد من أكل منه أي من الحمار . أكيد انتهى الموضوع كونه يبقى الحوار إفلاس مدقع حينما يقع المحاور بوحل الظن والقذف والشتيمة ولما لهذه الأمور من رواسب تغذي الأحقاد وتفتح أبواب الطعن والطعن المضاد والإسفاف والفحش بالقول وهبوط في مستوى الحوار وضياع للدين والأخلاق. دمت آمنا برعاية الله والله من وراء القصد
يا اخي في ألمانيا يداهمون بيوت الشباب المسلمين ويصادرون الأشرطة واجهزة الكومبيوتر والأقراص منذ فترة طويلة .. ومجرد كونك ملتحيا وملتزما بصلاة المسجد فانت متهم حتي يثبت العكس عليهم جميعا من الله ما يستحقون الرعب الذي انشب أظفاره في قلوبهم أن اعداد المسلمين الأوربيين في تزايد ملوحظ فغاضهم ذلك أشد الغيظ ولقد رأيت بعض هؤلاء الشباب ووالله إنهم لأحب لله ورسوله منا نحن الذين نزل بلغتنا القرآن بارك الله فيك اخي علي هذه المتابعة الطيبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو م نج ل الشمالي وعليكم السلام ورحمة الله ويركاته سبحان الله الزنديق يقول وعليكم السلام ومن سلم عليك أصلا الله المستعان لا سلام عليك ولا بارك الله فيك لقد راجعت المشاركة التي نو هت عنها ووجدت أنك افتريت أشد فرية وقو لتني بهتانا ورميتتني وبعض السلف الصالح بالزندقة حاشانا وحاشاهم الله منها . وعليه أستطيع القول بثقة أنك امرء لا يعي مايقرأ وما يقول كما أدعوا الله أن يهديك وينير بصيرتك. إليك الاقتباس من تلك المشاركة ...فلا عجب من أتباع أبي حنيفة النعمان في تطبيع العلاقات مع إيران... ولا عجب في استنكارهم للإختلافات المذهبية وذلك لسوء مذهب إمامهم... فحسب السلف الصالح وفي صحيح البخاري ج NUM ص NUM NUM عن نعيم بن حماد الغزاري قال كنت عند سفيان بن عينيه فجاء خبر موت أبي حنيفه النعمان بن ثابت الكابلي الأفغانى فقال لعنه الله كان يهدم الاسلام عروة عروة وما ولد في الإسلام مولود أشر من أبي حنيفه . وعن البخاري أحاديث أبي حنيفه من الضعفاء والمتروكين. وفيه عن عبد الرحمن بن مهدي ما أعلم في الإسلام فتنه بعد فتنه الدج ال أعظم من رأي أبي حنيفه. وفي تاريخ بغداد ص NUM NUM NUM ج NUM NUM للخطيب البغدادى من أعلام السن ه بسنده عن اسماعيل بن عيسى بن علي قال قال لي شريك وكل هؤلاء من أعلامهم قال كفر أبو حنيفه بآيتين من كتاب الله. NUM قوله تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة فزعم أبو حنيفه أن الصلاة ليست من دين الله. NUM قوله تعالى هو الذي أنزل السكينة في قلوب المؤمنين ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عليما حكيما فزعم أن الإيمان لايزيد ولا ينقص. في تاريخ بغداد ج NUM NUM ص NUM NUM NUM عن منصور بن مزاحم قال سمعت مالكا يعنى الإمام مالك يقول أن أبا حنيفه كاد الدين ومن كاد الدين فليس له دين . قال الشافعي نظرت في كتاب لأبي حنيفة فيه عشرون ومائة ، أو ثلاثون ومائة ورقة ، فوجدت فيه ثمانين ورقة في الوضوء والصلاة ، ووجدت فيه إما خلافا لكتاب الله ، أو لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو اختلاف قول ، أو تناقض ، أو خلاف قياس حلية الاولياء NUM NUM NUM NUM NUM . اتنهى الاقتباس من تلك المشاركة ما خاب ظني فيك فلست إلا رافضي زنديق تفتري الكذب على سلفنا الصالح وترمي بالبهان إمامنا أبي حنيفة رحمه وتزعم أنه من أقوال السلف وهذا ليس صحيحا بل هو تحريف وكذب على سلفنا الصالح وكما تعلم أيها الزنديق فهناك أحاديث مكذوبة على خير البشر رسول الله صلى الله عليه وسلم فمابالك بمن هم دونه وليس كل مافي صحيح البخاري أحاديث صحيحة وهذا معلوم لكن أغلبها صحيح بفضل الله فلا يوجد كتاب محفوظ إلا كتاب ربنا عز وجل وهذه أقوال سلفنا الصالح في أبو حنيفة رحمه الله قال الذهبي رحمه الله برع في الرأي، وساد أهل زمانه في التفقه ، وتفريع المسائل، وتصدر للاشتغال، وتخرج به الأصحاب ثم قال وكان معدودا في الأجواد الأسخياء، والأولياء الأذكياء، مع الدين والعبادة والتهجد وكثرة التلاوة، وقيام الليل رضي الله عنه NUM . وقال ابن كثير رحمه الله الإمام أبو حنيفة... فقيه العراق، وأحد أئمة الإسلام، والسادة الأعلام، وأحد أركان العلماء، وأحد الأئمة الأربعة؛ أصحاب المذاهب المتبوعة، وهو أقدمهم وفاة NUM . وقال ابن العماد في شذرات الذهب وكان من أذكياء بني آدم، جمع الفقه والعبادة، والورع والسخاء، وكان لا يقبل جوائز الدولة؛ بل ينفق ويؤثر من كسبه، له دار كبيرة لعمل الخز وعنده صن اع وأجراء رحمه الله تعالى NUM . وقد أورد الذهبي وابن كثير وابن العماد المقولة المشهورة عن الإمام الشافعي فيه حيث قال الناس في الفقه عيال على أبي حنيفة NUM . وقال سفيان الثوري وابن المبارك كان أبو حنيفة أفقه أهل الأرض في زمانه NUM .
