بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آلعمران NUM NUM NUM إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون الحجرات NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه.. استجابة لنداء أمير الجيش الإسلامي حفظه الله إلى الفصائل الجهادية في العراق في بيان انتصار مشروع الجهاد والمقاومة الحضاري ولو كرهوا والذي جاء فيه الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا انتهى. حفظك الله يا أميرنا وسدد على الحق خطاك فنحن معك في ما تأمر عملا وقولا ومسابقة إلى الخير. وإننا معك يا شيخنا بعون الله في الحث على الوحدة والتغافر والحذر والتحذير من الفتن ونمد يدنا إلى جميع إخواننا من أنصار الفصائل والإعلاميين والعاملين. ومستعدون لبذلك كل جهد طيب وعمل مهما كانت صعوبته من أجل تحقيق هذا الأمر خصوصا ونحن في شهر رمضان وفي العشر الأواخر المباركات ومقبلون على عيد المسلمين . لذلك ندعو أنصار جميع الفصائل عموما إلى التعاون والتآزر من أجل إنجاح هذه المهمة وأن تكون خالصة لوجه الكريم إنه سميع مجيب الدعاء . نسأل الله أن يعيد علينا رمضان المقبل وأعيادنا المقبلة وقد أتحد المجاهدون في العراق ورموا الخلافات والاختلافات بعيدا عن طريقهم الجهادي وان نهنأ بالنصر الذي لن يتحقق إلا بوحدة المجاهدين والمخلصين وتكاتفهم . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أيلول NUM NUM NUM NUM م الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا الله اكبر الله اكبر الله اكبر هذه دعوه واضحة من امير الجيش الإسلامي حفظه الله للتصالح بين جميع المجاهيدين في جميع الفصائل المجاهدة وحل كافة الخلافات وتخطيها أينكم يا أخوة الإسلام وقادة الفصائل نتمنى منكم قبول الصلح والتصالح والعمل الدعوة بما دعى به الأمير بمد يد الصلح والتصالح ونبذ الخلاف لتعم الرحمة والأخوة والتعاون بين جميع المجاهدين
جزاكم الله كل خير وادعموا كل اخوانكم المجاهدين واعلاء كلمة الحق بارك الله بيكم
نسأل الله أن يعيد علينا رمضان المقبل وأعيادنا المقبلة وقد أتحد المجاهدون في العراق ورموا الخلافات والاختلافات بعيدا عن طريقهم الجهادي وان نهنأ بالنصر الذي لن يتحقق إلا بوحدة المجاهدين والمخلصين وتكاتفهم .
حفظك الله يا أميرنا وسدد على الحق خطاك فنحن معك في ما تأمر عملا وقولا ومسابقة إلى الخير. وإننا معك يا شيخنا بعون الله في الحث على الوحدة والتغافر والحذر والتحذير من الفتن ونمد يدنا إلى جميع إخواننا من أنصار الفصائل والإعلاميين والعاملين.
معك يا شيخنا .. ووالله ما قلت إلا الحق وما فيه خير للجهاد ولمشرعه المبارك
حفظك الله وحماك وسدد رميك وتقبل سعيك شيخنا الفاضل المجاهد امير الجيش الاسلامي. حان الوقت يا قادة الجهاد حان الوقت يا أنصار الفصائل الوحدة الوحدة لنكمل النصر يدا بيد...
الله اكبر ولله الحمد لبيك يا اميرنا المجاهد نسأل ان يوحد صفوف المجاهديين وان يعلي رايتهم
نسأل الله ان يوحد الصف وينصر جنده الموحدين
نسأل الله ان يوحد الصفوف وبارك الله فيكم
قال شيخنا الشهيد ابو عمر البغدادي فيا اخواننا في جيش أنصار السنة وجيش المجاهدين ان الود بينناعميق وأواصر العقيدة والمحبة هي أقوى وأمتن من ان تنال بمكروه ويا الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيباولن تروا منا الاخيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفرالله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم ، لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم ، شيطان الحزبالإسلامي ، وزبانيته ، لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا اخوانهم
نسأل الله التوفيق والسداد لما فيه الخير للجهاد والمجاهدين والحمد لله رب العالمين
مبادره طيبه جزاكم الله خيرا ونحن معكم باذن الله
معك يا شيخنا .. ووالله ما قلت إلا الحق وما فيه خير للجهاد ولمشرعه المبارك
نحن معكم قلب وقالبا امضوا على بركة الله
الله أكبر ولله الحمد بارك الله بكم وبارك في جهادكم ومجاهدتكم والله إنه خبر ليفرح الصديق ويغيظ العدو نسأل الله ان يجمع قلوب المجاهدين علي الحق والجهاد وان يذهب الضغائن من قلوبهم ويردهم إخوانا متحابين في سبيل الله مجاهدين
بارك الله في القائمين على منتدى البراق الحبيب خطوة في الاتجاه الصحيح
شجعان احنا أهل السنة إلي ما يجاهد ماهو منا هذا جهاد مو منه طاعة لرب البرية جنود الجيش الإسلامي بيهم كل حيد وحامي عاشت إيديك يا رامي كرر دكت السيدية أبطال جنود الإعلام ذادوا عن أرض الإسلام سخروا كل الأقلام واحدهم يعدل مية
بارك الله في الشيخ خطوة مباركة في هذا الشهر المبارك وفي العشر المباركة جزاك الله خير يارب ان نشاهد الاجتماع قريب بين الفصائل الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية وكتائب ثورة العشرين وانصار السنة والاسلام وجيش المجاهدين وجميع الفصائل المجاهدة
وفقكم الله لما يحب ويرضى
الله أكبر ولله الحمد دعوة طيبة من أميرنا وشيخنا الفاضل وتنفيذ رائع من الإعلاميين وقريبا من بقية الأمراء وجنود الميدان بإذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الحمد لله رب العالمين،ناصر المؤمنين الموحدين على أهل الشرك الكافرين،والصلاة و السلام على المبعوث رحمة للعالمين أجمعين سيدنا محمد وعلى أله وصحبة ومن ساره على نهجهم ألى يوم الدين... الله أكبر والعزة لله والله أنها لبشارة العيد والله أن العين لتدمع وأنا أقرأ هذه الكلمات الصادقات للشيخ الجليل أسأل الله العظيم أن تلقي هذه الكلمات قلوب وعقولآ مستنيره وصادقه وتأخذ بها على مقصد الجد والعمل بل الأسراع بلعمل بها لآنقاذ أهل السنه من محنتهم وأعلموا أن النصر لاياتي بتشتتنا بل بوحدة صفنا ولم شملنا. ولاننسا أخوتي أن الصحابه رضوان الله عليهم تقاتلوا فيما بينهم وشبت أنذاك فتن لايعلمها ألا الله عزوجل،نعم شيخنا الفاضل فالأنطلاقه والمبادره تأتي منكم أنتم القاده وأنتم المحاسبون أمام الملك الجليل لما يجري لأهلنا في العراق،وجزاك الله خير على مبادرتك النبيله،والأهم هو أن تبرئ ذمتك أمام الله عزوجل عندما تسأل يوم القيامه ،وأقول بعد التوكل على الله في حقك شيخنا الجليل.. يامن أنتم مع ربكم مخلصون ...وللتوحيد أنتم تهتفون وتدعون في بيوت الله أنتم متربون...هذه ثمار كدكم أنتم لها تقطفون سر شيخنا فأننا بكم مقتدون...معكم للموت أن شاء الله ماضون كيف لاوأنتم للشرك تنكرون...ومن أجل لاأله ألآالله تقاتلون أحببناكم ولرايتكم حاملون...شعارها الأسلام فماذا يضنون أعدائنا النيل منها يرودون...باذن الله هوحافضهافلا يستطيعون وسلاحنا أننا بربنا مؤمنون...عليه توكلنا وبجهادنا ماضون فأماشهادة في جنة مكرمون..وأمانصر نأخذ فيه حق المغتصبون وأخيرآ أسأل الله لنا ولكم السداد والثبات وأن يحقق مبتغانا وأن ينصرنا على أعداء الدين وأن يجمع شمل المسلمين في كل مكان وأن يألف بين قلوبنا ويوحد صفنا وأن يزيل من قلوبنا حب الدنيا والمناصب وأن يجعل غايتنا هو أعلاء كلمة لاأله ألا الله وأن يجعلنا من أهل لاأله ألا الله وأن يتوفنا عليها. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم من أرض الرافدين الجريح لاتنسونا من خالص دعائكم.
جزاكم الله كل خير وادعموا كل اخوانكم المجاهدين واعلاء كلمة الحق
خطوة مباركة جزاهم الله خيرا
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد دعوة صادقة ومن القلب نسأل الله ان يمن علينا بتصالح المجاهدين وتكافتهم
بارك الله في الشيخ خطوة مباركة في هذا الشهر المبارك وفي العشر المباركة جزاك الله خير يارب ان نشاهد الاجتماع قريب بين الفصائل الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية وكتائب ثورة العشرين وانصار السنة والاسلام وجيش المجاهدين وجميع الفصائل المجاهدة
الله أكبر الله أكبر الله أكبر فالى جنود الدولة الاسلامية واخص بالذكر اميرها الشيخ المجاهد ابو بكر البغدادي البدار البدار فوالله ان تصالحتم نكن افرح البشر وان تصالحكم سترسمون بسمة على كل محيا مسلم احزنه افتراق الاشقاء والاحباء واقتتالهم فضعوا ايديكم في ايدي اخوانكم في الجيش الاسلامي وغيره من الفصائل وابيدوا جنود الشيطان والكفر واقيموا شرع الله في بلاد الرافدين واعلموا ان العراق بوابة ايران الرافضية الصفوية التي لطالما آدت اهل السنة في كل البقاع وقتلتهم وعذبتهم وعادت اولياء رسول الله الدي قال من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب وان شاء الله لتفتحن ايران وما بعدها
نسال الله تعالى ان يوحد المجاهدين كيفما كان ومهما تطلب الامر وان يهدي المجاهدي في العراق الى ما فيهم صلاحهم ورشدهم وان ينصرهم ويمددهم بمدد من عنده انه هو القادر على ذلك أخي الكريم وفقك الله يسروا ولا تعسروا ، وبشروا ولا تنفروا بارك الله في المجاهدين اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان
خطوة طيبة من منتديات البراق الإسلامية ومن أعضائها بارك الله بكم وجعلكم سببا في إجتماع المجاهدين بقلمكم ترفعون من شأن التوحد وتزيدون من همة المجاهدين لذلك فهنيئا لكم بهذا الأمر. قول وعمل إخواني قول وعمل لا تكتفوا بالردود وإنما شاركوا إخوانكم في نشر هذه الحملة وشاركوهم في أجرها
دعوة طيبة ... اللهم أنر قلوبنا بها
وفقكم الله لكل خير و نسئل الله أن يجيب دعواتنا في توحيد صفوف المجاهدين اللهم امين يا رب حفظكم الله
موضوع له علاقة ياقوم أجيبوا داعي الله بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم واعلموا أن الله يحول بين المرء وقلبه وأنه إليه تحشرون الأنفال NUM NUM وقال تعالى يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم الأحقاف NUM NUM لاتجعلوا أصابعكم في آذانكم لقد وجه الشيخ العلامة مفتي أهل السنة والجماعة في العراق رسالة في غاية الأهمية ودعا فيها جميع القوى المناهضة للاحتلال وعلى رأسها فصائل المجاهدين إلى توحيد الصف والوقوف أمام الاحتلال الذي هرب جزء منه وبقي ماهو أهم من عملاء وجواسيس وموالين للكفار وقال حفظه الله لاينفع أمام هؤلاء إلا اليد الواحدة فأجيبوا دعوته ولا تجعلوا هذه المبادرة التي أطلقها الشيخ تذهب مع وساوس الشيطان وادعوا جميع المخلصين في حالة استهتار بعض النفوس وإعراضها عن جمع المسلمين أقول على كل من انطوى تحت شخص ما ويرى انه يفرق الأمة فهذا ظالم لايجوز الركون إليه كما تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون هود NUM NUM NUM نريد منكم أيها الأشراف يامن قدتم المجاهدين وزرعت في نفوس الأمة سبيل التضحية والفداء في سبيل الله أن تجعلوا من هذا العيد مباركا فرحة لعوائل الشهداء وللمهجرين ولمن خربت ديارهم وللنساء اللاتي رملت والأمهات اللاتي ثكلت والبناء اللاتي فقدن آبائهن أقسم عليكم بحق لا إلاه إلا الله أن تتوحدوا وأرجوا من الله أن لايصدق علينا قول الشاعر أسمعت لو ناديت حيا لكن لاحياة لمن تنادي اللهم اجمع شمل المسلمين ووحد صف المجاهدين وارفع راية التوحيد خفاقة على أرجاء المعمورة ياحي ياقيوم برحمتك نستغيث كن للمؤمنين عونا ومعينا وناصرا ومبينا خذ بأيدي قادة الأمة إلى وحدة الصف وجمع الكلمة ، ارفع من أراد إعلاء كلمة التوحيد . وصل اللهم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين ...أخوكم الدكتور عقيدة إسلامية جامعة الانبار المحتلة أبو البراء الفهداوي
اللهم بارك بأسود الجيش الاسلامي وكل آساد الجهاد في بلاد الرافدين الى الامام ايها الابطال فد النصر قد لاح في الافق ان الله قد تكفل بالنصر لعبداه المؤمنين وحدوا صفوفكم اجعلوا ليلهم نهارا وبردهم نارا ابيدوا سيطراتهم دمروا معسكراتهم ان الله ناصركم
ستحرقكم باللهب الضامي كتائب جيشنا الاسلامي اللهم امنح المجاهدين ظهور اعدائهم وثبت اقدام المجاهدين وسدد رميتهم وعجل لهم النصر
اللهم اجمع شمل المسلمين ووحد صف المجاهدين وارفع راية التوحيد خفاقة على أرجاء المعمورة ياحي ياقيوم برحمتك نستغيث كن للمؤمنين عونا ومعينا وناصرا ومبينا خذ بأيدي قادة الأمة إلى وحدة الصف وجمع الكلمة ، ارفع من أراد إعلاء كلمة التوحيد . وصل اللهم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين ...
أقمنا بالذوابل سوق حرب وصيرنا النفوس لها متاعا اميرنا كان دلال المنايا فخاض غبارها وشرى وباعا وفي يوم المصانع قد تركنا لنا بفعالنا خبرا مشاعا
جزاك الله خيرا يا شيخنا الفاضل و وفقك لما يحب و يرضى
اللهم آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآمين
علامة كاملة للأمير و نوابه و مجلسه الشوري في الجيش الاسلامي وحجة علنية و ظاهرة و لصالح الجيش من أجل التصالح وحجة قائمة على من أعطى ظهره لها يوم القيامة
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وحفظ الله الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي وجنده ووفقهم لما يحب ويرضى صدقت أخي مسعود الجزائري بارك الله فيك اللهم ألف بين قلوب المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك
تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال غفر الله لنا ولكم عيدكم مبارك وكل عام وأنتم في الخير و على الخير
اللهم اصلح احوال المسلمين ووحد صفوفهم
الله اكبر ........الله اكبر .........الله اكبر الله يحفظكم الله يديم المودة بينكم ياجنود الله والله لااملك غير الدموع والزغاريد لدعوة ومبادرة كهذه افرحكم الله ..اسعدكم الله.. حماكم الله ... يا رجال والله لانرى فرحا وسعادة الا حين نراكم متوحدين تقاتلون تحت راية واحده اللهم وحدصفوف المجاهدين يا الله اللهم وحد صفوف المجاهدين يا الله اللهم وحد صفوف المجاهدين يا الله اللهم سلمهم وغنمهم يارب العالمين يا عزيز يا قوي يا متين اللهم هذا الدعاء منا ومنك الاجابه يا لله
تاج راسي الدكتور علي النعيمي حفظك الله ياشيخنا و نصرنا جميعا على اعدائنا والله فرحتنا وان شاء الله تعالى سنبقى دائما متوحدين في خدمة الله اولا ثم المجاهدين والطيبيين ثانيا. ان شاء الله دائما متوحدين لنصرت الدين امين اللهم انصر الاسلام و المسلمين و اذل الشرك و المشركين و انصرنا على اعدائك اعداء الدين من امريكا و الصهيون وايران الفرس واتباعهم من العملاء الحاقدين اللهم بقوتك يا متين انصر المجاهدين و سدد رميهم و ثبت اقدامهم و قوي عزيمتهم و دمر اعدائهم اللهم مكنهم و اجعلهم الدولة الحاكمة في شرعك و كتابك وسنتك . نصركم الله نصركم الله نصركم الله و سنمضي جنودا ومناصرين واعلاميين في خدمة المجاهدين ان شاء الله كما في محكم كتابه بسم الله الرحم الرحيم ان تنصروا الله فلا غالب لكم صدق الله العظيم امين امين يارب العالمين احبكم في الله من ابناء الانبار محمد العاني . سنزف فرحتنا بالنصر في عراق العز على يد ابطال الجيش الاسلامي و المجاهدين . ملاحظة نتمنى اصدار جديد عن الاعداد العسكري و كيفية التهيئة .
ليت الأخوة الذين لديهم معرفات في المنتديات الجهادية أن يعملوا علي نشر ودعم هذه الحملة في المنتديات الجهادية الأخري وأن يجادلوا إخوتهم المخالفين لهم بالحسني حتي تؤتي هذه الحملة ثمارها
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ليت الأخوة الذين لديهم معرفات في المنتديات الجهادية أن يعملوا علي نشر ودعم هذه الحملة في المنتديات الجهادية الأخري وأن يجادلوا إخوتهم المخالفين لهم بالحسني حتي تؤتي هذه الحملة ثمارها بارك الله فيك أخي نعم نتمنى نشرها في جميع المنتديات الجهادية لأن دعوة الأمير تدعوا إلى عدم العداء عند الإختلاف والتناقش وطرح الأراء بالكلمة الحسنة والموعظة الطيبة وعدم التعرض للفصائل او التقليل من عملها او نبش الخلافات والعوائق التي تحول بين الأخوة ... بارك الله بالأمير وحفظه وجعله سيفا مسلطا في رقاب المعتدين
معكم انشالله سيروا وكلنا معكم
الحمد لله الحمد لله الحمد لله الذي نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده ... الحمد لله العظيم الهادي الذي شرح قلب شيخنا وأميرنا وهداه لهذا إنها دعوة المجاهدين ورجاؤهم ومناهم أن يتوحد سلاح المجاهدين تحت راية واحدة وكلمة واحدة فعز الدنيا وجاهها زائل وما العز والجاه إلا لمن أتى الله يوم الحساب بقلب سليم. اللهم انصر عبادك المجاهدين وسدد خطاهم وأحكم رميهم.
بارك الله بشيخنا الجليل امير الجيش الإسلامي نسأل الله أن ينصره ويحفظه ويوفقه لما يحب ويرضى ونسأل الله أن يوحد صف المجاهدين وأن يهدي من يريد الفتنة بينهم إلى الهدى والصلاح
