وكالة حق خاص روى شهود عيان لمراسل وكالة حق في محافظة ديالى تفاصيل مجزرة مروعة راح ضحيتها مواطنين من اهل السنة من اهالي منطقة عرب جبور على يد عناصر مركز شرطة ناحية العبارة التابعة لمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . وقالوا ان المواطنين الضحايا كانوا في طريقهم من منطقة عرب جبور جنوب بغداد الى ناحية العبارة لحضور مجلس عزاء لاحد اقاربهم عندما اعترضهم مجموعة من عناصر مركز شرطة الناحية واطلقوا عليهم النار دون سابق انذار فقتلوهم جميعا وهم داخل السيارة التي كانت تقلهم وهي من نوع باص صغير كيا . واضافوا ان الخبر عندما انتشر في مركز الناحية وبخاصة عند اقارب الضحايا سادت حالة من التوتر الشديد وتجمع الناس في جامع المنطقة لتحدث مواجهات مع الشرطة الحكومية التي اطلقت النار عشوائيا واحرقت الجامع بالكامل . الخميس 