مجلس عشائر العراق العربية وجماهيره في الجنوب المقاوم... الأحصاء السكاني باطل وغير شرعي وغير ملزم للشعب العراقي بيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . ففي الوقت الذي أصبحت حياة العراقيين تمر في أصعب مراحلها حيث تستهدف حرماتهم وتمزق وحدتهم وتنتهك إعراضهم بكل أنواع الظلم والعدوان وللظروف الصعبة التي يعيشها العراقيون تستغل الأحزاب العملية التي جاءت خلف دبابات المحتل الأمريكي هذه الظروف السيئة لتمرر مشاريع سيئة تخدم مصالحهم الخاصة ومصالح أسيادهم وتهدر مصالح الشعب العراقي الصابر من الشمال إلى الجنوب ، في وقت ينعدم فيه الأمان وتتحكم فيه المليشيات المسلحة المجرمة في مصير البلد . وحكومة عميلة فاسدة جاءت بملايين الغرباء من الإيرانيين وأسكنتهم في مناطق الجنوب والوسط ومنحتهم الجنسية العراقية وشهادة الجنسية وفي شمالنا الحبيب يقوم الحزبيين الكرديين العميلين حزبا مسعود وجلال بإدخال مئات الآلاف من العوائل الكردية من دول الجوار وأسكنوهم في مدينة كركوك العراقية ومناطق أخرى يسكنها سكان عراقيون عرب وتركمان قاموا بتهجيرهم قسرا الهدف منه تغير خارطة المنطقة والسعي لضم كركوك إلى ما يسمى بإقليم كردستان خدمة لمشروعهم الانفصالي ولتقسيم العراق ولإرضاء أسيادهم المحتلين هذا ديدن العملاء والخونة يستقويا بالأجنبي ضد الشعب والوطن. فأن مجلس عشائر العراق العربية وجماهيره الغاضبة في الجنوب المقاوم يرفضون أي عملية إحصاء سكاني في العراق والاحتلال الأمريكي الصهيوني الإيراني جاثم على صدور شعبهم وبما أن الاحتلال باطل وغير شرعي فان كل ما بنيه على باطل فهو باطل فالإحصاء السكاني باطل وغير شرعي وغير ملزم لشعب العراق ولمقاومته الباسلة ولقواه الوطنية الرافضة والمناهضة للاحتلال. ويحذر المجلس كل من يساهم أو يروج لعملية الإحصاء السكاني وخاصة الحكومة العميلة القابعة في المنطقة الخضراء والحزبيين الكرديين العميلين وسوف يرد بقوة على كل من تسول له يده على استغلال ظروف العراق الصعبة في ظل وجود الاحتلال الأمريكي الصهيوني الإيراني الغاشم فالذي يهجر الشعب بالقوة والقتل من ا رضه ليس له الحق بتقرير مصيره. ويؤكد المجلس أن الإحصاء السكاني المزمع إجراءه يستهدف وحدة وسيادة العراق أرضا وشعبا وتاريخا ويستهدف هويته العربية والإسلامية ، ويطالب المجلس المجتمع الدولي ومنظمات حقوق الإنسان والجامعة العربية بالضغط على حكومة الاحتلال حكومة المالكي وإجبارها على العدول من ارتكابها جريمة نكراء بحق الشعب العراقي الصابر والأمة العربية والإسلامية والمنطقة وقد أعذر من أنذر أللهم أني بلغت أللهم فأشهد . كتب البيان في مدينة البصرة المحتلة في الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم الاثنين المصادف شوال ه م الأمانة العامة لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في شوال ه م . . نسخة للطباعةتحميل الملحقات