بسم الله الرحمن الرحيم الاخوة في المنتدى من مشرفين ومراقبين واعضاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد كثر الكلام في المنتدى وغيره من وسائل الاعلام بخصوص اللقاء مع الشيخ علي الجبوري حفظه الله ولقد كثر السب والشتم بين الاعضاء ومثل مايقول المثل العراقي تاهت علينا احنا المسلمين فجيش المجاهدين وكتائب التخويل اصدرت بيانات استنكار لما تكلم به الشيخ الفاضل والجيش الاسلامي وانصار السنة الهيئة الشرعية وجامع وغيرها من الفصائل رحبت بالفكرة ومن هذا المنطلق ارتيت ان اجرئ هذا الاستطلاع للاعضاء لكي نعرف مامدى قبول الاعضاء لفكرة الجلوس مع الكفار NUM . هل تؤيد كلام الشيخ علي الجبوري في ماقله عن التفاوض مع الكفار اجب بنعم او لا مع ذكر السبب في الحالتين NUM . هل يوجد نص قرانئ او حديث نبوي يمنع التفاوض مع الكفار مع ذكر المصدر NUM . هل تؤيد المجلس السياسي للمقاومة العراقية اجب بنعم اولا NUM . لو كان المفاوض تنظيم القاعدة فهل تقبل بالمفاوضات ارجو من الاخوة الرد على الموضوع ارجو من الادراة التثبيت اخوكم البازياخي كلام الشيخ علي الجبوري كان كلام فيه المعاني الكثيرة والاشارات الحقيقية الى مواضيع غامضة الله يبارك له في عمله اخوان حسب علمي لايوجد اي نص قراني يمنع ويحرم التفاوض مع المحتل
إنا لله و إنا إليه راجعون
لن يقهر الصليب الا على الميدان اما لغط القاعدين والمنكرين ومجالس المتصيدين فلم تزحزح كيان بني صهيون ولو قيد انملة منذ ستين فبارك الله في المجاهدين وجعلنا منهم وجمعنا مع الشهداء في جنات النعيم بارك الله في الشيخ علي الجبوري الذي قال فأحسن وما في هذا انتقاص للمجاهدين المعترضين فأساس الخلاف عدم اجماع الكلمة وفرقتهم المحزنة ولولا ذالك لما قيل انه ليس الوقت فكل يقدر حسب نظرته للأمور والمجلس لم يبرم امرا يحكم او يقيد مصائر باقي المجاهدين وانما طالب بجلاء المحتلين وهو مبتغى كل الصادقين والشاهد فشل هذه المفوضات والاعلان عنها خير دليل على انها ماكانت تهدف الا لصالح المسلمين لكن هناك من يريد تأويل الاحاديث ولو انها كلمات معدودة واضحة ليس عليها غبار ولا ترميز فليس علينا ولا لنا ان نمع المتقولين والمتأولين واستمرار الجهاد والاثخان في العدو لأية للعاقلين وانتم الاعلون ايها المسلمين اللهم انصر عبادك المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق المبين
و عليكم السلام ورحمة الله حياك الله اخي الكريم البازي اقتباس NUM . هل تؤيد كلام الشيخ علي الجبوري في ماقله عن التفاوض مع الكفار اجب بنعم او لا مع ذكر السبب في الحالتين غير مؤيد لكلام الشيخ لا أرى فائدة في المفاوضات ولم يجن المسلمين خير في أي مفاوضات لم ينتصر المسلمين إلا بالدعوة والسلاح و في مثل حالة العراق حاليا لا أكاد أرى فائدة من المفاوضات للمسلمين فقط تزيد الشرخ بين الفصائل وهذا ما حدث فعلا اقتباس NUM . هل يوجد نص قرانئ او حديث نبوي يمنع التفاوض مع الكفار مع ذكر المصدر الأمر ليس بهذه السهولة هناك بحث للهيئة الشرعية لجيش المجاهدين بعنوان وصفة الصياد وسبق وان أصدره عندما كان في المجلس والمجلس تبنى هذا البحث الشرعي فأرجو مراجعته للفائدة اقتباس NUM . هل تؤيد المجلس السياسي للمقاومة العراقية اجب بنعم اولا هذا سؤال محصور باجابتين فقط والاجابة عليه صعبه بالنسبة لي اؤيدهم في الحق ولهم علينا واجب النصرة واذا رأيت خطأ منهم حسب وجهة نظري فواجبهم علينا المناصحة هم بس لو يخلصون من ذاك اللي في بالي ابتسامة اقتباس NUM . لو كان المفاوض تنظيم القاعدة فهل تقبل بالمفاوضات نفس الجواب الاول أعلاه
نستطيع ان نقول اجمالا انها مفاوضات ناجحة للطرف المقاوم وان للمقاومة العراقية سياسيين محنكين سيستطيعون الاستفادة مما حققه مقاتليها على ارض الواقع ، اما بالنسبة للمفاوضات فانها و ان توقفت خلال هذه الفترة فانها لن تنتهي الا بانتصار احد الطرفين هذا ما كتبه التاريخ ، والتاريخ غالبا ما يعيد نفسه .
قلبا وقالبا وليخسأ سفهاء الاحلام
نعم اقبل بشروط المقاومة والشيخ قال توقفة المفاوضات من طرفنا عندما رفض الامريكي شروطنا اقتباس NUM . هل يوجد نص قرانئ او حديث نبوي يمنع التفاوض مع الكفار مع ذكر المصدر هل يحتاج الى نص ؟؟ الم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم يستقبل مبعوثي الكفار للتفاوض معهم ام انك لا تعرف السيرة النبوية ؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم دمروا سيطراتهم احرقوا الياتهم قطعوا اوصلاهم انزعوا افئدتهم من اجسامهم نعم اايد المجلس في التفاوض ولاكن على ان يتحدث بأسمه فقط وليس بأسم كل الفصائل المسلحه
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي و عليكم السلام ورحمة الله حياك الله اخي الكريم البازي غير مؤيد لكلام الشيخ لا أرى فائدة في المفاوضات ولم يجن المسلمين خير في أي مفاوضات لم ينتصر المسلمين إلا بالدعوة والسلاح و في مثل حالة العراق حاليا لا أكاد أرى فائدة من المفاوضات للمسلمين فقط تزيد الشرخ بين الفصائل وهذا ما حدث فعلا الأمر ليس بهذه السهولة هناك بحث للهيئة الشرعية لجيش المجاهدين بعنوان وصفة الصياد وسبق وان أصدره عندما كان في المجلس والمجلس تبنى هذا البحث الشرعي فأرجو مراجعته للفائدة هذا سؤال محصور باجابتين فقط والاجابة عليه صعبه بالنسبة لي اؤيدهم في الحق ولهم علينا واجب النصرة واذا رأيت خطأ منهم حسب وجهة نظري فواجبهم علينا المناصحة هم بس لو يخلصون من ذاك اللي في بالي ابتسامة نفس الجواب الاول أعلاه هل انت فعلا محب للجيش الاسلامي ارى عكس ذالك من يحب فصيل ما لا يشك في قرارات قيادته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هل انت فعلا محب للجيش الاسلامي ارى عكس ذالك من يحب فصيل ما لا يشك في قرارات قيادته ههههههههه معك حق لو كنت محب ريال مدريد او محب مانشتر يونايتد الأمر ليس كرة قدم وروابط مشجعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي ههههههههه معك حق لو كنت محب ريال مدريد او محب مانشتر يونايتد الأمر ليس كرة قدم وروابط مشجعين لاحول ولا قوة الا بالله
لا أؤيد ما قاله الشيخ علي الجبوري وذلك بسسب ان التفاوض اما ان يجلب النفع المحض للمسلمين او لا تفاوض بالاصل... هذا بالنسبه للسؤال الاول اما عن السؤال الثاني ....لا يوجد نص يعارض التفاوض حسب ما اعلم والله اعلم . اما عن السؤال الثالث ....... لا اما عن السؤال الرابع..... لا اقبل اي جهه تفاوض المحتل لان المفاوضات لا تجلب نتيجه والتاريخ يشهد على هذا.
بارك الله فيك اخي اما بخصوص السؤال الاول فتقول لافائدة من التفاوض ماهو الشئ المفيد ولمن سوف تذهب ثمرة عملك المتواصل من الجهاد اقولها لكل نطيحة ومتردية وانت متفق معي على وجود نص يدل على التفاوض واما السؤال الثالث فلا اتفق معاك واعتبره راي شخصي وخلاف شخصي
على مر العصور و التاريخ يكتب ذالك لم تحسم معركة بين فئتين نهائيا الا بالتفاوض و التفاوض مع الكفار هو غير محرم شرعا بل على العكس من ذالك اذا كانت فيه مصلحة شرعية فهو قد يصل مرحلة الوجوب وهناك امر يغيب عن الكثير من الناس و هو اننا الان في مرحلة استضعاف و ليس قوة اي اعني الفصائل و في الاستضعاف يجوز الاخذ بفقه الاستضعاف الذي حدده علماء الامة. وعلى هذا فانني اؤيد المجلس السياسي للمقاومة في قراره بالتفاوض من اجل استحصال الحقوق للمسلمين اللهم وفقهم لما تحب و ترضى
اويد لكن بشروط الشيخ حفظه الله لاننا المنتصرون وهم مهزمون ان شاء الله فالباطل زاهق والحق قد اشرقت شمسه الله اكبر ولله العزة بسم الله وعلى بركة الله وتوكلو على الله فهو حسب المجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة البازي بارك الله فيك اخي اما بخصوص السؤال الاول فتقول لافائدة من التفاوض ماهو الشئ المفيد ولمن سوف تذهب ثمرة عملك المتواصل من الجهاد اقولها لكل نطيحة ومتردية وانت متفق معي على وجود نص يدل على التفاوض واما السؤال الثالث فلا اتفق معاك واعتبره راي شخصي وخلاف شخصي اخي المقاومه ليست مقاومه سلاح فقط هناك مقاومه اعلانيه مثل البراق وهناك مقاومه سياسيه المقاومه السياسيه مريودة اسألك سؤال شلون راح نأخذ حقوقنه اذا ماكو تفاهم معه المحتل ؟؟
الصحيح أن المفاوضات لابد منها، بل لا غنى عنها، إلا أن البعض يفهم خطأ أن المفاوضات تعني وقف العمل المسلح، وهذا ليس بصحيح بل الصحيح أن المفاوضات تجري مع استمرار العمل المسلح لأن العدو لا يتفاوض إلا مع من يملك القوة التي تؤذيه. فلابد من المفوضات ولابد من استمرار العمل العسكري وهذه هي سنة النبي صلى الله عليه وسلم والخلفاء من بعده وأمراء المسلمين المعتد بإمارتهم. والله اعلم ...
بارك الله بيك اخي المتحدث كلام رائع
اقتباس هل انت فعلا محب للجيش الاسلامي ارى عكس ذالك من يحب فصيل ما لا يشك في قرارات قيادته هذه هي التي اضرت بالمسلمين.........التعصب للجماعة
