الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ل العرب المقاومة أجبرت أميركا على الانسحاب وقبرت مشروع الشرق الأوسط الكبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدوحة إياد الدليمي وصف الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع انسحاب القوات القتالية الأميركية من العراق، نصرا للمقاومة العراقية، مؤكدا أن هذا الانسحاب إنما جاء بفعل الضربات التي وجهها رجال المقاومة للقوات المحتلة منذ اليوم الأول لاحتلال بغداد. وقال الدكتور عبدالله الحافظ، في حوار خاص مع العرب إن التفجيرات الأخيرة التي وقعت يوم الأربعاء الماضي في بغداد حملت بصمات دول وليست جماعات. وعد الحافظ الخسائر الأميركية في العراق بأنها الأعلى كلفة منذ الحرب العالمية الثانية، حيث إنها فاقت تكلفة الحرب في فيتنام، موضحا أن تقرير جمعية المحاربين القدامى في أميركا أشار إلى أن عدد الخسائر البشرية التي تكبدتها الولايات المتحدة في العراق قد وصل إلى NUM NUM ألف قتيل. واعتبر الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية الانسحاب الأميركي بأنه محاولة لتقليل الخسائر البشرية والمادية التي تكبدتها أميركا، مؤكدا أن ذلك لا يعني الانسحاب النهائي من العراق وترك البلد الذي أنفقت أميركا من أجل احتلاله نحو NUM تريليون دولار. وفي أدناه نص الحوار لنبدأ من آخر تداعيات الانسحاب الأميركي من العراق، حملت الأيام الماضية أخبارا غير سارة بفعل التفجيرات التي طالت أغلب مدن العراق، برأيكم من يقف وراءها؟ ولماذا هذا التزامن بينها وبين الانسحاب الأميركي؟ العراق منذ احتلاله عام NUM NUM NUM NUM م مستباح من أطراف خارجية عديدة تنفذ أجندات مشبوهة على حساب الشعب العراقي، وتسعى إلى خلط الأوراق ليطول بقاؤها، ومن بينها قوات الاحتلال، فالتفجيرات التي عصفت بالعراق يوم الأربعاء الماضي من خلال الإمكانات الكبيرة التي وفرت لها المادية والبشرية واللوجستية والتزامن في أوقات تنفيذها وتعدد أماكنها كلها مؤشرات تشير إلى أنها تحمل بصمات دول لا جماعات. هل تتوقعون نهاية السجال بين القوى السياسية في العراق والإعلان عن الحكومة الجديدة؟ إذا اتفقت إيران وأميركا على صيغة معينة لشكل حكومة الاحتلال الخامسة سنرى الكتل السياسية تعلن أنها توصلت إلى اتفاق فيما بينها، ومن خلال تصريحات إياد علاوي الأخيرة من أن واشنطن تريد للعراق رئيسا للوزراء ترضاه إيران، يدل على أن أميركا سائرة في خطى التوافق مع إيران على حساب ومصالح الشعب العراقي؛ لأن أميركا لا تريد أن تصعد وتؤز م الوضع مع إيران في الوقت الراهن، ولضمان عدم انهيار العملية السياسية التي تراهن عليها أميركا من أنها حققت شيئا في العراق. إن تشكيل الحكومة لا يشكل الحل الحقيقي لمعضلة الأمن في العراق واستقراره، لأن الحكومة ستتكون من نفس الرموز ونفس الأشخاص ونفس الطبقة السياسية التي استهلكت خلال السنوات السبع الماضية، وبالتالي لن تأتي بجديد ليخدم الشعب العراقي. الانسحاب نتيجة حتمية للمقاومة بالعودة إلى الانسحاب الأميركي، برأيكم من أجبر القوات الأميركية على هذا الانسحاب؟ أنتم في المقاومة أم العملية السياسية؟ إن انسحاب الاحتلال الجزئي من العراق نتيجة حتمية لشدة الضربات التي وجهت لقواته في العراق على يد المقاومة العراقية بكل فصائلها، وهو بحد ذاته نصر للمقاومة العراقية، لكن لا يعني ذلك نهاية المطاف. وحسب تقرير صدر مؤخرا من معهد برويكنغز الأميركي للدراسات والبحوث، فإن عدد العمليات التي نفذت ضد قوات الاحتلال في العراق بلغت حتى نهاية العام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عملية، وجاء في تقرير جمعية المحاربين القدامى الأميركية من أن عدد القتلى الأميركان NUM NUM ألف جندي وعدد الجرحى NUM NUM NUM ألف جريح فضلا عن المصابين بأمراض نفسية، يضاف لذلك مئات من الآليات المدمرة من دبابات وسيارات دفع رباعي وهمرات وطائرات حربية وإنفاق مالي ضخم على الجيش. فالإدارة الأميركية عانت من اضطراب سياسي وعسكري جعلها تغير العديد من قيادتها العسكرية والسياسية طوال سنين الاحتلال السبع، وشهدت إدارة بوش استقالة عدد من القادة العسكريين أو تبديلهم أو التغيير في الخطط والاستراتيجيات، حيث استقال وزير الدفاع رامسفيلد وبدل الجنرالات جون أبوزيد ومارك كميت وسانشيز وغيرهم، وتعاقب على إدارة الاحتلال في العراق عدد من الدبلوماسيين ابتداء بغارنر وبربارة، مرورا ببريمر ونغروبوتني وزاده وكروكر وهيل، وهذه النسبة من التغييرات لم تشهدها قيادة جيش الاحتلال الأميركي في الحرب العالمية الثانية، مما يوضح أثر المقاومة على العدو المحتل. وتضرب أميركا أزمة اقتصادية خانقة كان أحد أسبابها التكاليف الباهظة لنفقات حربها في العراق التي تقدر بأكثر من NUM تريليون دولار، بذلك تعتبر الحرب في العراق أكثر تكلفة من حرب فيتنام، وتأتي الثانية بعد تكلفة الحرب العالمية الثانية، لتمثل أكثر من ضعف ما كلفته الحرب في كوريا، فالمقاومة العراقية اليوم غيرت الخارطة السياسية داخل الولايات المتحدة، وأخذت تعصف بالنسيج السياسي داخل البيت الأبيض والكونغرس، ونجحت في تحطيم استمرار اليمين الأميركي داخل الإدارة الأميركية نفسها وتساقط زعمائها كأوراق الخريف إلى أن مني الحزب الجمهوري بالهزيمة الساحقة في الانتخابات الأخيرة، وانهار بذلك مشروع الإمبراطورية الأميركية الذي تبناه اليمين الأميركي المتمثل في المحافظين الجدد، وفشلت خطة ما يسمى بإقامة الشرق الأوسط الكبير. والعبء الذي يقع على كاهل الإدارة الأميركية الجديدة هو كيفية ترتيب الأوراق الأميركية في العراق بالطريقة التي تحفظ كرامتهم وتصون هيبتهم، وتمنع المزيد من الخسائر البشرية والمادية لهم في العراق أما العملية السياسية فصنيعة الاحتلال وأقطابه الذين جاء بهم إلى سدة حكم دولة كبيرة مثل العراق بعدما كانوا يقتاتون من فتات موائد لندن وطهران وواشنطن من أجل أن ينفذوا أجنداته وسياساته لا العكس. أميركا دفعت مليارات الدولارات لاحتلال العراق واليوم تريد الانسحاب بأسرع وقت، برأيكم هل حققت أميركا ما تريده من احتلال العراق؟ أميركا احتلت العراق ليكون نقطة الانطلاق إلى باقي دول المنطقة ضمن مشروع الشرق الأوسط الكبير الذي يصب بدوره فيما يسمى النظام العالمي الجديد الذي كان بوش الابن يبشر به العالم، لكنه بفضل الله قبر على يد أبطال العراق. فالمقاومة العراقية لها فضل تاريخي على العرب وعلى المسلمين وعلى العالم عندما ألحقت بأميركا انتكاسة عسكرية وسياسية واقتصادية وأخلاقية وقانونية بإيقاف التمدد الأميركي إلى سوريا ولبنان وإيران وربما مصر والسعودية كما أوقف قطز تمدد التتار في معركة عين جالوت بل إن ظهور المقاومة العراقية منع أميركا من تحطيم كل الرأسماليات غير الأميركية الأوروبية واليابانية والصينية . هناك اليوم إشكالية واضحة في الساحة العراقية، هو أن ما تحقق من انسحاب أميركي لم تجن منه المقاومة العراقية شيئا وهي صاحبة الفعل الأبرز، كيف تنظرون أنتم لهذا الإشكال؟ نحن اليوم في منتصف الطريق، وطريقنا طويل للوصول إلى تحقيق أهدافنا في استقلال العراق استقلالا ناجزا وبناء دولة مدنية مؤسساتية عادلة وفق القيم والثوابت الإسلامية، وإننا انطلقنا في جهادنا من باب أنه فريضة شرعية لا تقل عن فريضة الصلاة والصوم والحج، ورفعنا سلاحنا دفاعا عن شعبنا عندما أرادت أميركا إذلاله، وشفينا صدور كل المسلمين بعد أن بكوا دما عندما رأوا دبابات أميركا في شوارع عاصمة الرشيد، وإن الأمة لا زال فيها رجال يلقنون الغاصب المحتل الذل والعار، وربينا الأمة على العزة والجهاد وثقافة الاستعلاء، فاليوم المقاومة العراقية أصبحت مدرسة يستلهم منها كل حر أبي طريق الحرية والتضحية والنضال، فنحن لا ننظر إلى المكاسب الآنية التي يلهث ورائها بعض من اغتر بالمناصب والكراسي في ظل الاحتلال. هل تعتقدون أن أميركا انسحبت قتاليا من العراق؟ إن بقاء قوات النخبة الأميركية بأعداد تصل إلى حدود خمسين ألف جندي ستة ألوية عسكرية بكامل تجهيزاتها كقوات تدخل سريع مدعومة بقوة جوية ضاربة في القواعد الأميركية المنتشرة في أرجاء العراق والبالغ عددها NUM NUM قاعدة لا يغير من صفة الاحتلال شيئا، خاصة أن هناك أكثر من NUM NUM NUM ألف من مرتزقة الشركات الأمنية حسب المصادر الأميركية المستقلة يقومون بمختلف الأعمال العسكرية، ولم تتطرق خطة الرئيس أوباما إلى انسحابها أو مستقبلها أو طبيعة واجباتها. وقال بايدن نائب الرئيس الأميركي أمام مجموعة من قدامى المحاربين الأميركيين في مدينة إنديانا بوليس بولاية إنديانا لا يعني سحب قواتنا فك الارتباط مع العراق.. الحقيقة، العكس هو الصحيح . وأضاف بايدن سيظل جيش من المواطنين الأميركيين كجزء من علاقة طويلة الأمد لدعم العراق كدولة ديمقراطية، وهو بشير إلى أكبر سفارة أميركية والتي يبلغ عدد موظفيها NUM NUM NUM NUM موظف أميركي. وتسعى الإدارة الأميركية بهذه الخطوات إلى تقليل الخسائر البشرية والمادية التي لحقت بقواتها في العراق وتقليص حجم النفقات المالية التي أثقلت كاهل الميزانية الأميركية، وتخفيف الضغط الشعبي الأميركي المطالب بالانسحاب من العراق وعودة أبنائهم إليهم، وأنها لم تع د قادرة على خوض حرب ي ن في وقت واحد، وإيهام الرأي العام بأن العراق أصبح غير محتل عبر إيجاد حكومة موالية لها تنفذ أجنداتها وتدار من قبل السفارة الأميركية، وهذا الشكل يتطلب قوة عسكرية تحافظ عليه من أية جهة تريد المساس به. إن إعادة تسمية القوات القتالية الأميركية أو تغيير لباسها وشكلها أو تفويض عملها للآخرين لا يعني بالضرورة إرجاع البلاد إلى أهلها وإعادة الأرض إلى أصحاب ها. نعرف أن لكم إحصاءات بشأن قتلى القوات الأميركية تتناقض مع إحصاءات واشنطن، هل لكم أن تفيدونا بعدد قتلى الجيش الأميركي خلال سنوات الاحتلال السبع؟ عمدت بعض مراكز الدراسات والبحوث المناصرة للمقاومة العراقية على وضع صيغة حسابية اعتمدت على عدة معايير توصلوا من خلالها إلى نسبة NUM NUM أي قتيل واحد مقابل كل سبعة جرحى، وطبقا لعدد الجرحى المسجلين لأغراض الرعاية والتعويض في وزارة المحاربين القدامى البالغ عددهم NUM NUM NUM ألف جريح، فبقسمة هذا الرقم على نسبة الجرحى إلى القتلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف جندي قتيل وبإضافة عدد قتلى الشركات الأمنية البالغ NUM NUM NUM NUM قتيلا يمكن التعرف على عدد القتلى الحقيقي البالغ NUM NUM NUM NUM NUM قتيلا. وتشير تلك المراكز البحثية إلى أنها لا تتوفر لديها مصادر دقيقة لإحصاء عدد القتلى الذين قضوا في حوادث غير قتالية والمنتحرين أو عدد الجرحى الذين ماتوا في المستشفيات الألمانية أو في الطريق إليها والذين عادة لا يحسبون ضمن أعداد القتلى الرسمية. لماذا تركز بعض القوى السياسية في العراق اليوم على أهمية البقاء الأميركي لفترة أطول؟ من هؤلاء من هو مستفيد من الوجود الأميركي ويخشى على مصالحه ومكاسبه أن تزول أو تستهدف بخروج الاحتلال فرهن مصيره بمصير الاحتلال، وصنف آخر يرى أن إيران ستملأ الفراغ بعد الانسحاب الأميركي، وضرره أكبر على العراق من بقاء القوات الأميركية، وصنف آخر يرى أن إقصاء طائفيا كبيرا حدث في عراق ما بعد الاحتلال، وأي انسحاب سيكرس ذلك الإقصاء ويزيد من سيطرة الميليشيات الطائفية على المشهد العراقي، مما ينذر بصراع طائفي كبير يعصف بالبلد. وإننا في جبهة جامع نرى أن كل هذه الشرور جاء بها الاحتلال ومنحها الشرعية ولن تزول إلا بزوال المحتل نفسه. ماذا سيبقى من المقاومة العراقية لو تحقق فعلا الانسحاب الأميركي من العراق؟ إن إزالة آثار الاحتلال بعد التحرير مهمة أصعب من التحرير نفسه لما خلفه الاحتلال من دمار شامل في كل مرافق الحياة في البلد وفوضى سياسية وأمنية واقتصادية واجتماعية وثقافية، وإن من أولى أولوياتنا بعد التحرير ترسيخ مفهوم المواطنة وإشاعة السلم الاجتماعي بين مكونات الشعب العراقي، وبناء دولة مدنية عادلة تجمع بين الأصالة والمعاصرة. سلاحنا قوة لأهلنا إلى أين ستتجه نار المقاومة العراقية في حال تحقق هذا الانسحاب النهائي فعلا نهاية عام NUM NUM NUM NUM ؟ نحن في جبهة جامع ما رفعنا السلاح إلا بوجه الاحتلال وأذنابه، وسيبقى سلاحنا قوة لأهلنا نقطع به كل يد تمتد إليهم بالسوء، وإن كل محاولات الاحتلال لجر سلاحنا إلى أن يتوجه إلى صدور العراقيين باءت بالفشل، وحرصنا على دماء العراقيين الأبرياء منذ أول طلقة أطلقناها باتجاه العدو المحتل، وبياناتنا ورسائلنا وممارساتنا في الميدان تؤكد ذلك. هل فعلا القوات العراقية قادرة على مواجهة تداعيات ما بعد الانسحاب الأميركي؟ الأجهزة الأمنية اليوم غير قادرة على مواجهة تداعيات المرحلة القادمة؛ لأنها قائمة على أسس طائفية بعيدة عن المهنية والحرفية، وجاءت نتيجة دمج عدة ميليشيات في زمن الحاكم الأميركي بول بريمر، والخروقات والفساد يضرب أطنابها، وهي خاضعة لإرادة أحزاب السلطة أجهزة مسيسة وتسليحها البسيط والبدائي لا يؤهلها للصمود أمام أية مواجهة مستقبلية، والمواطن العراقي لا يضع الأجهزة الأمنية في موضع الثقة والطمأنينة، وإنما يضعها في زاوية الشك والريبة نتيجة لسلوكياتها الطائفية واللاأخلاقية تجاهه، وإن نظرية الأمن الانسيابي التي يدندن حولها المختصون في الشؤون الأمنية تشكل NUM NUM من جوهر الأمن وتقوم على فكرة أن المواطن عندما يكون مقتنعا بطبقته السياسية والحكومية وسلوكهما يكون عنصرا إيجابيا في تحقيق الأمن، إن تلك الحالة غير موجودة في العراق، خصوصا إذا كانت استراتيجية الأجهزة الأمنية تجعل المواطن العراقي ضمن مصادر التهديد الإرهابي، فبالتالي ستبقى الأجهزة الأمنية غير قادرة على ضبط الملف الأمني، وقد اعترف رئيس أركان الجيش الحكومي بابكر زيباري بأن جيشه غير قادر على تحمل المسؤولية الأمنية إلى عام NUM NUM NUM NUM م. ألا تخافون من تدخل إقليمي، وتحديدا إيراني، لسد الفراغ الذي يمكن أن تخلفه القوات الأميركية حال انسحابها النهائي؟ نحن ندرك مدى عظم التدخلات الخارجية وتأثيراتها السلبية على العراق، لكنها جاءت مع المحتل ومباركته، فكان هناك تحالف صامت بين أميركا وإيران، فإيران دعمت العملية السياسية التي أقامها المحتل في العراق، وحركت الميليشيات الطائفية المدعومة من قبلها للقتال مع القوات الأميركية في حربها ضد المقاومة العراقية، وأسهمت في اغتيال المئات من الكفاءات العراقية وغيرها، فإيران هي أكبر المستفيدين من الاحتلال الأميركي للعراق، وأصبح لها نفوذ واسع وكبير في العراق عبر أجنحتها السياسية والأمنية والاقتصادية في العراق، وإن الانسحاب الأميركي من العراق سيكشف الغطاء عن حقيقة هذا النفوذ، فلا نرى أن إيران ستجازف بالدخول العسكري المباشر في العراق؛ لأنها تدرك أن خطوة كهذه ستكلفها الكثير وتوحد الشعب العراقي ضدها وستجد نفس المصير الذي وجده الأميركان في العراق. المقاومة كانت على قدر المسؤولية بعد سنوات من المواجهة مع القوات الأميركية، أنتم في المقاومة كيف تصفون ذلك؟ وهل تعتقدون أنكم كنتم على قدر المسؤولية في هذه المواجهة الصعبة غير المتكافئة؟ الحمد لله كان شباب الإسلام في العراق على قدر المسؤولية، فكانوا رجال القدر، فمنذ أول أيام الاحتلال انطلقوا يقاومون الاحتلال، مما أصاب جنود الاحتلال بالذهول والرعب من شدة البأس الذي كانوا يلاقونه على يد أبطال المقاومة العراقية بكافة فصائلها، ورافقها إسناد شعبي كبير، فكنا يومئذ في عرس جهاد كبير خصوصا عام NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM NUM NUM م حتى إن البعض كان يصيبه الحزن إذا لم يخرج لقتال المحتل في ذلك اليوم، إلا أن هجوم الميليشيات الطائفية بدعم وإسناد أميركي على المناطق التي تتواجد فيها المقاومة العراقية قد استنزف بعض قدرات المقاومة في تحصين وحماية تلك المناطق، مما جعل القوات المحتلة تلتقط بعض أنفاسها، ثم جاءت بعد ذلك انحرافات بعض المجاميع فأخذت تقتل وتنكل وتهين الحاضنة الجماهيرية التي كانت تحتضن المجاهدين، فأفسدوا ذلك العرس الجهادي علينا، وظهر ما يسمى بالصحوات التي بدأت انتفاضة ضد تلك المجاميع المنحرفة وانتهت بأحضان الأميركان. هل ما زالت خلايا المقاومة العراقية موجودة ولديها فعل على الأرض؟ نعم، لا زالت المقاومة العراقية بكل فصائلها تمتلك القدرة القتالية وتحتفظ بعناصرها وسلاحها وهياكلها التنظيمية سواء أكانت العسكرية أو الأمنية أو الإعلامية أو التربوية وغيرها، مما يؤهلها في المرحلة القادمة أن تلعب دورا مهما وفاعلا على الساحة العراقية، غير أن قوات الاحتلال عمدت في وسائل الإعلام أن تمرر أكذوبة القضاء على المقاومة، والتكتم الإعلامي على هجمات المقاومة وخسائرها، فهنالك ما يقارب NUM NUM NUM عملية عسكرية شهريا ضد قوات الاحتلال، وجناحنا العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي يشن حملة المائة يوم الثانية والتي ستنتهي في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. أنتم أم أرباب العملية السياسية من سيقود العراق في مرحلة ما بعد الانسحاب الأميركي؟ هدفنا الأساس هو تحرير البلد من الاحتلال بكل أشكاله وإزالة آثاره ومخلفاته، ومن بين تلك المخلفات تلك العملية السياسية العوجاء التي فرضها الاحتلال على شعبنا خدمة لمصالحه، وإننا لسنا طلاب كراسي ومناصب، فهم نا أن يحكم العراق رجل عادل مخلص لدينه وبلده، يحافظ على وحدة البلد أرضا وشعبا، ويصون كرامة الإنسان العراقي من دون أي تمييز طائفي أو عرقي. ما هي طبيعة تحديات المرحلة المقبلة بالنسبة للمقاومة؟ هنالك تحديات كبيرة ستواجهها المقاومة العراقية في المرحلة القادمة من أهمها عدم وجود جبهة مشتركة تجتمع عليها الفصائل العراقية مع وجود مساع حثيثة لبلورة مثل هذا المشروع، وقد تواجه في المرحلة القادمة نقصا في نوع السلاح الذي يلحق الأذى الحقيقي بالعدو، وهذا ما يتطلب البحث عن منافذ جديدة تضمن وصول مثل هذه الأنواع من الأسلحة إلى أيدي المقاومة العراقية، وقد تواجه المقاومة العراقية ضغطا عربيا لقبول العملية السياسية الجارية في حال تشكيل حكومة مرضي عنها عربيا، وتراخي الإسناد العربي والإسلامي للمقاومة العراقية بحجة أن القوات الأميركية ستخرج عام NUM NUM NUM NUM م، والحصار الإعلامي على فعاليات المقاومة العراقية السياسية والعسكرية، والانقسام الطائفي والقومي الذي يعصف بالمشهد العراقي.بارك الله به وحفظه الله من كل مكروه
بارك الله بجامع والمجلس السياسي
