كاتبالوحيالصحابيمعاويةخالالمؤمنينرضياللهعنهمهمجداًللجميعمعاويةبنأبيسفيانالمهديكاتبالوحيإنمنالمسلمبهأنمعاويةبنأبيسفيانرضياللهعنهكانمنكبارالصحابةوكانكاتبالوحـيالذيقالعنهالنبيصلىاللهعليهوسلماللهماجـعلههادياًمهدياًواهدبه.وأخرجمسلمفيصحيحهعنابنعباسأنأباسفيانطلبمنالنبيصلىاللهعليهوسلمثلاثةمطالبفقالللنبييانبياللهثلاثٌأعطينـهنقـالنعـمـمنـهاـقالمعـاوية،تجعلهكاتباًبينيديك،قالنعـم... NUM .وعندماوليمعاويةالشامكانتسياستهمعرعيتهمنأفضلالسياساتوكانترعيتهتحبهويحبُّهمقالقبيصةبنجابرمارأيتأحداًأعظمحلماًولاأكثرسؤدداًولاأبعدأناةولاألينمخرجاً،ولاأرحبباعاًبالمعروفمنمعاوية.وقالبعضهمأسمعرجلمعاويةكلاماًسيئاًشديداً،فقيللهلوسطوتعليه؟فقالإنيلأستحيمناللهأنيضيقَحلميعنذنبأحدرعيتي.وفيروايةقاللهرجلياأميرالمؤمنينماأحلمك؟فقالإنيلأستحيأنيكونجرمأحدأعظممنحلمي NUM ،لذلكاستجابوالهعندماأرادالمطالبةبدمعثمانوبايعوهعلىذلكووثقوالهأنيبذلوافيذلكأنفسهموأموالهم،أويدركوابثأرهأوينفياللهأرواحهمقبلذلك NUM .ومعاويةماأرادالحكمولااعترضعلىإمامةعليّبنأبيطالبرضياللهعنهبلطالببتسليمهقتلةعثمانثميدخلفيطاعتهبعدذلك،فقدأوردالذهبيفيالسيرعنيعلىبنعبيدعنأبيهقالجاءبومسلمالخولانيوناسمعهإلىمعاويةفقالوالهأنتتنازععلياًأمأنتمثله؟فقالمعاويةلاواللـهإنيلأعلمأنعلياًأفضلمني،وإنهلأحقبالأمرمني،ولكنألستمتعلمونأنّعثمانقتلمظلومـا،وأناابنعمه،وإنمـاأطلببدمعثمان،فأتوهفقولوالهفليدفـعإليّقتلةعثمـانوأسلّملـهُفأتوْاعلياًفكلّموهبذلكفلميدفعهمإليه NUM ،طالمـاأكّدمعـاويةذلكبقولـهماقاتلتعلياًإلافيأمرعثمان،وهذاهومايؤكدهعليّومنمصادرالشيعةالاثنيعشريةأنفسهم،فقدأوردالشريفالرضيفيكتابنهجالبلاغةفيخطبةلعليّقولهوبدءأمرناأناالتقيناوالقوممنأهلالشام،والظاهرأنربناواحدونبيناواحد،ودعوتنافيالإسلامواحدة،ولانستزيدهمفيالإيمانباللهوالتصديقبرسوله،ولايستزيدوننا،الأمرواحدإلامااختلفنافيهمندمعثمانونحنمنهبراء NUM ،فهذاعليّيؤكدأنالخلافبينهوبينمعاويةهومقتلعثمانوليسمنأجلالخلافةأوالتحكمفيرقابالمسلمينكمايدعيغلاةالرافضةويقررأنعثمانوشيعتههمأهلإسلاموإيمانولكنالقضيةاجتهاديةكليرىنفسهعلىالحقفيمسألةعثمان.وأماقولهمبأنمعاويةأرغمالمسلمينبالقوةوالقهرعلىبيعةابنهالفاسقشاربالخمريزيد،فهذامنالكذبالظاهرفإنمعاويةلميرغمالناسعلىبيعةابنهيزيدولكنهعزمعلىالأخذبعقدولايةعهدهليزيدوتملهذلك،فقدبايعالناسليزيدبولايةالعهدولميتخلّفإلاالحسينبنعليوعبداللهبنالزبير،وتوفيّمعاويةولميرغمهمعلىالبيعة.أماأنيزيدفاسقشاربللخمرفهذاكذبأيضاًوندعمحمدبنعليّبنأبيطالبرضياللهعنهيجيبعلىهذاالادعاءلأنهأقامعنديزيدوهوأدرىبه،قالابنكثيرفيالبدايةلمارجعأهلالمدينةمنعنديزيدمشىعبداللهبنمطيعوأصحابهإلىمحمدبنالحنفيةفأرادوهعلىخلعيزيدفأبىعليهم،فقالابنمطيعإنيزيديشربالخمرويتركالصلاةويتعدّىحكمالكتاب.فقاللهممارأيتمنهماتذكرون،وقدحضرتهوأقمتعندهفرأيتهمواظباًعلىالصلاةمتحرياًللخيريسألعنالفقهملازماًللسنة،قالوافإنذلككانمنهتصنّعاًلك.فقالوماالذيخافمنيأورجاحتىيظهرإليّالخشوع؟أفأطلعكمعلىماتذكرونمنشربالخمر؟فلئنكانأطلعكمعلىذلكإنكملشركاؤه،وإنلميكنأطلعكمفمايحللكمأنتشهدوابمالمتعلموا.قالواإنهعندنالحقوإنلميكنرأيناه.فقاللهمأبىاللـهذلكعلـىأهلالشهادة،فقالإلامنشهدبالحقوهميعلمونولستمنأمركمفيشيء،قالوافلعلكتكرهأنيتولىالأمرغيركفنحننولّيكأمرنا.قالمااستحلالقتالعلىماتريدوننيعليهتابعاًولامتبوعاً،فقالوافقدقاتلتمعأبيك،قالجيئونيبمثلأبيأقاتلعلىمثلماقاتلعليه،فقالوافمرابنيكأباالقاسموالقاسمبالقتالمعنا،قاللوأمرتهماقاتلت.قالوافقممعنامقاماًنحضالناسفيهعلىالقتال،قالسبحاناللهآمرالناسبمالاأفعلهولاأرضاهإذاًمانصحتللهفيعبادهقالواإذاًنكرهك.قالإذاآمرالناسبتقوىاللهولايرضونالمخلوقبسخطالخالق،وخرجإلىمكة NUM .أماأنمعاويةأمربسبّعليّمنعلىالمنابرفكذب،ولايوجددليلصحيحثابتبذلك،وسيرةمعاويةوأخلاقهتستبعدهذهالشبهة،أمامايذكرهبعضالمؤرخينمنذلكفلايلتفتإليهلأنهمبإيرادهملهذاالتقوللايفرقونبينصحيحهاوسقيمها،إضافةإلىأنأغلبهممنالشيعة.وقدقلناأنمعاويةلميقاتلعليإلافيأمرعثمانوقدرأىأنهوليدمعثمانوهوأحدأقربائهواستندإلىالنصوصالنبويةالتيتبينوتظهرأنعثمانيقتلمظلوماًويصفالخارجينعليهبالمنافقينإشارةإلىمارواهالترمذيوابنماجةعنعائشةقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياعثمانإنولاّكاللههذاالأمريوماً،فأَرادكَالمنافقونأنتخْلعقميصكالذيقمَّصَكَالله،فلاتخلعهيقولذلكثلاثمرات NUM ،وقدشهدكعببنمرةأمامجيشمعاويةبذلكفقاللولاحديثسمعتهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماقمتـأيماقمتبالقتالبجانبمعاويةللقصاصمنقتلةعثمانـوذكرالفتنفقرّبهافمررجلمقنعفيثوبفقالهذايومئذعلىالهدى.فقمتإليهفإذاهوعثمانبنعفان،فأقبلتعليهبوجههفقلتهذا؟قالنعم NUM ،وأيضاًعنعبداللهبنشقيقبنمرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتهيجعلىالأرضفتنكصياصيالبقر.فمررجلمتقنع،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذاوأصحابهيومئذعلىالحق.فقمتإليهفكشفتقناعهوأقبلتبوجههإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقلتيارسولاللههوهذا؟قالهوهذا.قالفإذابعثمانبنعفان NUM ،وقدرأىمعاويةوأنصارهأنهمعلىالحقبناءعلىذلك،وأنهمعلىالهدىوخصوصاًعندمانعلمأنالمنافقينالثائرينعلىعثمانكانوافيجيشعليفاعتبروهمعلىضلالفاستحلّواقتالهممتأولين.إضافةإلىأنأنصارمعاويةيقولونلايمكنناأننبايعإلامنيعدلعليناولايظلمناونحنإذابايعناعلياًظلمناعسكرهكماظلمعثمانوعليعاجزعنالعدلعليناوليسعليناأننبايععاجزاًعنالعدلعلينا NUM ويقولونأيضاًأنجيشعليفيهقتلةعثمانوهمظلمةيريدونالاعتداءعليناكمااعتدواعلىعثمانفنحننقاتلهمدفعاًلصيالهمعليناوعلىذلكفقتالهمجائزولمنبدأهمبالقتالولكنهمبدءونابالقتال.وكانمعاويةيقاتلفيظنهدفاعاًعنالحقوعندمعثمانالمهدورولميكنممنتأخذهالعزةبالإثم.فعندماقتلعثمانوبويععليكتبمعاويةإلىعليأنعثمانابنعميقدقتلظلماًوأناوكيلهواللهيقولومنقتلمظلوماًفقدجعلنالوليِّهِسلطاناًفلايسرففيالقتلإنهكانمنصوراًالإسراء NUM  NUM فأرسلإليقتلةعثمانأقتصمنهم.وكانعلييستمهلهفيالأمرحتىيتمكنويفعلذلك.ثميطلبعليمنمعاويةأنيسلمهالشامفيأبىمعاويةذلكحتىيسلمهالقتلةوأبىأنيبايععلياًهووأهلالشام.فكانأنجعلاللهلمعاويةسلطاناًوجعلهمنصوراًكماوعد.ولميعترضمعاويةولاأحدمنالمسلمينعلىأحقيةعليبالخلافةوإنماأقصربعضهمعنبيعتهلرغبتهمفيأنيثأرمنقتلةعثمانأولاًكماأسلفنامنقبل.وكانطريقهمالحقوالاجتهادولميكونوفيمحاربتهملغرضدنيويأولإيثارباطلأولاستشعارحقدكماقديتوهمهمتوهموينزعاليهملحدوإنمااختلفاجتهادهمفيالحقوقدروىالبخاريإِذَاحَكَمَالْحَاكِمُفَاجْتَهَدَثُمَّأَصَابَفَلَهُأَجْرَانِوَإِذَاحَكَمَفَاجْتَهَدَثُمَّأَخْطَأَفَلَهُأَجْرٌ.ومنالمسلمعندكلمناطلععلىمذهبالإماميةيعلمأنهميكفرونمعاويةلقتالهعلياًولكنالثابتأنالحسنبنعليـوهومنالأئمةالمعصومينعنـدهـمـقدصالح NUM  NUM معـاويةوبايعـهعلـىالخـلافةفهلصـالحالحسنالمعصومكافروسلّملهبالخـلافة؟أمأصلـحبينفئتـينمسلمتينكمـاقـالالنـبيصلىاللهعليهوسلمابـنيهـذاسيـد،ولعـلاللـهيصـلحبهبينفئتينمنالمسلمين NUM  NUM .وأخيراًـإذالميقتنعالرافضةبذلكفسنضطرلكينستقيمنمصادرالإثنيعشريةمايثبتأنعليومعاويةعلىحقومأجورينعلىاجتهادهمافقدذكرالكلينيفيكتابـهالروضةمنالكافيـوهوأهمكتابفيأصولوفروعمذهبالإثنيعشريةـعنمحمـدبنيحيىقالسمعتأباعبداللهعليهالسلاميقولاختلافبنيالعباسمنالمحتوموالنداءمنالمحتوموخروجالقائممنالمحتوم،قلتوكيفالنداء؟قاليناديمنادمنالسماءأولالنهارألاإنعلياًوشيعتههمالفائزون،وقالويناديمنادفيآخرالنهارألاإنعثمانوشيعتههمالفائزون NUM  NUM .رواياتفيفضائلمعاويةرضياللهعنهإنمعاويةرضياللهعنهكانمنكتابالوحي،ومنأفضلالصحابةوأصدقهملهجةوأكثرهمحلماًفكيفيعتقدأنيقاتلالخليفةالشرعيويهرقدماءالمسلمينمنأجلملكزائل،وهوالقائلواللهلاأخيربينأمرين،بيناللهوبينغيرهإلااخترتاللهعلىسواه. NUM  NUM وروىالترمذيفيفضائلمعاويةأنهلماتولىأمرالناسكانتنفوسهملاتزالمشتعلةعليه،فقالواكيفيتولىمعاويةوفيالناسمنهوخيرمثلالحسنوالحسين.قالعميروهوأحدالصحابةلاتذكروهإلابخيرفإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهماجعلههادياًمهدياًواهدبه. NUM  NUM وأخرجالإمامأحمد،عنالعرباضبنساريةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهمعلِّممعاويةالكتابوقِهِالعذاب. NUM  NUM وأخرجأبوداودوالبخاريفيالأدبالمفردمنطريقأبيمجلزقالخرجمعاويةعلىابنالزبيروابنعامر،فقامابنعامروجلسابنالزبير،فقالمعاويةلابنعامراجلسفإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنأحبأنيتمثللهالرجالقياماًفليتبوأمقعدهمنالنار. NUM  NUM وأخرجابنكثيرفيالبدايةوالنهايةبسندصحيح،أنمعاويةرضياللهعنه،كانإذالقيالحسنبنعليرضياللهعنهماقالمرحباًبابنرسولاللهوأهلاً،ويأمرلهبثلاثمائةألف،ويلقىابنالزبيررضياللهعنهفيقولمرحباًبابنعمةرسولاللهوابنحواريه،ويأمرلهبمئةألف. NUM  NUM وأخرجالآجريعنالزهريقاللماقتلعليبنأبيطالبرضياللهعنهوجاءالحسنبنعليرضياللهعنهماإلىمعاوية،فقاللهمعاويةلولميكنلكفضلعلىيزيدإلاأنأمكمنقريشوأمهامرأةمنكلب،لكانلكعليهفضل،فكيفوأمكفاطمةبنترسولصلىاللهعليهوسلم؟. NUM  NUM والذينلايعرفونسيرةمعاويةيستغربونإذاقلتلهمبأنهكانمنالزاهدينوالصفوةالصالحين،روىالإمامأحمدبسندهإلىعليبنأبيحملةعنأبيهقالرأيتمعاويةعلىالمنبربدمشقيخطبالناسوعليهثوبمرقوع. NUM  NUM وأخرجابنكثيرعنيونسبنميسرالزاهدوهوأحدشيوخالإمامالأوزاعيقالرأيتمعاويةفيسوقدمشقوهومردفوراءهوصيفاًوعليهقميصمرقوعالجيبويسيرفيأسواقدمشق. NUM  NUM وقدأوردتهذهالأمثلةليعلمالناسأنالصورةالحقيقيةلمعاويةتخالفالصورةالمكذوبةالتيكانأعداؤهوأعداءالإسلاميصورونهبها،فمنشاءبعدهذاأنيسميمعاويةخليفة،أوأميرالمؤمنين،فإنسليمانبنمهرانالأعمشوهومنالأئمةالأعلامالحفاظكانيسمىبالمصحفلصدقه،كاديفضلمعاويةعلىعمربنعبدالعزيزحتىفيعدله.ومنلميملأأميرالمؤمنينمعاويةعينه،وأرادأنيضنعليهبهذااللقب،فإنمعاويةمضىإلىاللهعزوجلبعدلهوحلمهوجهادهوصالحعمله،وكانوهوفيدنيانالايباليأنيلقببالخليفةأوالملك. NUM  NUM وذكرابنالعربيفيكتابهالعواصمأنهدخلبغدادوأقامفيهازمنالعباسيينوالمعروفأنبينبنيالعباسوبنيأميةمالايخفىعلىالناس،فوجدمكتوباًعلىأبوابمساجدهاخيرالناسبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأبوبكرثمعمرثمعثمانثمعليثممعاويةخالالمؤمنينرضياللهعنهمأجمعين. NUM  NUM وقدسئلعبداللهبنالمبارك،أيهماأفضلمعاويةبنأبيسفيان،أمعمربنعبدالعزيز؟فقالواللهإنالغبارالذيدخلفيأنفمعاويةمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلمنعمربألفمرة،صلىمعاويةخلفرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالسمعاللهلمنحمده،فقالمعاويةربناولكالحمد.فمابعدهذا؟ NUM  NUM وأخرجالآجريبسندهإلىالجراحالموصليقالسمعترجلاًيسألالمعافىبنعمرانفقالياأبامسعود؛أينعمربنعبدالعزيزمنمعاويةبنأبيسفيان؟فرأيتهغضبغضباًشديداًوقاللايقاسبأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمأحد،معاويةرضياللهعنهكاتبهوصاحبهوصهرهوأمينهعلىوحيهعزوجل. NUM  NUM وكذلكأخرجالآجريبسندهإلىأبوأسامة،قيللهأيماأفضلمعاويةأوعمربنعبدالعزيز؟فقالأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايقاسبهمأحد. NUM  NUM فوائد..قالمحبالدينالخطيبرحمهاللهسألنيمرةأحدشبابالمسلمينممنيحسنالظنبرأييفيالرجالماتقولفيمعاوية؟فقلتلهومنأناحتىاسألعنعظيممنعظماءهذهالأمة،وصاحبمنخيرةأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،إنهمصباحمنمصابيحالإسلام،لكنهذاالمصباحسطعإلىجانبأربعشموسملأتالدنيابأنوارهافغلبتأنوارهاعلىنوره. NUM  NUM وقبلأنأختم،أوردرأياًطريفاًللمؤرخالعلامةابنخلدونفياعتبارمعاويةمنالخلفاءالراشدينفقدقالإندولةمعاويةوأخبارهكانينبغيأنتلحقبدولالخلفاءالراشدينوأخبارهم،فهوتاليهمفيالفضلوالعدالةوالصحبة. NUM  NUM وماضرالمسكمعاويةعطره،أنماتمنشمهالزبالوالجعل.رغمأنفمنأبى.اتمنىمناللهعزوجلانينفعالقارئبماسطرتهويهديكلجاهلللحقيقهأخوكمفارسالحسناءسننالترمذيكتابالمناقببابمناقبمعاويةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وانظرصحيحالترمذيرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلممعالشرحكتابفضائلالصحابةـبابـفضائلأبيسفيانجـ NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البدايةالنهايةجـ NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقجـ NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM سيرأعلامالنبلاءجـ NUM ص NUM  NUM  NUM وقالالمحققرجالهثقات. NUM نهجالبلاغةجـ NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM البدايةوالنهايةجـ NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM سننابنماجة،المقدمةـبابـفضائلأصحابالرسولصلىاللهعليهوسلمبرقم NUM  NUM  NUM وراجعصحيحابنماجةبرقم NUM  NUM . NUM أخرجهالترمذيعنأبيالأشعثالصنعانيكتابالفضائلبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وراجعصحيحالترمذيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فضائلالصحابةلأحمدجـ NUM ص NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM وقالالمحققاسنادهصحيح. NUM راجعمنهاجالسنةجـ NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM باعترافالتيجانيراجعثماهتديتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالفتنبرقم NUM  NUM  NUM  NUM جـ NUM . NUM  NUM روضةالكافيص NUM  NUM  NUM جـ NUM . NUM  NUM سيرأعلامالنبلاءللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيصحيحسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .وزادالآجريفيكتابالشريعةلفظةولاتعذبه.كتابالشريعةللآجري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهصحيح. NUM  NUM فضائلالصحابة NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهحسن. NUM  NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM والأدبالمفردص NUM  NUM  NUM ،الشريعةللآجري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إنظركتابالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهحسن. NUM  NUM كتابالزهدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرحاشيةمحبالدينالخطيبعلىالعواصممنالقواصمص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العواصممنالقواصمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وفياتالأعيان،لابنخلكان NUM  NUM  NUM ،وبلفظقريبمنهعندالآجريفيكتابهالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالشريعةللآجري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شرحالسنةلللالكائي،برقم NUM  NUM  NUM  NUM .بسندصحيح. NUM  NUM كتابالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسندصحيح،وكذلكأخرجنحوهالخلالفيالسنة،برقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حاشيةمحبالدينالخطيبعلىكتابالعواصممنالقواصمص NUM  NUM . NUM  NUM إنظرهذاالقولفيالعواصممنالقواصمص NUM  NUM  NUM .ماشاءالله،باركاللهبكأخيالحبيبأبومحجنوزادكاللهمنعلمهورفعقدركوشكرسعيكوجعللكبكلّحرفحسناتتثقلميزانكبإذناللهالسّميعالعليم.
جزاكاللهخيرااخيأبومحجن...موضوعجميل،جعلهاللهفيميزانحسناتك
جزاكاللهخيرااخيأبومحجن...موضوعجميل،جعلهاللهفيميزانحسناتك
اشكركمجميعااخوةالايمانونسالاللهانيجمعنامعاحبابنامنالصحابةكلهم
باركاللهفيكواللهموضوعجدامهمللناسثمللتاريخاشهدكياربيانياحبمعاويةوكافةصحابةنبيكصلىاللهعليهوسلم
