بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق والمرسلين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ك نت جالسة أقرأ ماتيسر لي من كتاب الله وبينما انا اتنقل في رحابه بين وعيد وترغيب ورفعآ للهمم ورجاءآ من الله بالفوز بالجنة اذ بصوت شق علي رحلتي صوت كنت معتاده ان اسمعه وقضينا معه الليالي الطوال؟؟ هذا الصوت ابكاني؟..نعم اخوتي ابكاني دعوني احدثكم بحديث... كان يامكان منذ زمن من الان كان هناك شارع ومازال اطلق عليه الامريكان اسمآ شارع الموت وح ق له ان يسمى بذاك الاسم فلا تكاد تمر ألة العدو الصليبي إلا وبإنتظارها انواع الهدايا من عبوات وقاذفات وعمليات استشهادية واشتباكات وقنص على امتداد الشارع الطويل ،،،،،،،، اصبح هذا الشارع اليوم بفضل ارباب الغفوة والنكسة مرتعآ يجد فيه الصليبييون كل الامن والاستقرار يمرون وكأنهم مروا في ولاية امريكية ومعهم ناقلات المؤن والاغذية لجنودهم وفي هذا استعادت بريقها الشركات الامريكية في نقل الاغذية بعد ان كان الامريكان لاينقلها الا بالطائرات ولاحول ولاقوة الابالله ،،، اصبح وامسى هذا الشارع وانت لاتسمع فيه سوى صفير الشيطان التابع لسيارات الجيش والشرط ومعها اغاني البوب والروك الامريكية التي تنطلق من سيارة الجيب الهمر وبكل هدووووء ،، نعود لذلك الصوت اخوتي بعد هذه المقدمة عن هذا الشارع لابد انكم قد تعذروني في بكائي لقد سمعت ذلك الصوت؟؟ انه صوت ازيز الرصاص وضربات يالله ماأحلاها طلقات رشاشي بليل حالك ..احلى من البسمات في الاعياد وتوسدني لقنابلي في خندقي..احلى واشهى من لذيذ رقادي وغبار خيل الله في انفي تفوق الورد والريحان بل والكادي قيل الكثير عن هذه الضربات التي استمرت لاكثر من نصف ساعه وبعدها دوي انفجار ضخم تلتها اشتباكات هلك من المرتدين NUM واستشهد من المجاهدين بأذن الله NUM الله اكبر نسأل الله ان يديمه الذي يهمني من الموضوع هو انه بدأنا نشم عبير الجهاد والمجاهدين وقرب عودتهم لمدينتهم الرمادي فك الله اسرها وقد حدثت عمليات مباركة سبقني بنشرها الاخوة بارك الله فيهم معلومات ننقل لكم يااسود التوحيد ماتناقلته الألسن من ان جيش الغفوة في الانبار قد اتفق مع مجموعة من الخونة داخل مدينة سامراء المباركة لاجل دك حصون ومعاقل دولة الاسلام وبقية الفصائل هناك برعاية صليبية رافضية وقد تم الاتفاق على تسليم المطلوبين من ابناء الجهاد للعشائر الاعراب والبقية في غياهب المعتقلات الصليبية وقالوا ان معقل دولة الاسلام هناك في منطقة اسمها التل الابيض وسنهجم عليها باقرب فرصة خسئوا وخابوووووأ.... فالحذر الحذر بالله عليكم اخواني فلانريد ان نفجع اكثر واكثر والا فوالله ه م ارباب الغفوة وعبيدها اذل من كل ذليل واحقر من ان تمتد اليد الطاهرة المتوضئة يد عرفت معنى العزة والكرامة وحملت مشعل الاسلام لهم فوالله ان NUM NUM من اولئك غير صائمون ويجاهرون بالمعصية عياذآ بالله ....؟؟ كل أمتي م عافى إلا المجاهرون ......... والحمدلله هذا يزيدكم ثباتآ اذا كانت تلك اشكال من يحاربكم فأعلموا انكم على الحق بأذن الله وهذه طبعآ من نتائج الصحوة ترى شباب الانبار وهم مفطرون ومن نتائجها ايضا انتشار اهازيج الشرك والوثنية التابعه لمقتدى القذر في الجوالات وعودة الحركات الصوفية لممارسة طقوسها ولاحول ولاقوة الابالله... لقد من الله على بعض اخوانكم في هذا الشهر الكريم بالخروج من المعتقلات وخرجوا وهم يحملون هم الامة وهم الجهاد والحمدلله وهم اكثر فقهآ وعلمآ وثباتآ؟ ولله الحمد اولآ واخرآ فنريد من دولة الاسلام وبقية الفصائل الصادقة ان تستثمرهم فهم رصيد طيب مع الانتباه من انه قد وضعت لهم مراقبة واستخبارات لتعقب اماكن دخولهم وخروجهم نسال الله ان يلحقهم بدولة الاسلام امين اللهم ياالله ياسمع الصوت ويامجيب الدعاء نسالك في هذا الشهر الكريم وفي هذه الساعة المباركة ان تفك اسر مدينة الرمادي وتردها الى احضان دولة الاسلام وان تنصر المجاهدين الصادقين في كل مكان وان تمن على دولة العراق الاسلامية بالفتح المبين اللهم فك اسر المجاهدين وأمن خائفهم واشبع جائعهم وثبتهم واحفظهم بحفظك يارب وانتقم اللهم ممن كان السبب في الصد عن سبيل الله ومحاربة أوليائه امين امين امينوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختكم تلميذة امير الاستشهاديينوالله أبكيتيني يا أختي حسبنا الله ونعم الوكيل فيهم وفي كل من ساهم ولو بقلبه لنصرة الصليبيين ويأتون ويدعون بأنهم فصائل جهادية ويطعنون بالدولة اللهم وحد المجاهدين وارفع عنهم التفرقة وانصرهم على الصليبيين وعلى كل من حالفهم أتعرفين يا أختاه عندما دخلت القوات الامريكية أفغانستان يفتح ذلك الصليبي الشمبانيا السم الهاري ويرش بها على حائط مدرسة في أفغانستان مكتوب عليها مدرسة لتعليم القرأن الكريم وهو يصيح بصرخات قوية أو يس هذا نهاية التخلف وهل تعرفين بأن فيبعض الدول العربية صارت ويتناقلونها عندما يذهب شاب لخطبة بنت فيكثرون أهل البنت الطلبات يرد عليهم أبو الشاب وبزعل شو هالطلبات التعجيزية ليش أني خاطب من الأنبار ولا الفلوجة يعني لعظمة هذهي المناطق التي صارت قدرها عن المسلمين واليوم لا حول ولا قوة ألا بالله العلي العظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر المجاهدين اللهم وحد صفوفهم يا الله اللهم الف بين قلوبهم
اللهم ياالله ياسمع الصوت ويامجيب الدعاء نسالك في هذا الشهر الكريم وفي هذه الساعة المباركة ان تفك اسر مدينة الرمادي وتردها الى احضان دولة الاسلام وان تنصر المجاهدين الصادقين في كل مكان وان تمن على دولة العراق الاسلامية بالفتح المبين اللهم فك اسر المجاهدين وأمن خائفهم واشبع جائعهم وثبتهم واحفظهم بحفظك يارب وانتقم اللهم ممن كان السبب في الصد عن سبيل الله ومحاربة
وهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا . قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
هداك الله ان كنت اختا فعلا تنقلين من بلاد الرافدين مشاهداتك ؟؟ اي دولة اسلامية تلك التي تتحدثين عنها ؟؟؟ هل رايتي مؤسسة ووزارة ومديريات وشرط ومحاكم وأمان يؤمن به الناس واحصاءا لهم ولاسمائهم وبيوتهم ؟؟؟ كلامي ليس نصرة للصحوات ولكن اعتراضا على ما تسميه دولة اسلامية ؟؟؟ هل رايتي لاحد او جمع من المجاهدين في العراق او غير العراق دولة ؟؟؟ انه منطق البعثيين والصحاف والكذب العريض والنفخ في الاشياء فتسقط البلاد ويموت العباد ويزول الحكم ولا زالوا يدعون انه انسحاب تكتيكي وغير ذلك مما عفى عليه الزمن من صفات يجب التخلص منها ... ليس في العراق غير دولة الروافض قاتلهم الله ونحن كلنا نقاتلهم في حرب شوارع نقتنص منهم واسيادهم المجتلين الصليبيين ما ييسره الله لنا ... اما ان هناك دولة للقاعدة او غيرها فكذب على العرب .. وكذب على المسلمين .. وغش للامة المسلمة .. وتصوير للحقيقة بشكل لا علاقة له بارض الواقع قط .... فمتى ما ترين دولة بمعنى السلطة الحاكمة التي تؤمن شعبها وتكفيه ما استطاعت ويكون لها سلطان بين بوزاراتها ومؤسساتها وامنها فحينها قولي دولة ... اما وهي لا تملك شبرا تضمن سلامته من يدي الصليبي بل الرافضي الخبيث ؟؟ فهي في احسن احوالها فصيل مجاهد .. وقد كانت قبل ان تتغير الاحوال وتتسبب في كل هذه الفتن التي ذكرتي وغيرها كثير . ولا يجوز شرعا تسميتها بدولة لاسباب منها .. انه كذب .. ولان الخارج عنها وهم كل المجاهدين في العراق الا القليل النادر جدا خوارج .. وهذا باطل عريض ...
الى نقطة الانطلاق وبراء انتم تريدون الصحوة التي كما قالت الاخت سمحت للأمريكان المرور بسلام بقلعة الاسلام الرمادي فأصحو من هذه الغفوة التي انتم عليها هذا ان لم تكونوا مندسين اصلا على المنتدى لايقاع الفتن وهذا البيان الذي نشرتموه بأسم الجيش الاسلامي من قال انه صحيح اصلا وانه غير مندس فهناك الكثير من الجماعات قد انشقت عن الجيش الاسلامي وتعمل للصحوة بأسم الجيش الاسلامي لغرض ايقاع الفتن وانكم اصلا لم تنتظروا رد دولة العراق الاسلامية فتسرعتم بالكلام والتهجم على مجاهدي الدولة
حسبيه الله ونعمه الوكيل الصحوات اصبحت احباب الى نطقه الانطلاق الى اين سوف تنطلق الى الصحوة اريدان اعلم منك شياء انت مع المجاهدين ام مع الصحوات
