بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد انه لامر كبير يحز في النفس ولطالما نبهنا اليه اخواننا في المنتدى سبحان الله الكفر اجتمع منكل حدب وصوب برغم المطامع المختلفة والتوجهات وجمعهم هدف واحد وهو قتال المسلمين ونهب ثرواتهم واستعبادهم ومحاربة الاسلام واهله وبالمقابل نجد في بلاد الاسلام دين واحد ونبي واحد وعقيدة واحدة ومع ذلك كل في فلك يسبح المهم مااردت الوصول اليه هو مايحصل اليوم في المنتديات الجهادية من تفرقة وجدال وسب وشتم واتهام وتكفير واحتكار للحق ومن المفترض ان هؤلاء مجاهدين يااخوان مجاهدين وتعرفون معنى هذه الكلمة اناس باعوا النفس لله والله اشترى وكذلك من يناصرهم يجب ان يكون نفس الخلق تسودهم المحبة والالفة وتوحد الكلمة والنصح وترشيد الرأي وما ظهر اليوم من وباء اجل وباء من جدال وتفرقة بين الاخ والاخ سبحان الله مع ان هدفنا واحد وهو قتال الكفر واهله الا ان كل واحد يريد احتكار الحق واحتكار قتال الكفر وما نراه شيء غريب جدا بااخوة كل موضوع فيه جدال وفرقة نجد الاخوة ماشاء الله يتهافتون بشكل كبير عليه مع ان هناك الكثير من المواضيع التي تخدم الامة والمجاهدين لكن هل من مجيب لماذا لاتجف الاقلام عندما تكتي المواضيع التي تثير الجدال بل لا يكاد يجف حبرها حتى تتهاطل الردود كالمطر ولماذاتجف الاقلام وتخبوا الاصوات وكأن المنتدى لايوجد به احد ولا يكاد احد يرد وان رد يرد باحتشام ونصف جملة اتشحذون السيوف لبعضكم البعض من غير داع وتتركوها تصأء عند الحاجة لها اليس عيب يااخوة ما نراه اليوم واعداء الله ينظمون الصفوف ويحشدون الحشود كل منا مطالب بمحاسبة نفسه ومحاكمتها هل انا مصيب ؟؟ هل هذه التصرفات فيها فائدة؟؟ حكموا الشرع في كل اختلاف يزول اليسوا مجاهدين لنفس العدو ؟؟اليس من يقتل منهم شهيد؟؟ الايدخلون جنة واحدة؟؟ الم يبيعوا نفوسهم لله الواحد الأحد؟؟ اللهم وحد صفوف المسلمين ووحد كلمتهم على الحق اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم