أطباء بلا حدود المدنيون لا يزالون الضحايا الرئيسيين في المعارك بمقديشو جنود الحكومة الصومالية بجانب جثة مدني قتل في مقديشو نيروبي أعلنت منظمة أطباء بلا حدود الخميس في بيان تلقت فرانس برس نسخة عنه أن المدنيين الصوماليين وبينهم قسم كبير من النساء والأطفال لا يزالون الضحايا الرئيسيين للمعارك الدائرة في مقديشو حيث تفاقمت أعمال العنف في الأشهر السبعة الماضية. وقالت المنظمة إن قسما كبيرا من المدنيين عرضة مباشرة لنزاع مسلح عنيف في مقديشو، حيث تدور مواجهات يومية بين المتمردين الاسلاميين والقوات الحكومية. واضافت إن النساء والأطفال الأكثر معاناة من هذا النزاع في حين أن معظم الضحايا يعانون من اصابات بالغة. والمعلومات الطبية التي جمعتها أطباء بلا حدود في المستشفى التابع لها في حي داينيل في الضاحية الشمالية الغربية من مقديشو التي يسيطر عليها المتمردون، تفيد بتفاقم أعمال العنف خلال الاشهر السبعة الاولى من السنة. وبين مريضا عالجتهم أطباء بلا حدود عانى من اصابات مرتبطة بالمواجهات المسلحة. ونقل من الجرحى إلى المستشفى لاصابتهم بجروح بالغة نتيجة انفجارات وسقوط قذائف بشكل مكثف ومستمر على مناطق سكنية في المدينة. و من الجرحى نساء وأطفال تقل اعمارهم عن سنة بحسب البيان. وتذكر المنظمة على سبيل المثال أحداث تموز يوليو حيث نقل شخصا إلى مستشفى داينيل بعد تبادل للقصف بالأسلحة الثقيلة بين مجموعات معارضة مسلحة من جهة والحكومة الانتقالية وقوة السلام الافريقية من جهة أخرى. وكان من الجرحى، أي أكثر من النصف، نساء وأطفال تقل أعمارهم عن سنة بحسب المنظمة التي دعت مجددا كافة أطراف النزاع إلى اتخاذ التدابير اللازمة لتفادي التعرض للمدنيين واحترام الهيئات الطبية. وأطباء بلا حدود التي تطبق برامج في ثماني مناطق صومالية، من المنظمات الدولية النادرة الموجودة في جنوب البلاد التي يسيطر عليها الاسلاميون.