بتفجير عبوة ناسفة.. المقاومة العراقية تدمر عجلة لقوات الاحتلال شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM تمكن رجال المقاومة العراقية من تدمير عجلة تابعة لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة مساء أمس على رتل عسكري في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة اليوم أن العبوة الناسفة التي وضعها رجال المقاومة على جانب طريق المرور السريع الذي يربط مدينتي التاجي والشعلة انفجرت لدى مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ما أدى إلى تدمير آلية عسكرية نوع هامفي دون معرفة حجم الإصابات التي مني بها جنود الاحتلال، بسبب الطوق الأمني المشدد الذي فرضته تلك القوات حول مكان الحادث. وأكدت الأنباء أن أعمدة الدخان تصاعدت من العجلة المدمرة، فيما حلقت مروحيات الاحتلال على علو منخفض فوق مكان الحادث والمناطق القريبة منهم، الأمر الذي يعكس حجم الخسائر الفادحة التي لحقت بتلك القوات الغاشمة. وتأتي هذه العملية البطولية لتكشف خرقا جديدا وتبين زيف الإدعاءات الأمريكية وبطلانها أقوالها بأن قواتها القتالية والعسكرية أكملت انسحابها من المدن العراقية بموجب اتفاقية الإذعان المبرمة مع حكومة الاحتلال الرابعة. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزافي حادثين مختلفين .. إصابة NUM من عناصر الشرطة في صلاح الدين وأحد عناصر الصحوة شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة على دوريتهم الليلة الماضية جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، فيما أصيب أحد عناصر ما تسمى الصحوة بهجوم مسلح شمال بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بمحافظة صلاح الدين قوله إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس بمدينة سامراء انفجرت في ساعة متقدمة من ليلة أمس على دورية للشرطة، ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصرها ، مضيفا أن القوات الحكومية نقلت المصابين إلى المشفى القريب، كما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب من مكانه. وفي السياق نفسه أسفر هجوم شنه مسلحون مجهولون مساء أمس على إحدى نقاط التفتيش التابعة لما يسمى قوات الصحوة في منطقة الأعظمية شمال العاصمة بغداد؛ عن إصابة أحد عناصرها بجروح بليغة . وأوضحت الأنباء الصحفية نقلا عن مصادر أمنية أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة أطلقوا النار من اسلحة متوسطة على احد نقاط التفتيش التابعة للقوات المذكورة، ما أسفر عن إصابة احد عناصرها بجروح وصفت بأنها خطيرة. وأضافت المصادر أن القوات الحكومية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث ونقلت المصاب إلى مشفى قريب، دون إعطاء المزيد من التفاصيل. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
مقتل وإصابة اثنين من الجيش الحكومي بينهم ضابط في حادثين منفصلين غرب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قتل احد عناصر الجيش الحكومي برصاص قنا ص مجهول فيما أصيب ضابط في الاستخبارات الحكومية بهجوم مسلح وفي حادثين منفصلين غرب العاصمة بغداد ، اليوم الجمعة . وأفاد مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين أطلقوا نار أسلحتهم باتجاه مدير استخبارات محافظة ذي قار العميد صالح احمد حينما كان يستقل سيارته الخاصة في شارع مطار المثنى السريع وأصابوه بعدة أطلاقات، حيث إن جروح العميد كانت خطيرة وهو بحالة حرجة ولاذ المهاجمون الى جهة غير معلومة . وأضاف المصدر إن قناص مجهول أطلق نار سلاحه نحو الجندي من مكان بعيد في منطقة البيجية في حي المنصور غرب بغداد ، مبينا إن الإصابة كانت مباشرة ما ادى الى مقتله الجندي في الحال . يقين نت NUM وكالات الله أكبر ولله الحمد اللهم عجل بنصرك المبين لعبادك المجاهدين
ما شاء الله....اليوم حامي...الله يوفقهم
هذه الصورة هي نسخة لذالك العضو الذي قال منذ ايام انه لم يعد هناك جيش امريكي موجود في العراق وقال ايضا انني لم اشاهد اي دبابة امريكية تجوب مدن العراق وهذا العضو هو من انصار حكومة المالكي المرتدة
قصف صاروخي يستهدف قاعدة الدلتا التابعة لقوات الاحتلال في محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرضت قاعدة الدلتا العسكرية التابعة لقوات الاحتلال الأمريكية إلى قصف بالصواريخ ظهر اليوم غرب مدينة الكوت مركز محافظة واسط . وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من المحافظة أن القاعدة المذكورة التي تتخذها القوات الأمريكية المحتلة مقرا لها تعرضت إلى هجوم بصاروخ من نوع غراد، سقط مباشرة داخلها، لكن لم يتم التأكد من حجم الخسائر البشرية أو الأضرار المادية التي سببها القصف بسبب شدة التحصينات التي اتخذتها قوات الاحتلال فور وقوع الصاروخ حيث منعت الاقتراب من القاعدة. وتتعرض قواعد الاحتلال ودورياته في مختلف مناطق العراق إلى قصف صاروخي وهجمات بالعبوات الناسفة ما يتسبب بإلحاق خسائر بشرية في صفوف جنود الاحتلال، وأضرار مادية بآلياته . وكانت المقاومة العراقية قد تمكنت مساء أمس من تدمير عجلة تابعة للقوات المحتلة بتفجير عبوة ناسفة أسفر عن مقتل أو إصابة من كان على متنها في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد. الهيئة نت ت الله أكبر والعزة لله اللهم أعز المجاهدين بنصرك
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا أغلبهم إيرانيون في حادث سير شمال الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل NUM NUM إيرانيا وأصيب نحو NUM NUM آخرين جراء وقوع حادث سير ظهر اليوم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل . ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة الحكومية قوله إن حافلتين لنقل الركاب تقلان زوارا إيرانيين تصادمتا بالقرب من مجمع لبيع الخضار في منطقة الجملة شمال مدينة الحلة، ما أسفر عن مقتل NUM NUM إيرانيا وعراقيين اثنين وجرح NUM NUM بينهم NUM NUM إيرانيا . وأضاف المصدر أن سيارات الإسعاف قامت بنقل القتلى إلى دائرة الطب العدلي والمصابين إلى المشفى القريب لتلقي العلاج دون أن يعطي المزيد من التفاصيل حول الحادث. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
واع بغداد ن. ف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل احد جنود الجيش العراقي برصاص قناص قبل قليل في حي المنصور الى الغرب من مدينة بغداد . وافاد مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان مسلح مجهول اطلق نار سلاحه نحو الجندي من مكان بعيد في منطقة البيجية في الحي المذكور. مبينا ان الاصابة كانت مباشرة ما ادى الى مقتل الجندي في الحال .
واع بغداد ن.ف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصيب مدير استخبارات محافظة ذي قار قبل قليل بجروح اثرمحاولة اغتيال غرب العاصمة بغداد . وافاد مصدر امني لمراسل وكالةانباء الاعلام العراقي واع ان مسلحين مجهولين اطلقوا نار اسلحتهم باتجاه مدير استخبارات محافظة ذي قار العميد صالح احمد حينما كان يستقل سيارته الخاصة في شارع مطار المثنى السريع واصابوه بعدة اطلاقات. مبينا ان جروح العميد كانت خطيرة وهوبحالة حرجة ولاذ المهاجمون الى جهة غير معلومة بينما قامت القوات الامنية بنقله الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. ت و. خ
واع مقتل ضابط وجرح آخر بأنفجار ناسفة في جلولاء شمالي محافظة ديالى واع مكتب بعقوبة ع.م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أستشهد ضابط في الجيش العراقي برتبة ملازم أول وأصيب آخر برتبة نقيب جراء إنفجار عبوة ناسفة بعد منتصف ليلة أمس الأربعاء في ناحية جلولاء شمالي محافظة ديالى وقال مصدر أمني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع أن عبوة ناسفة أنفجرت مستهدفة دورية للجيش العراقي كانت متجهة من السيطرة الخارجية لناحية جلولاء الى المقر الرئيسي داخل الناحية ما أدى الى أستشهاد ضابط برتبة ملازم أول وأصابة آخر برتبة نقيب. كما أسفر الحادث عن أصابة جندي في الدورية بالأضافة الى تدمير عجلة الهمر بالكامل. وأضاف أنه تم نقل الضابط والجندي المصابين الى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج . ت ي.م NUM ع.أ
واع مكتب كركوك س.ن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهد احد إفراد حماية العقيد حسين مدير شرطة قضاء الدبس بانفجار عبوة ناسفة على طريق مطار كركوك . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة إنباء الإعلام العراقي واع إن الانفجار استهدف موكب العقيد حسين ما أدى إلى أصابته بجروح بليغة واستشهاد احد افراد حمايته واصابة الاخر بجروح تم نقلهما على أثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج مشيرا الى انه تم تطويق مكان الحادث تحسبا من وقوع انفجارات محتملة.
واع بغداد ن.ف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصيب اثنان من عناصر الشرطة جراء انفجار عبوة ناسفة قبل قليل في منطقة الغزالية قرب تقاطع المرور شمال غربي بغداد . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة إنباء الإعلام العراقي واع إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في المنطقة المذكورة اسفر انفجارها عن اصابة NUM من إفراد الشرطة بجروح بليغة تم نقلهم على أثرها إلى المستشفي القريب من مكان الحادث لتلقي العلاج . ت ي.م
جزاك الله خيرا أخي سلمة وبارك فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع واع مكتب كركوك س.ن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهد احد إفراد حماية العقيد حسين مدير شرطة قضاء الدبس بانفجار عبوة ناسفة على طريق مطار كركوك . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة إنباء الإعلام العراقي واع إن الانفجار استهدف موكب العقيد حسين ما أدى إلى أصابته بجروح بليغة واستشهاد احد افراد حمايته واصابة الاخر بجروح تم نقلهما على أثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج مشيرا الى انه تم تطويق مكان الحادث تحسبا من وقوع انفجارات محتملة. إلى جهنم يا عملاء المحتل وبئس المصير أرجو استبدال استشهد ب مقتل عند النقل الله يبارك فيك الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين اللهم سدد رمي الموحدين و أعلي رايتهم اقتباس وهذا العضو هو من انصار حكومة المالكي المرتدة هذا و غيره كثير هنا من أنصار حكومات بوتفليقة و آل سعود و غيرهم نسأل الله أن يفضحهم على رؤوس الأشهاد
اللهم انصر عبادك المجاهدين في كل مكان
إصابة NUM من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة شرق مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح وصفت بأنها بليغة إثر انفجار عبوة ناسفة على دوريتهم عصر اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر في شرطة المحافظة أن العبوة الناسفة كانت موضوعة على جانب أحد الطرق في منطقة إمام ويس شرق بعقوبة، وانفجرت لدى مرور دورية تابعة للجيش الحكومي؛ ما أسفر عن إصابة NUM من عناصرها بجروح بليغة، بالإضافة إلى إلحاق أضرار مادية بالعجلة التي كانوا يستقلونها. وأضافت الأنباء أن الجرحى تم نقلهم إلى مستشفى المقدادية، فيما قامت القوات الحكومية بتطويق المنطقة تحسبا من وقوع انفجارات أخرى . الهيئة نت
إصابة أحد الحراس الليليين واثنين من أبنائه بهجوم في أبو غريب والعثور على جثة عامل نظافة في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أحد عناصر ما يسمى حراس اللجان الليلية واثنين من أبنائه بجروح جراء قيام مسلحين مجهولين بمهاجمتهم ظهر اليوم في قضاء أبو غريب غرب العاصمة بغداد، فيما عثر على جثة تعود لأحد عمال النظافة وسط مدينة الموصل. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لوكالات الأنباء إن ثلاثة مسلحين مجهولين ألقوا ظهر اليوم، عددا من القنابل اليدوية على منزل تابع لأحد أعضاء حراسات اللجان الليلية، ما أسفر عن إصابته واثنين من أطفاله بجروح ، مضيفا أن القوات الحكومية نقلت المصابين إلى المشفى القريب لتلقي العلاج. إلى ذلك ذكرت مصادر صحفية وأمنية في محافظة نينوى بأن قوات الشرطة الحكومية عثرت على جثة أحد عمال النظافة ظهر اليوم وسط الموصل. وأوضحت تلك المصادر أن الجثة التي تعود لأحد عمال خدمات النظافة الذين يعملون بالأجر اليومي عثر عليها بالقرب من ساحة لتجميع النفايات بمنطقة باب جديد وسط مدينة الموصل، مضيفة أن القوات الحكومية طوقت المكان وقامت بنقل الجثة إلى دائرة الطب العدلي في المحافظة . الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد والله اليوم انتصارات عظيمة حدثت في العراق تبارك الرحمن أثلجتم صدورنا يا أسود العراق الأبطال نصرالله المجاهدين في العراق وسدد الله رميهم ووحد بين صفوفهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هذه الصورة هي نسخة لذالك العضو الذي قال منذ ايام انه لم يعد هناك جيش امريكي موجود في العراق وقال ايضا انني لم اشاهد اي دبابة امريكية تجوب مدن العراق وهذا العضو هو من انصار حكومة المالكي المرتدة أظن واخمن أنني اعرف ذلك العضو كما اعتقد ان الإدارة تعرفه ويكيليكس يكشف أن الكيان الصهيوني يتفاخر بعلاقته التجارية مع حكومة المالكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM كشف موقع ويكيليكس عن برقية أرسلت من السفارة الأمريكية في تل أبيب الى واشنطن في NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM ، وجاء فيها أن رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو تفاخر خلال لقاء جمعه بالسيناتور الأمريكي بنيامين كاردين بوجود علاقات تجارية وطيدة بين كيانه وبين حكومة المالكي المنتهية ولايتها، لا يعرف بها الجمهور. وأكد الصهيوني نتنياهو وجود علاقات تجارية مهمة غير معلنة للجمهور بين كيانه المحتل وبين حكومة الاحتلال الرابعة عبر دولة ثالثة. وعبر عن رغبته في إقامة مناطق تجارية مشتركة بين كيانه والعراق المحتل وتلك الدولة الوسيطة، وكذلك في الضفة الغربية دون اعتبار ذلك بديلا للتسوية السياسية ، ولكن في إطار ما يسمى السلام الاقتصادي كما حصل في شمال إيرلندا. وكالات NUM الهيئة نت
في ثاني هجوم من نوعه...قصف صاروخي عنيف على قاعدة للاحتلال شمال الحلة نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء تعرضت قاعدة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل الى قصف عنيف بأربعة صواريخ، اليوم الجمعة . وأفاد مصدر حكومي إن الصواريخ الأربعة سقطت على قاعدة كالسو التابعة للقوات الأمريكية شمال مدينة الحلة.مبينا لم تعرف الخسائر البشرية ولا الأضرار المادية لحد الآن بسبب التحصين الشديد لها . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية قامت بحملة تفتيش للمنطقة بحثا عن المسلحين المنفذين لتلك العملية دون ذكر مزيدا من التفاصيل . يذكر ان قاعدة الاحتلال الامريكي غرب الكوت تعرضت ايضا الى قصف عنيف بصواريخ غراد من دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية بسبب شدة التحصين . يقين نت NUM وكالات
الله اكبر ولله الحمد بشرك الله بالحور الحسان اللهم أنصر مجاهدي عراق الإسلام على المحتلين والروافض والعملاء
