المرأة . . قد تكون من معوقات الجهاد أو من دوافعه. . قال تعالى قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين هذه هي أصول معوقات الجهاد ويتفرع عنها معوقات لاحصر لها والبحث في كيفية تغلب هذه المحبوبات على حب الله ورسوله والجهاد في سبيله هو أول طريق العزة.. لأننا سنصل إلى قناعة مفادها أن حب الله ورسوله والجهاد في سبيل الله أعظم وأوجب من كل تلك المحببات.. فإذا وصلنا لتلك النتيجة كان لزاما علينا أن نترجم تلك القناعة فنبرهن بأعمالنا أن حب الله ورسوله والجهاد في سبيله فوق حب ذلك الحطام الفاني وهذا ماسيجعل أبناء الآمة يقدمون أروحهم لعز الاسلام والمسلمين فيذهب بذلك عنا الوهن وبعدها لن تتسلط أمم الكفر على أمتنا.. لعلمها أن لديها رجالا يحبون الموت كما يحبون هم الحياة ولديها تجارا على استعداد أن يبذلوا كل ثرواتهم لنصر الدين كما فعل أبو بكر الصديق رضي الله عنه ولديها أمهات لا يطيب لهن العيش وقد تخلف أبائهن عن الجهاد كل هذة المظاهر إذا حصلت فإن أعداء الله سيحسبون ألف حساب لإثارة الأمة والاعتداء عليها . وسوف نتحدث عن أهم العوائقوهو المرأة المتمثلة..... بالأم.. ..الأخت.. ..البنت.. ..الزوجه.. وهن جميعا داخلات تحت آية المعوقات وبما أن المرأة هي أحد العوائق الكبار امام انتصار المسلمين فهي أيضا أحد العوامل الرئيسية المؤثرة حين انتصار الإسلام شريطة أن تؤدي دورها بكل شجاعة وفداء... بل إن الإسلام لم ينتصر في عصوره الزاهية على دول الكفر الأكثر منه عدة وعددا ومالا إلا لما كانت المرأة على قدر المسؤلية ... فهي التي تربي أولادها على الجهاد وهي التي تحفظ الرجل في عرضه وماله إذا خرج إلى الجهاد وهي التي تصبر وتصبر أولادها ومن تحت يدها على مواصلة ذلك الطريق...فحقا وراء كل مجاهد عظيم امرأة فعرفت المرأة منهن دورها وكانت كما وصفها الرسول صلى الله عليه وسلم أن عمر رضي الله عنه سأل النبي صلى الله عليه وسلم فقال يارسول الله أي المال نتخذ؟؟ قال ليتخذ أحدكم قلبا شاكرا ولسانا ذاكرا وزوجة تعينه على أمر الآخرة أما نساء عصرنا فماذا نقول وبماذا نصفهن وماهي اهتماماتهن؟؟وهل هن عونا لأزواجهن؟؟ وهل يعقلن شيئا عن الصراع بين الإسلام والكفر اليوم؟ بل هل يعرفن دول الكفر؟ وهل يعلمن مايلاقيه المسلمون في كل مكان غير فلسطين؟؟ إنهن وللأسف مغيبات وأي غياب ذلك..؟؟ إنه غياب وراء الموضة ووراء التقليعات ووراء الزينة والمباحات... بل إن بعضهن غائبات أو إن شئت فقل غارقات بالمحرمات ...واصبحن معول هدم ضدم الأمة الإسلامية من قبل أعداءها بعدما كنا نأمل منها المساهمة في بناء صرح الأمة فإذا بنا نشغل لكف يدها عن هدم الإسلام..والله المستعان وماحرص أعداء الأمة على تحرير المرأة إلا بعدما علموا بأن المرأة هي قوام الأمة فإذا فسدت فسد نتاجها وفسد من حولها ..فاستخدموها أسوء استخدام وهي واهمة غارقة مصدقة لتلك الدعوات ....ولاحول ولاقوة إلا بالله... ولكنك يا أمة الله إذا غبت عن حضور الصراع اليوم غبت وحدك لكان الأمر هينا.. فلنا في الرجال عوض ولكنك اليوم إذا غبت عن حضور الصراع أو الإعداد له فإن الأمة كلها تغيب معك.. فمن يربي الشباب لتلك المعركة؟ ومن يقف وراء الرجال لخوض تلك المعركة؟ ومن يعد أمهات الجيل القادم ليكملن الطريق بعدك؟ إن اجوبة هذه الأسئلة ومعها عشرات من الأسئلة الملحة مثلها تبين أمرا واحدا وهو أن المرأة عنصر مهم في الصراع اليوم يجب حضورها وبكل إمكانياتها وعواطفها وحضورها ليس عبارة عن مكمل في الصراع كلا..بل إن حضورها يعد ركيزة من ركائز النصر ومواصلة الطريق.. لذلك لا بد أن تعي أختي المسلمة أن مهمتك أعظم مماتتصورين.. فهزيمة الإسلام اليوم تتحملين أنت جزء كبير منها لأنك لوقمت بمسؤليتك لما أصاب الأمة هذا الذل.. ولعلك تقولين لماذا أحمل كل هذه التبعات..؟ نقول لأن مسؤليتك هي أول المسؤليات التي إذا لم تؤد بشكل صحيح فإن مابعدها غالبا لافائدة فيه.. فأول ماينشأ الطفل ينشأ بين ذراعيك وإذا أصبح صبيا لايعرف إلا توجيهك لحبه لك فإذا لم تغرسي أنت فيه أثناء صغره حب الله ورسوله والجهاد في سبيله فلن يستطيع أحد أن يغرس في قلبه هذا في كبره إلا بصعوبة بالغة ... فالعود بين يديك غض رطب فقومي بدورك وسترين النتيجة بعد عقدين بإذن الله. أمة الله إني أحذرك من غضب الله وسخطه وأقول لك اتق الله .. ولاتكوني عقبة في طريق الرجال إلى الجهاد فأقل مايطلب منك حال خروج الرجال إلى الجهاد هو أن تسكتي وترضي بما أمر الله به.. واعلمي انك عندما تثبطين الرجال عن الجهاد فإن هذا يعتبر من الصد عن سبيل الله لايرضاه الله أبدا فإذا كنت لاتهلكين بخروجهم فليس لك حق في الشرع لتثبيطهم عن الجهاد.. والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين فيا أمة الله..إحذري أن تكوني من المثبطين؟ منقول