بسم الله الرحمن الرحيم هرات مقتل NUM جنود محتلين نتيجة هجوم تكتيكي السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات عن مقتل NUM جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم على مقر للقوات المحتلة في مركز مديرية كشك كهنه ، حينما كانت إحدى مروحيات المحتلين في حالة الهبوط إلى المقر. وكما تمكن المجاهدون من قبل الإقتراب إلى مقر العدو، فاستهدفوا مباشرة الجنود المحتلين الذين خرجوا لتأمين هبوط المروحية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين وبعد العمليات الناجحة رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين من المنطقة. كما لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مزيد من الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجوم الذي استمر ل NUM NUM دقيقة. كوهستان تدمير دبابة للعدو نتيجة إشتباكات السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد المعلومات الواصلة من ولاية سربل عن وقوع إشتباكات شديدة في مديرية كوهستان. حسب النبأ، اندلعت المواجهات بين المجاهدين وجنود القوات المحتلة والعميلة، في منطقة تشرغان التابعة لمديرية كوهستان، استهدفت خلالها إحدى دبابات العدو بقذيفة صاروخية وبقي حطامها إلى نهاية النهار. أسفر الهجوم عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب جنديي ن آخرين للعدو المشترك أيضا. بجرام إنفجار يقتل NUM جنود محتلين السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجرت عبوة ناسفة في آلية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم عند قرية خان بمديرية بجرام بولاية بروان شمال البلاد. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها. بغلان مقتل قائد للجيش العميل في مديرية نهرين السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة NUM والنصف من ظهر اليوم على دورية العدو عند قرية آب خانه بمديرية نهرين بولاية بغلان. استمرت المعركة لنصف ساعة مما أسفر عن مقتل قائد بالجيش العميل علي محمد مع NUM من جنوده، وإصابة عدد آخر بجروح. قندوز إنفجار يقتل NUM جنود في مديرية تشاردره السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية تشاردره بولاية قندوز. وقع الإنفجار في تمام الساعة NUM من ظهر اليوم في مربوطات المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما. يضيف النبأ بأن نتيجة الإنفجار لقي NUM جنود محتلين مصرعهم على الفور. كونر هجوم على دورية أمريكية قرب أسعد آباد السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة دندونو التابعة ل أسعد آباد مركز ولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم مما أسفر عن إلحاق خسائر بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. جريشك إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجار شديد في الساعة الرابعة تقريبا من عصر اليوم. وقع الإنفجار عند محلات حيدر آباد بمديرية جريشك بولاية هلمند، حينما كانت قافلة القوات المحتلة العسكرية متجهة إلى مدينة سنجين. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها. تفجير سيارة بقافلة العدو قرب لشكرجاه السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر لحرس قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة بولان نمرو الواقعة غرب المدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن قافلة العدو استهدفت بالإنفجار حينما كانت متجهة من مركز الولاية إلى مديرية مارجة. نوزاد إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي وقع إنفجار شديد ظهر يوم أمس في منطقة جمال خولي كاريز بمديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديي ن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجريحين ضابط أيضا. مارجة مقتل جنديي ن أمريكيين في مواجهات السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديي ن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. لحقت الخسائر المذكورة بالعدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم بعدما استوجهوا بهجوم للمجاهدين حينما كانوا بصدد شن عمليات في منطقة البلاك السادس بالمديرية المذكورة. يذكر بأن أحد المجاهدين الأبطال أصيب بحروح أيضا خلال المواجهات التي استمرت لساعة كاملة. خاكريز تفجير دبابة للأمريكيين السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية خاكريز بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة ناصرانو بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. هرات إسقاط طائرة تجسس للأمريكيين السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس بنيران الرشاشات، طائرة تجسس بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت تحلق في إرتفاع منخفض قرب الجبل الواقع غرب مطار ولاية هرات. خلال الهجوم أحرقت طائرة العدو وسقطت على الفور، ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن. جوزجان إلحاق خسائر فادحة بالعدو في مديرية درزاب السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال وجنود الجيش العميل في مديرية درزاب بولاية جوزجان. اندلعت المواجهات في الساعة NUM من صباح اليوم اليوم في منطقة تابعة للمديرية المذكورة، ولا زالت المعركة مستمرة. خلال المعركة قتل جنديي ن NUM واستهدفت دبابة وأخرى سيارة رينجر ودمرتا تماما، ولا زال حطام الآليتين وجثث القتلى في ميدان المعركة. يضيف النبأ بأن بعد تكبد العدو الخسائر المذكورة، أجبروا بالإنسحاب من المنطقة، كما حوصر عدد كبير من جنود العدو من قبل المجاهدين. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. سروبي إطلاق صواريخ على مركز حملة القوات الفرنسية السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من الليلة البارحة صاروخين على مركز القوات الفرنسية المحتلة الواقع في منطقة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل. استهدف مركز العدو بالصاروخين غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها حتى الآن. إحراق شاحنة كمباين في مديرية سيد آباد السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أحرقت شاحنة من نوع مازدا تابعة لمركز حملة القوات الأمريكية المحتلة كمباين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن المجاهدون استولوا على هذه الشاحنة قبل شهر، وبعد تكميل التحقيقات، أحرقت يوم امس في المديرية المذكورة أعلاه. مقتل NUM جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار قرب مدينة غزني السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في ولاية غزني. وقع الإنفجار في الساعة NUM من صباح اليوم قرب مقر الجيش العميل بالولايةز حسب النبأ، خرجت سيارة كبيرة للجيش العميل من مقرها لنقل الجنود للعمليات ضد المجاهدين، حيث فجرت في الطريق بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود عملاء فيها على الفور. مقتل مساعد حاكم ولاية قندهار السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار قتل مساعد حاكم ولاية قندهار المدعو عبد اللطيف في هجوم إستشهادي في منطقة خواجك بابا بمدينة قندهار. حسب النبأ كان المسؤول المذكور متجها من منزله إلى مكتبه حيث اصطدم أحد المجاهدين الأبطال دراجته النارية المفخخة بسيارته. أسفرت العملية البطولية عن مقتل المساعد المذكور مع NUM شرطيين من حراسه. وستصل باقي المعلومات حول الهجوم لاحقا. هرات مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة معركة استمرت ل NUM ساعات السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، اندلعت المواجهات في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة بوبلزو بالمديرية المذكورة بعدما هاجم المجاهدون على دورية العدو. استمرت المواجهات ل NUM ساعات، حيث أصيب فيها NUM من المجاهدين أيضا بجروح. يقول سكان المنطقة بأن العدو استدعى مروحيات إسعاف إلى المنطقة خلال المعركة، فربما لحقت خسائر فادحة بجنود العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد نصر الله مجاهدي الإمارة وسدد رميهم وثي ت أقدامهم
