هناكتصويتيجريحاليافيألمانيامنأجلالاعترافبالدينالإسلاميكدينأساسيفيألمانيا.حتىيصبحالاعترافبالإسلامكدينرسميكماهومعترفباليهوديةوالنصرانيةلديهمنتائجالتصويتبـلاأكثربكثيرمنالتصويتبـنعم......فيدعمهذاالتصويتإليكمطريقةإجراءالتصويتأخترأولإجابةالإجابةبنعمهيبعدذلكأضغطعلىلمضيالتصويتالرابط.. NUM  NUM  NUM .منقولأصحاباللقمةالباردةغزةبالأمسوالنبيعليهالصلاةوالسلاماليومالحمدللهربالعالمين،لطالمااستغلالمستبلهونعاطفةالناسحتىبنوجلدتهممنأجلمصالحهمالشخصيةفيزمانكثرفيهالكذبوالخداعوالإستبلاه.سأتحدثاليومعنفصيلةمستبلهيالأنترنت،أولائكالذينيقومونبنشررسائلمبروك.لقدفزتبطائرةالـ NUM  NUM  NUM ونحنفيحاجةإلى NUM  NUM  NUM دينارللقيامبإجراءاتالتسليمولقدورثت NUM  NUM مليارديناروإنيفيحاجةإلى NUM  NUM  NUM دينارللهروببهاإلىحسابكالبنكيوسارعالآنبالتصويتمنأجلإخواننافيفلسطين..منأجلالنبيعليهالصلاةوالسلام..منأجلالقرآنالكريمالهدفالمشتركمنهذهالرسائلهيجنيالمالبأسهلالطرقالنصبوالإحتيال.ولكنالطريقةتختلف،إذالرسالتينالأوليتينتسعىإلىإقناعأصحابالنفوسالطماعةوالسفيهةإلىإرسالمبلغمنالمالإلىحسابهمالبنكي.بينماالرسالةالأخيرةتسعىإلىتحريكعاطفةالناسإلىالدخولإلىصفحاتمعينةفيالإنترنت.هذهالصفحاتأدرجفيهالمستبلهشيفراتلمواقعالإعلاناتكـقوقلادسنسوذلكليتحصلعلىمقابلماليعلىحسبعددنقراتالزائرعلىالإعلاناتأوحسبعددمراتظهورالإعلانات.وأتطرقفيمقاليهذاإلىالنوعالأخيرمنهذهالحيّل،فقدوصلتنيأخيراًرسالةمنأحدالأقاربالأعزاءتحتعنوانساهمفىنشرهابسرررررررررعهأفضلرجلفيالتاريختدعوإلىنصرةالنبيمحمّدعليهالصلاةوالسلاموذلكمنخلالالمشاركةفيتصويتعالميلأفضلرجلفيالتاريخمنبينعشرةأشخاصفيموقع...إليكمنسخةمنالرسالة.رسالةانتابنيشكفيمصداقيةالأمرأثناءقراءتيللرسالةوذلكمنخلالأسلوبالتحريروبعضالجملالمركبةكـوستعرضالنتائجفيالتلفازيوم NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ملأنهتصويترسميقمتبتصفحالموقعوازدادتشكوكيبعدمااسترجعتفيذاكرتيالموقعالشبيهلجريدةالألمانية.حيثقامأحدهمبتصميمهلأغراضشخصيةعبرتصويتمنهوالذيانتهكحقوقالإنسانبغزة؟البدايةفقررتأنأبدبالتحقيقوكانأولمايجبأنأبدأبههومنظمالتصويت.منظمةالوهميةبحثتعنمنظمهذاالتصويتفوجدتهفيصفحةعناوهيمنظمةستندارتاتشالمؤسسةفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM .بحثتفيقوقلعنهذهالمنظمةفلمأجدلهاأثرا.وأقربنتيجتينللبحثلـقوقلمنخلالالإستعلامكانتاموقعالشركةالسعوديةلتصاميمالوابالوصلةولاأدريهلهيعلىعلاقةبهذاالمشروعأملاخاصةوإنحقوقالنشرلموقعالشركةيعودإلىسنةبعدتأسيسمنظمةستندارتاتش NUM  NUM  NUM  NUM .صفحةلـإجاباتتحتعنوانلشخصيبدوأنهلميستسغقصةالتصويتويحاولأنيبحثعنحقيقةهذهالمنظمةالوصلةإذافخلاصةالقولأنهذهالمنظمةوهميةوليستموجودة.إذافمنهوصاحبهذاالموقع؟معلوماتصاحبالنطاقمحميةأردتالحصولعلىمعلوماتعنصاحبالنطاق.وذلكباستخدامخدمةمنهو؟بموقعدومينتولزفوجدتأنهذهالمعلوماتقدتمّحمايتهاولايتسنىالإتطلاععليهاإلاعلىإسمالخادمالمضيفألاوهو NUM  NUM ...إذاقديكونالمسؤلقدأخفىالمعلوماتالمتعلقةبهلغايةفينفسه...وأماعنالنطاقفقدتمإنشائهفي NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM وتنقضيصلاحيتهفي NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM .أيأنهتمشراءالنطاقلمشروعيدومسنتينلماذالميقتصرعلىسنةواحدةفقط؟المصادر...الحساباتقمتبالإطلاععلىالشيفرةالأصليةللصفحاتباحثاعنبعضالخيوطفتحصلتعلىثلاثمنهاوهيعبارةعنثلاثحساباتحسابلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حسابلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحسابلـ.كانالحسابالأخيربمثابةشبهضربةقاضيةبالنسبةليلمصداقيةالموقعوبدأتبالبحثعنحمزةعليسواءكانشخصيةحقيقيةأووهمية.الخطوةالتاليةكانتالبحثعنالمواقعاللتيعلىعلاقةبالحساباتاللتياستخرجتهاإذأنهاستكونبالطبعلحسابنفسالشخصأوالمنظمة.المواقعذاتعلاقةبالحساباتقمتبالبحثبواسطةعنهذهالحسابحتىأجدالمواقعالتييقومبإدارتهاأصحابهذاالموقعأوبعضالمعلوماتعنهم.وإليكمالنتيجة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ...المصادر.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...المصادر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......بعدماتحصلتعلىهذهالقائمةمنالمواقع،عليالآنالبحثعنأصحابنطاقاتهاحتيأصلإلىنهايةالخيط.معلوماتالنطاقاتكالمعتاداستخدمتخدمةمنهو؟بموقعدومينتولز،فوجدتأنالمعلوماتقدتمّحمايتهابجلّالنطاقاتباستثناءثلاثةمواقع.فقمتباستخراجمعلوماتأصحابهاوهيكالآتي............وأخيراوجدتالمسمىحمزةعليالهنديالأصلطمعافيإيجادمعلوماتأخرىعنهبحثتعنهفيقوقلبواسطةبريدهالإلكترونيفلمأجدإلابعضإعلاناتهمذكورةفيالمصدرالتيتؤيدالرأيبأنهيقطنحاليابالسعودية.المصادر........... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لماذا؟قديتسائلالبعضعنمدىفائدةهذاالموقعلحمزعلي.بالرجوعإلىإحصائياتموقعثمنموقعي.فإن.يدرعلىصاحبه NUM دولاراتأمريكيةيوميا.وإنأرادبيعهفإنثمنالبيعيقدربـ NUM  NUM  NUM  NUM دولارأمريكي.ويرجعهذاالكسبإلىإعلاناتقوقلادسنسومحبيّرسولاللهعليهالصلاةوالسلام....بتصرفكمايلاحظبأنأغلبزوارالموقعهممنالعالمالعربيوالهند..كماستجدونمعلوماتأكثرعننشاطالموقعفيوصلاتالمصادر.المصادر..............كلمةالختامالمصيبةفيهذاكلههوسرعةانتشاررسائلالدعوةللتصويتفيهذاالموقع.فإنقمنابالبحثفيقوقلعنمفرداتالتصويتفستجدالمئاتوالمئاتمنالصفحاتالتيتتحدثعنه.وأصبحكلشخصوكيلتجاريلـحمزةعليوذلكعلىحسننيةوماجرّهمإلىفعلذلكإلامحبةالرسولعليهالصلاةوالسلام..إنيأدعوكلشخصإلىالعملعلىإيقافانتشارمثلهذهالرسائلوذلكمنخلالالتثبتمنصحةمحتوهاوإنذارالجميعبماهيتها.أمابالنسبةلـ.فإنيأدعوالجميعإلىالعملعلىفضحهوفضحصاحبهفيجميعالمنتدياتوالمواقعاللتيتطرقتإليه.أعتذرلبعضالأخطاءالإملائيةوالإيجازفيبعضالنقاطوذلكلضيقالوقت.والسلامعليكمورحمةالله.إضافةالجوابالشافيللمشاركةفيتصويتللرسولصلىاللهعليهوسلمفيالمواقعالعالَميةعنموقعإسلامسؤالوجواب... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جزاكاللهخيراأخيآسادالعراقوباركفيكوباركاللهفيالأخسلمةلحرصهعلىنصرةالدين
جزاكماللهخيرا.....اخياساد...كلامكمنطقيوواقعجدا...........اللهيهديناولايجعلنللعبةبيدالاعداء
اخيالكريمكثيراماطرحتموضيعمثلهذاالموضوع...ولكنبلافائدة.....ولااعتقدانهسيتمالاعترافبالدينالاسلامينطريقتصويتعبرمواقعالانترنت.....وفياعتقاديانجميعهذةالمواضيعهيفبركةلااكثر
اعزكماللهوباركبكموحماكم
