السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بفضل الله قامت قناة وصال العالمية الرائعة بفضح الرافضة بعرض الفلم الاباحي الذي قام بتصويره سيد الرافضة مناف الناجي وكيل السيستاني في العمارة مع احدى جاراته وكذلك المقاطع الخلاعية الاخرى التي وجدت في جواله الشخصي وعددها مقطع فيديو وهذا ماعرض على قناة وصال لله درها ودر من قام عليها الجزء الأول . . الجزء الثاني . . وقد رفعنا المقطع ايضا على موقع آخر في حال حاول الرافضة حذف المقاطع من اليوتيوب . . ساعدونا في فضح الرافضة ونشر هذه المقاطع دفاع عن عرض امنا عائشة وعرض صحابة نبينا صلى الله عليه وسلم منقول من الاخ مخرج القادم