التبيــانشرحنواقضالإســلامللإمامالمجددشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهاب.رحمهاللهتأليفسليمانناصربنعبداللهالعلوانالطبعةالسادسةوقفللهتعالىهذهالنسخةمتوافقهمعطبعةدارالمسلمللنشروالتوزيعبسماللهالرحمنالرحيممقدمةالطبعةالسادسةإنالحمدلله،نحمده،ونستعينه،ونستغفره،ونعودباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهالله،فلامضلَّله،ومنيضللفلاهاديله.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنّمحمداًعبدهورسوله.أمابعدفهذهالطبعةالسادسةلكتابناالتبيانشرحنواقضالإسلام.وقدزدتفيهذهالطبعةبعضالمسائلالمهمة،لكثرةالجهلفيهذاالزمانفيتوحيدالعبادة،وحذفتماينبغيحذفهوكتبتملحقاًآخرالشرحفيالتفريقبينتكفيرالفعلوتكفيرالفاعللأنبعضالناسيخلطبينالأمرينفيرىالتلازمبينهما،وهذاغلطكماستراهموضحاًفيالملحق.واللهالمسؤولأنينفعبه،وأنيرزقناالإخلاصفيالقولوالعمل.والحمدللهربالعالمين.مقدمةالطبعةالأولىبسماللهالرحمنالرحيم،الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىرسولربالعالمين.أمابعد؛فقدطلبمنيبعضالإخوانأنأشرحنواقضالإسلامالعشرةالتيذكرهاالإمامالمجدّدلمااندرسمنمعالمالدينوالإيمانشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالى،فأجبتهإلىسؤاله؛رجاءالنفعبه.وقدنهجتفيهذاالشرحمنهجالوسط،فليسبالطويلالممل؛لتقاصرالهممعنقراءةالمطولات،وليسبالقصيرالمخل؛الذيلايفيبالمعنىوالمقصود،بلهوعوانٌبينذلك.وأسألاللهأنيجعلعملناصالحاًولوجههخالصاً.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.باركاللهبكاخيالكريمياريتلوتنقلالنواقضكاملةاخيجزاكاللهخير
شرحنواقضالإسلامقالرحمهاللهبسماللهالرحمنالرحيم.اعلمأننواقضالإسلامعشرةنواقض.ابتدأالمصنفرحمهاللههذهالنواقضبالبسملة؛اقتداءبالكتابالعزيز،وتأسياًبالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمكاتباتهومراسلاته،فيُستحبالبداءةبهافيالمكاتباتوالمراسلاتوغيرذلكممادلعليهالدليل.ومثلالبسملةالتسمية؛فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميبتدئبهاعندالأكلوإرادةالجماع،وغيرذلكمماهومعلوملايخفى.قولهاعلمأننواقضالإسلامعشرةنواقضاعلمفعلأمرمبني،وهومبنيعلىالسكون،منالعلم،وهوحُكْمالذهنالجازمالمطابقللواقع؛أيكنمتهيئاًلمايُلقىإليكمنهذهالنواقض؛لعلكتفهمهاوتدركالمرادمنها؛لتخرجمنظلماتالجهلإلىالنور.ونواقضجمعناقض،وهواسمفاعل،واسمالفاعللغيرالعاقليُجمععلىفواعل.ونواقضالإسلامهيمفسداتهالتيمتىطرأتعليه؛أفسدته،وأحبطتعملصاحبه،وصارمنالخالدينفيالنار.ولذلكيجبعلىكلمسلمومسلمةتعلُّمهذهالنواقض،وإلاَّ؛فالمسلمقديقعفيهاوهولايشعر؛كماهومشاهدمنكثيرممنيدَّعيالإسلامفلاحولولاقوةإلابالله.قولهعشرةنواقضهيأكثرمنذلك،ولكنالشيخرحمهاللهاختارهذهالعشرة؛لإجماعالمسلمينعليهافيالجملة؛كماسيأتيإنشاءاللهإيضاحهعندكلناقضنذكره.أويقالإنالنواقضالكثيرةالتيذكرهاالفقهاءفيبابحكمالمرتدمرجعهاإلىهذهالعشرة.
الناقضالأولمننواقضالإسلامقالرحمهاللهالأولالشركفيعبادةاللهقالاللهتعالىإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ NUM ،إِنَّهُمَنْيُشْرِكْبِاللَّهِفَقَدْحَرَّمَاللَّهُعَلَيْهِالْجَنَّةَوَمَأْوَاهُالنَّارُوَمَالِلظَّالِمِينَمِنْأَنْصَارٍ NUM  NUM  NUM ،ومنهالذبحلغيرالله،كمنيذبحللجنأوللقبر.ابتدأالشيخرحمهاللهتعالىهذهالنواقضالعشرةبالشركبالله،لأنهأعظمذنبعُصياللهبه،وهوهضمللربوبية،وتنقصللألوهية،وهوتسويةغيراللهباللهفيماهومنخصائصالله.وكيفلايكونأعظمذنبعُصياللهبهوقدجَعَلَللهشريكاًفيعبادته،وقدأوجدهمنالعدم،وغذاهبالنعم؟والشركينقسمإلىثلاثةأنواع NUM شركأكبر. NUM شركأصغر. NUM شركخفي.وذهبالعلامةابنالقيمرحمهاللهإلىأنالشركنوعان NUM أكبر. NUM أصغر.النوعالأولالشركالأكبرالشركالأكبرلايغفرهاللهإلابالتوبة،وصاحبهإنلقياللهبه؛فهوخالدٌفيالنارأبدالآبدينودهرالداهرين.قالاللهجلوعلاإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ NUM .وقالتعالىوَمَنْيُشْرِكْبِاللَّهِفَكَأَنَّمَاخَرَّمِنَالسَّمَاءِفَتَخْطَفُهُالطَّيْرُأَوْتَهْوِيبِهِالرِّيحُفِيمَكَانٍسَحِيقٍ NUM  NUM  NUM .ولذلكيقولالمشركونمنعُبَّادقبوروغيرهملآلهتهمفيالنارتَاللَّهِإِنْكُنَّالَفِيضَلالٍمُبِينٍ NUM  NUM إِذْنُسَوِّيكُمْبِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM  NUM .وهملميسووهمبهفيخلقولارزقولاإحياءولاإماتةإنماسوَّوهمبهفيالمحبةالتيهيلُبُّالعبادة،وكذلكالتعظيمالذيهوقربةمنأجلالقرباتوعبادةمنأعظمالعبادات؛ولذلكذمَّاللهالذينلايعظمونه،فقالمَالَكُمْلاتَرْجُونَلِلَّهِوَقَاراً NUM  NUM  NUM ؛أيعظمة.ولذلكنقولإنالشرَّكلَّهعائدٌإلىالإشراكباللهجلوعلا.والشركالأكبرأنواعهكثيرة،مدارهاعلىأربعةأنواع NUM ،نذكرهامجملةمعشيءمنالبيانيكونمختصراًلئلايطولبناالكلام،معأنطولالكلامفيهذهالمسائلأحسنوأقوم،ولكنلتقاصرالهممنكتفيبماينفعمعالاختصار.النوعالأولشركالدعوةودليلهقولهتعالىفَإِذَارَكِبُوافِيالْفُلْكِدَعَوُااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَفَلَمَّانَجَّاهُمْإِلَىالْبَرِّإِذَاهُمْيُشْرِكُونَ NUM  NUM  NUM .قالالمصنفرحمهاللهتعالىفيالقواعدالأربعالقاعدةالرابعةأنمشركيزمانناأغلظشركاًمنالأولين؛لأنالأولينيشركونفيالرخاءويخلصونفيالشدةومشركوزمانناشركهمدائماًفيالرخاءوالشدة.وقالرحمهاللهفيمقدمةالقواعدالأربعإذادخلالشركفيالعبادة؛فسدتكالحدثإذادخلفيالطهارة،فإذاعرفتأنالشركإذاخالطالعبادةأفسدها،وأحبطالعمل،وصارصاحبهمنالخالدينفيالنار؛عرفتأنأهمماعليكمعرفةذلك؛لعلاللهأنيخلصكمنهذهالشبكة،وهيالشركبالله.النوعالثانيشركالنيةوالإرادةوالقصدوالدليلقولهتعالىمَنْكَانَيُرِيدُالْحَيَاةَالدُّنْيَاوَزِينَتَهَانُوَفِّإِلَيْهِمْأَعْمَالَهُمْفِيهَاوَهُمْفِيهَالايُبْخَسُونَ NUM  NUM أُولَئِكَالَّذِينَلَيْسَلَهُمْفِيالآخِرَةِإلاالنَّارُوَحَبِطَمَاصَنَعُوافِيهَاوَبَاطِلٌمَاكَانُوايَعْمَلُونَ NUM  NUM  NUM .قالالعلامةابنالقيمرحمهاللهأماالشركفيالإراداتوالنيات؛فذلكالبحرالذيلاساحلله،وقلمنينجومنه،منأرادبعملهغيروجهالله،ونوىشيئاًغيرالتقربإليه،وطلبالجزاءمنهفقدأشركفينيتهوإرادته.وجعلشركالنيةشركاًأكبرمحمولعلىمنكانتجميعأعمالهمراداًبهاغيروجهالله،أمامنطرأعليهالرياء،فهوشركأصغر،وسيأتيإنشاءاللهإيضاحه.النوعالثالثشركالطاعةوهيطاعةالأحباروالرهبانفيمعصيةاللهتعالى؛كماقالتعالىاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَاباًمِنْدُونِاللَّهِوَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَوَمَاأُمِرُواإلالِيَعْبُدُواإِلَهاًوَاحِداًلاإِلَهَإلاهُوَسُبْحَانَهُعَمَّايُشْرِكُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .وممايفسرهذهالآيةويوضحهامارواهالترمذي NUM  NUM وغيرهعنعديبنحاتمأنهسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأهذهالآيةاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَاباًمِنْدُونِاللَّهِالآيةفقلتلهإنالسنانعبدهمقالأليسيحرمونماأحلاللهفتحرمونه،ويحلونماحرماللهفتحلونه؟فقلتبلى.قالفتلكعبادتهم،وسندهضعيف،ولكنلهشاهدعندابنجرير NUM  NUM موقوفاًمنطريقحبيببنأبيثابتعنأبيالبختريعنحذيفةوفيصحتهنظر،ولكنتفسيرالآيةبماذكرمشهوربينأهلالتفاسير،ليسفيهممنيدفعه.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوهؤلاءالذيناتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًحيثأطاعوهمفيتحليلماحرماللهوتحريمماأحلاللهيكونونعلىوجهينأحدهماأنيعلمواأنهمبدلوادينالله،فيتبعونهمعلىالتبديل،فيعتقدونتحليلماحرماللهوتحريمماأحلالله،اتباعاًلرؤسائهم،مععلمهمأنهمخالفوادينالرسل؛فهذاكفر،وقدجعلهاللهورسولهشركاً،وإنلميكونوايصلونلهمويسجدونلهم؛فكانمناتبعغيرهفيخلافالدينمععلمهأنهخلافُالدينواعتقدماقالهذلكدونماقالهاللهورسولهمشركاًمثلهؤلاء.الثانيأنيكوناعتقادهموإيمانهمبتحريمالحلالوتحليلالحرام NUM  NUM ثابتاً،لكنهمأطاعوهمفيمعصيةالله،كمايفعلالمسلممايفعلهمنالمعاصيالتييعتقدأنهامعاصي؛فهؤلاءلهمحكمأمثالهممنأهلالذنوباهـكلامه NUM  NUM .النوعالرابعشركالمحبةوالدليلعلىذلكقولهتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنْيَتَّخِذُمِنْدُونِاللَّهِأَنْدَاداًيُحِبُّونَهُمْكَحُبِّاللَّهِالآية NUM  NUM .فالمشركلجهلهبربهتجدهيحبالآلهةمنالأصناموغيرهاكحباللهوأعظممنذلك،تجدهإذاانتُهِكَتْ،يغضبلهاأعظمممايغضبللهويستبشرلهامالايستبشرلله.قالتعالىوَإِذَاذُكِرَاللَّهُوَحْدَهُاشْمَأَزَّتْقُلُوبُالَّذِينَلايُؤْمِنُونَبِالآخِرَةِوَإِذَاذُكِرَالَّذِينَمِنْدُونِهِإِذَاهُمْيَسْتَبْشِرُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .قالالعلامةابنالقيمرحمهاللهتعالىوهاهناأربعةأنواعمنالمحبة،يجبالتفريقبينها،وإنماضلَّمنضلَّبعدمالتمييزبينهاأحدهامحبةالله،ولاتكفيوحدهافيالنجاةمنعذاباللهوالفوزبثوابه،فإنالمشركينوعبَّادالصليبواليهودوغيرهميحبونالله.الثانيمحبةمايحبُّالله،وهذههيالتيتدخلهفيالإسلام،وتخرجهمنالكفروأحبُّالناسإلىاللهأقومهمبهذهالمحبة،وأشدهمفيها.الثالثالحبللهوفيه،وهيمنلوازممحبةمايحبُّ،ولاتستقيممحبةمايحبُّإلافيهوله.الرابعةالمحبةمعالله،وهيالمحبةالشركية،وكلمنأحبشيئاًمعالله،لالله،ولامنأجله،ولافيه؛فقداتخذهندًّمندوناللهوهذهمحبةالمشركينأهـالمقصود.فهذهالأنواعالأربعةللشركالأكبركلهامخرجةمنالإسلام؛لأنهاعبادات،وصرفالعباداتلغيراللهشرككماقالتعالىوَمَنْيَدْعُمَعَاللَّهِإِلَهاًآخَرَلابُرْهَانَلَهُبِهِفَإِنَّمَاحِسَابُهُعِنْدَرَبِّهِإِنَّهُلايُفْلِحُالْكَافِرُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فسمَّاهماللهكافرين؛لدعائهممعهغيره.ومنالشركالأكبرأيضاًالذبحلغيراللهلأنالذبحللهقربةلهمنأجلالقربات؛كماقالتعالىفَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْ NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىإِنَّصَلاتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛فالنسكهوالذبح.فمنذبحللأولياءأوللأصنامأوللجنكمايفعلهكثيرمنالجهلةفيالبلادالجنوبيةوفيبعضضواحيمكةعندسكنىالمنزل؛فقدخرجعنالإسلام،ودخلفيدائرةالكفروالضلال،لصرفهعبادةمنأجلالعباداتلغيرالله.ومنذلكالنذرلغيراللهفهوشركأكبر؛لأنالنذرعبادة؛كماقالتعالىيُوفُونَبِالنَّذْرِ NUM  NUM ،وقالتعالىوَمَاأَنْفَقْتُمْمِنْنَفَقَةٍأَوْنَذَرْتُمْمِنْنَذْرٍفَإِنَّاللَّهَيَعْلَمُهُ NUM  NUM .فمننذرلوليالشموعأواللحوموغيرهما؛فقدخلعربقةالإسلاممنعنقه؛لأنهلايجوزالنذرإلالله،وصرفهلغيراللهمناقضلمابعثاللهبهمحمداًصلىاللهعليهوسلمفمايفعلهعبادالقبورمنأهلالبلادالمجاورةوغيرهامنالنذرلمنيعتقدونفيهضرًّاأونفعاًشركأكبرمخرجعنالإسلام،ومنقالإنذلكشركأصغر؛فقدأبعدالنجعةوقفامالاعلملهبه،واللهالمستعان،وعليهالتكلان،ولاحولولاقوةإلابالله.ومنذلكالاستعاذةوالاستغاثةكلذلكصرفهلغيراللهشرك.النوعالثانيالشركالأصغروصاحبهإنلقياللهبه؛فهوتحتالمشيئةعلىالقولالصحيحإنشاءاللهعفاعنهوأدخلهالجنة،وإنشاءعذبه،ولكنمآلهإلىالجنة؛لأنالشركالأصغرلايخلدصاحبهفيالنار،ولكنهمعرضللوعيد،فيجبالحذرمنه.ومنأنواعالشركالأصغرالحلفبغيراللهإنلميقصدتعظيمالمحلوفبه،وإلا؛صارشركاًأكبر.وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنحلفبغيرالله،فقدكفرأوأشرك.رواهأحمد،وأبوداودوالترمذيوالحاكموصححهوقالعلىشرطالشيخين،وسكتعنهالذهبي،منحديثابنعمر.ومنهيسيرالرياءوالتصنعللخلقوقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأخوفماأخافعليكمالشركالأصغر،فسُئِلعنه؟فقالالرياء.رواهأحمدوغيرهمنحديثمحمودبنلبيدوسندهحسن.فإذاكانالشركالأصغرمخوفاًعلىالصحابةالذينمعالنبيصلىاللهعليهوسلموأدركوانزولالوحي؛فعلىغيرهممنبابأولىممنقلعلمهوضعفإيمانه.ولايسلمالمسلممنالشركإلابالإخلاصللهوبتجريدالمتابعةللرسولصلىاللهعليهوسلم.ولماذكرالعلامةابنالقيمرحمهاللهشركعُبادالشمسوالقمروعبادالناروغيرهم؛قالوأماالشركفيالعبادة؛فهوأسهلمنهذاالشرك،وأخفأمراً،فإنهيصدرممنيعتقدأنهلاإلهإلاالله،وأنهلايضرُّولاينفعولايعطيولايمنعإلاالله،وأنهلاإلهغيرهولاربسواهولكنلايخصاللهفيمعاملتهوعبوديته،بليعمللحظنفسهتارة،ولطلبالدنياتارة،ولطلبالرفعةوالمنزلةوالجاهعندالخلقتارة،فللهمنعملهوسعيهنصيب،ولنفسهوحظهوهواهنصيب،وللشيطاننصيب،وللخلقنصيب،وهذاحالأكثرالناس.وهوالشركالذيقالفيهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمارواهابنحبانفيصحيحهالشركفيهذهالأمةأخفىمندبيبالنملة.قالواكيفننجومنهيارسولالله؟قالقلاللهمإنيأعوذبكأنأشركبكوأناأعلم،وأستغفركلمالاأعلم.فالرياءكلهشرك.قالتعالىقُلْإِنَّمَاأَنَابَشَرٌمِثْلُكُمْيُوحَىإِلَيَّأَنَّمَاإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌفَمَنْكَانَيَرْجُوالِقَاءَرَبِّهِفَلْيَعْمَلْعَمَلاًصَالِحاًوَلايُشْرِكْبِعِبَادَةِرَبِّهِأَحَداً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أيكماأنهإلهواحدٌ،ولاإلهسواه؛فكذلكينبغيأنتكونالعبادةلهوحده،فكماتفردبالإلهيةيجبأنيفردبالعبودية؛فالعملالصالحهوالخاليمنالرياءالمقيدبالسنة.وكانمندعاءعمربنالخطابرضياللهعنهاللهماجعلعمليكلهصالحاً،واجعلهلوجهكخالصاً،ولاتجعللأحدفيهشيئاً NUM  NUM .وهذاالشركفيالعبادةيُبطلثوابالعمل،وقديعاقبعليهإذاكانالعملواجباً،فإنهيُنَزَّلُمنزلةمنلميعمله،فيعاقبعلىتركالأمر؛فإناللهسبحانهإنماأمربعبادتهعبادةخالصة.قالتعالىوَمَاأُمِرُواإلالِيَعْبُدُوااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَحُنَفَاءَ NUM  NUM .فمنلميخلصللهفيعبادته؛لميفعلماأُمِرَبه،بلالذيأتىبهشيءغيرالمأموربه،فلايصحولايُقبل.ويقولاللهأناأغنىالشركاءفمنعملعملاًأشركمعيفيهغيري،فهوللذيأشرك،وأنامنهبريء NUM  NUM .وهذاالشركينقسمإلىمغفوروغيرمغفور..اهـالمقصودمنكلامهرحمهاللهتعالى.والعمللغيراللهلهحالاتالحالةالأولىأنيكونرياءمحضاً،فلايريدصاحبهإلاالدنياأومراآةالمخلوقين؛كالمنافقين؛الذينقالاللهفيهموَإِذَاقَامُواإِلَىالصَّلاةِقَامُواكُسَالَىيُرَاؤُونَالنَّاسَوَلايَذْكُرُونَاللَّهَإلاقَلِيلاً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فهذاالعمللايشكمسلمبأنهحابط،وأنصاحبهيستحقالمقتمناللهجلوعلا.الحالةالثانيةأنيكونالعمللله،ويشاركهالرياء،فهذالهحالتانأإماأنيشاركهالرياءمنأصله.بوإماأنيطرأعليه.فأماالأول؛فالعملحابطلايقبل،ويستدللهبالحديثالذيخرجهمسلمفيصحيحهعنأبيهريرةرضياللهعنه؛قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىأناأغنىالشركاءعنالشرك،منعملعملاًأشركمعيفيهغيري؛تركتهوشركه.وأماإنطرأعليهالرياء،واسترسلمعهفبعضالعلماءيبطلهبالكلية،وبعضالعلماءيقولإناسترسلمعه؛فلهأجرإخلاصهوعليهوزرالرياء،وأماإنجاهدودفعه؛فهذالهنصيبمنقولهتعالىوَأَمَّامَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِوَنَهَىالنَّفْسَعَنِالْهَوَى NUM  NUM فَإِنَّالْجَنَّةَهِيَالْمَأْوَى NUM  NUM  NUM  NUM .وأمامثلاًمنجاهدفيسبيلاللهولهنيةفيأخذالمغنم؛فهذاالعملفيهخلافبينالعلماء.قالابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM بعدكلامسبقوهذاكمنيصليبالأجرة؛فهولولميأخذالأجرة؛صلى،ولكنهيصليللهوللأجرة،وكمنيحجليسقطالفرضعنهويقالفلانحج،أويعطيالزكاة،فهذالايُقبلالعملمنه.وقالابنرجبرحمهاللهنقصبذلكأجرُجهاده،ولميبطلبالكلية.وقالرحمهالله NUM  NUM وقدذكرنافيمامضىأحاديثتدلعلىأنمنأرادبجهادهعرضاًمنالدنياأنهلاأجرله،وهيمحمولةعلىأنهلميكنلهغرضفيالجهادإلاالدنيا.فعلىهذا؛هناكفرقبينمنيجاهدمثلاًللذكروالأجروبينمنيجاهدللمغنموالأجر.فالأولثبتفيهحديثأبيأمامةعندالنسائي NUM  NUM بسندحسنأنرجلاًأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهأرأيترجلاًغزايلتمسالأجروالذكر؟فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاشيءلهفأعادهاعليهثلاثمرات.يقوللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاشيءله.ثمقالإناللهلايقبلمنالعملإلاماكانخالصاًوابتُغِىَبهوجهه.وأماالثانيفقدقدمناالكلامعليه،واللهأعلم.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM النساء NUM  NUM . NUM المائدة NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM . NUM الحج NUM  NUM . NUM الشعراء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نوح NUM  NUM . NUM انظرمجموعةالتوحيدص NUM . NUM العنكبوت NUM  NUM . NUM هود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM براءة NUM  NUM . NUM  NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM جامعالبيان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كذافيالفتاوىوهوغلطمطبعيوالصواببتحريمالحراموتحليلالحلال. NUM  NUM مجموعةالفتاوى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الزمر NUM  NUM . NUM  NUM المؤمنون NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكوثر NUM . NUM  NUM الأنعام NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإنسان NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكهف NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأحمدفيالزهدمنروايةالحسنعنعمروهولميسمعمنه. NUM  NUM البينة NUM . NUM  NUM رواهمسلم،وابنماجة،والسياققريبمنسياقابنماجة. NUM  NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النازعات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM جامعالعلوموالحكمص NUM  NUM . NUM  NUM النسائي NUM  NUM  NUM منطريقمعاويةبنسلاَّمعنعكرمةبنعمارعنشدّادأبيعمارعنأبيأمامةبه.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرفالحدثباركاللهبكاخيالكريمياريتلوتنقلالنواقضكاملةاخيجزاكاللهخيروإياكأخيوهوبالفعلكذلكبإذناللهباركاللهفيك
الناقضالثانيمننواقضالإسلامقالرحمهاللهمنجعلبينهوبيناللهوسائط؛يدعوهم،ويسألهمالشفاعة،ويتوكلعليهم؛كفرإجماعاً.أقولإنهذاالناقضمنأكثرالنواقضوقوعاًوأعظمهاخطراًعلىالمرء،لأنكثيراًممنيتسمىباسمالإسلاموهولايعرفالإسلامولاحقيقتهجعلبينهوبينالربجلوعلاوسائطيدعوهملكشفالملماتوإغاثةاللهفاتوتفريجالكربات،وهؤلاءكفاربإجماعالمسلمين؛لأناللهجلوعلاماأنزلالكتبوأرسلالرسل؛إلاليعبدوهوحدهلاشريكله،ولكنأبىذلكعبادالقبور،وجعلواوسائطيسألونهمجلبالمنافعودفعالمضار،وجعلواذلكهوالعبادةالتيأمراللهبها،ومنأنكرعليهمشيئاًمنذلك؛رموهبعدمتعظيمالأولياءوالصالحين.وهمبزعمهمالفاسدلايسألوناللهمباشرةتعظيماًمنهمللهويقولونإناللهلابدلهمنواسطة،كماأنالملكلايُسألإلابواسطةالحجابواللهأولىبذلكمنالملك.فهموالعياذباللهشبهوااللهبالمخلوقالعاجز،ومنهذاالبابدخلوا،حتىخرجوامنالإسلام،وفيالكتابوالسنةممايبطلقولهمويقطعدابرهمكثير.ومنتدبرالقرآنطالباًللهدىومؤثراًللحق،تبينلهذلكوتبينتلهغربةالدين،وجهلكثيرمنالناسبدينربالعالمين.فمنذلكقولهتعالىقُلِادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُمْمِنْدُونِاللَّهِلايَمْلِكُونَمِثْقَالَذَرَّةٍفِيالسَّمَاوَاتِوَلافِيالأَرْضِوَمَالَهُمْفِيهِمَامِنْشِرْكٍوَمَالَهُمِنْهُمْمِنْظَهِيرٍ NUM  NUM وَلاتَنْفَعُالشَّفَاعَةُعِنْدَهُإلالِمَنْأَذِنَلَهُ NUM .وقالتعالىقُلِادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُمْمِنْدُونِهِفَلايَمْلِكُونَكَشْفَالضُّرِّعَنْكُمْوَلاتَحْوِيلاً NUM  NUM أُولَئِكَالَّذِينَيَدْعُونَيَبْتَغُونَإِلَىرَبِّهِمُالْوَسِيلَةَأَيُّهُمْأَقْرَبُوَيَرْجُونَرَحْمَتَهُوَيَخَافُونَعَذَابَهُإِنَّعَذَابَرَبِّكَكَانَمَحْذُوراً NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوَلاتَدْعُمِنْدُونِاللَّهِمَالايَنْفَعُكَوَلايَضُرُّكَفَإِنْفَعَلْتَفَإِنَّكَإِذاًمِنَالظَّالِمِينَ NUM  NUM  NUM وَإِنْيَمْسَسْكَاللَّهُبِضُرٍّفَلاكَاشِفَلَهُإلاهُوَوَإِنْيُرِدْكَبِخَيْرٍفَلارَادَّلِفَضْلِهِيُصِيبُبِهِمَنْيَشَاءُمِنْعِبَادِهِوَهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىقُلْأَفَرَأَيْتُمْمَاتَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهِإِنْأَرَادَنِيَاللَّهُبِضُرٍّهَلْهُنَّكَاشِفَاتُضُرِّهِأَوْأَرَادَنِيبِرَحْمَةٍهَلْهُنَّمُمْسِكَاتُرَحْمَتِهِقُلْحَسْبِيَاللَّهُعَلَيْهِيَتَوَكَّلُالْمُتَوَكِّلُونَ NUM  NUM  NUM .وفيالقرآنأكثرمنذلكممايدلعلىوجوبإخلاصالعبادةللهوحده،وعدمجعلالوسائطبينهوبينخلقه.وقدقالتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُوالِيوَلْيُؤْمِنُوابِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .وكذلكالنبيصلىاللهعليهوسلملماقيللهماشاءاللهوشئت؛قالأجعلتنيللهعدلاً؟ماشاءاللهوحده NUM ؛لأنالواوفيقولهوشئت؛تقتضيالمساواة،واللهجلوعلاتفردبالإلهية،فيجبأنيفردبالعبودية،ولايساوىبأحدمنخلقهفيجلبنفعأودفعضرّ.وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالعظيمالذيخرَّجهالترمذيوحسَّنهعنابنعباساحفظاللهيحفظك،احفظاللهتجدهتُجاهك،وإذاسألتفاسألاللهنوإذااستعنتفاستعنبالله،واعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيء،لمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلك،وإناجتمعواعلىأنيضرُّوكبشيء،لميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليك،رُفِعَتالأقلام،وجفتالصحف.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهومععلمالمؤمنأناللهربُّكلشيءومليكه؛فإنهلاينكرماخلقهاللهمنالأسباب؛كماجعلالمطرسبباًلإنباتالنبات؛قالتعالىوَمَاأَنْزَلَاللَّهُمِنَالسَّمَاءِمِنْمَاءٍفَأَحْيَابِهِالأرْضَبَعْدَمَوْتِهَاوَبَثَّفِيهَامِنْكُلِّدَابَّةٍ NUM ،وكماجعلالشمسوالقمرسبباًلمايخلقهبهما،وكماجعلالشفاعةوالدعاءسبباًلمايقضيهبذلك؛مثلصلاةالمسلمينعلىجنازةالميت؛فإنذلكمنالأسبابالتييرحمهاللهبها،ويثيبعليهاالمصلينعليه،لكنينبغيأنيُعرففيالأسبابثلاثةأمورأحدهاأنالسببالمعينلايستقلبالمطلوب،بللابدمعهمنأسبابأخر،ومعهذا؛فلهاموانع؛فإنلميكملاللهالأسباب،ويدفعالموانع؛لميحصلالمقصود،وهوسبحانهماشاءكانوإنلميشأالناس،وماشاءالناسلايكونإلاأنيشاءالله.الثانيأنهلايجوزأنيعتقدأنالشيءسببإلابعلم،فمنأثبتشيئاًسبباًبلاعلمأويخالفالشرع؛كانمبطلاً،مثلمنيظنأنالنذرسببفيدفعالبلاءوحصولالنعماء،وقدثبتفيالصحيحينعنالنبيصلىاللهعيهوسلمأنهنهىعنالذر،وقالإنهلايأتيبخير،وإنمايستخرجبهمنالبخيل.الثالثأنالأعمالالدينيةلايجوزأنيتخذمنهاشيءسبباً،إلاأنتكونمشروعة؛فإنالعباداتمبناهاعلىالتوقيف،فلايجوزللإنسانأنيشركباللهفيدعوغيره،وإنظنأنذلكسببفيحصولبعضأغراضه،ولذلكلايُعبداللهبالبدعالمخالفةللشريعة،وإنظنذلك؛فإنالشياطينقدتعينالإنسانعلىبعضمقاصدهإذاأشرك،وقديحصلبالكفروالفسوقوالعصيانبعضأغراضالإنسان،فلايحللهذلك؛إذالمفسدةالحاصلةبذلكأعظممنالمصلحةالحاصلةبه؛إذالرسولصلىاللهعليهوسلمبُعثَبتحصيلالمصالحوتكميلهاوتعطيلالمفاسدوتقليلها،فماأمراللهبه،فمصلحتهراجحة،ومانهىعنه؛فمفسدتهراجحةاهـكلامه NUM .والمشركونفيقديمالدهروحديثهإنماوقعوافيالشركالأكبرلتعلقهمبأذيالالشفاعة؛كماذكراللهذلكفيكتابه؛والشفاعةالتييظنهاالمشركونأنهالهمهيمنتفيةيومالقيامة،كمانفاهاالقرآنوأبطلهافيعدةمواضعقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَنْفِقُوامِمَّارَزَقْنَاكُمْمِنْقَبْلِأَنْيَأْتِيَيَوْمٌلابَيْعٌفِيهِوَلاخُلَّةٌوَلاشَفَاعَةٌوَالْكَافِرُونَهُمُالظَّالِمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوَأَنْذِرْبِهِالَّذِينَيَخَافُونَأَنْيُحْشَرُواإِلَىرَبِّهِمْلَيْسَلَهُمْمِنْدُونِهِوَلِيٌّوَلاشَفِيعٌ NUM  NUM .فهذهالشفاعةالمنفيةهيالتيتطلبمنغيرالله،لأناللهجلشأنهوعزسلطانهأثبتالشفاعةفيكتابهفيعدةمواضعكماقالتعالىمَنْذَاالَّذِييَشْفَعُعِنْدَهُإلابِإِذْنِهِ NUM  NUM .وقالتعالىوَلايَشْفَعُونَإلالِمَنِارْتَضَى NUM  NUM .وقالتعالىقُلْلِلَّهِالشَّفَاعَةُجَمِيعاً NUM  NUM .وقالتعالىوَكَمْمِنْمَلَكٍفِيالسَّمَاوَاتِلاتُغْنِيشَفَاعَتُهُمْشَيْئاًإلامِنْبَعْدِأَنْيَأْذَنَاللَّهُلِمَنْيَشَاءُوَيَرْضَى NUM  NUM  NUM  NUM .فعلىهذا؛فالشفاعةشفاعتانأشفاعةمنفيةوهيالتيتطلبمنغيرالله.بشفاعةمثبتةوهيالتيتطلبمنالله،ولاتكونإلالأهلالتوحيدوالإخلاص،وهيزيادةعلىذلكمقيدةبأمرينعظيمينالأولإذناللهللشافع،كماقالتعالىمَنْذَاالَّذِييَشْفَعُعِنْدَهُإلابِإِذْنِه NUM  NUM .الثانيرضاالربعنالمشفوعله؛كماقالتعالىوَلايَشْفَعُونَإلالِمَنِارْتَضَى NUM  NUM ؛أيقولهوعمله،أماالمشركون؛فتكونأعمالهمهباءمنثوراً،فلاشفاعةلهم؛معاملةلهمبنقيضقصدهم،فمناستعجلشيئاًقبلأوانه؛عوقببحرمانه.ــــــــــــــــــــــــــ NUM سبأ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الإسراء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM يونس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الزمر NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM منحديثابنعباسوسندهحسن. NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنعام NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنبياء NUM  NUM . NUM  NUM الزمر NUM  NUM . NUM  NUM النجم NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنبياء NUM  NUM .
الناقضالثالثمننواقضالإسلامقالرحمهاللهمنلميكفرالمشركينأوشكفيكفرهأوصححمذهبهملأناللهجلوعلاكَفَّرهمفيآياتكثيرةمنكتابه،وأمربعداوتهم؛لافترائهمالكذبعليه،ولجعلهمشركاءمعالله،وادعائهمبأنلهولداً،تعالىاللهعمايقولونعلوًّاكبيراً،وقدافترضاللهجلوعلاعلىالمسلمينمعاداتهموبغضهم.ولايحكمبإسلامالمرءحتىيُكَفِّرَالمشركين،فإنتوقّففيذلكمعظهورالأمرفيهم،أوشكفيكفرهممعتبينه؛فهومثلهم.أمامنصححمذهبهم،واستحسنماهمعليهمنالكفروالطغيان؛فهذاكافربإجماعالمسلمين؛لأنهلميعرفالإسلامعلىحقيقته،وهوالاستسلامللهبالتوحيد،والانقيادلهبالطاعة،والبراءةمنالشركوأهلهوهذاوالىأهلالشرك،فضلاًعنأنيكفرهم.وفيصحيحمسلممنطريقمروانالفزاريعنأبيمالكسعدابنطارقعنأبيه؛قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنقاللاإلهإلاالله،وكفربمايُعدمندونالله،حرممالهودمه،وحسابهعلىالله.فلايُكتفىبعصمةدمالمسلمأنيقوللاإلهإلاالله،بللابدأنيضيفإليهاالكفربمايُعبدمندونالله،فإنلميكفربمايُعبدمندونالله،لميحرمدمهوماله،والسيفمسلولعليه؛لإضاعتهأصلاًمنأصولملةإبراهيم.التيأمرناباتباعهاوالسيرعلىمنهجهادونَتمييعلهامسايرةلشهواتأعداءالله.قالتعالىقَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَآءُمِنْكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِنْدُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءُأَبَداًحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ NUM .هذههيملةإبراهيمالتيمنرغبعنها،فقدسفهنفسه.وقالتعالىفَمَنْيَكْفُرْبِالطَّاغُوتِوَيُؤْمِنْبِاللَّهِفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَى NUM .قالالإماممحمدبنعبدالوهابقدَّساللهروحهوصفةالكفربالطاغوتأنتعتقدبطلانعبادةغيرالله،وتتركها،وتبغضها،وتكفرأهلها،وتعاديهموبهذاالبيانيتبينلكماعليهكثيرمنحكامالبلادالتيتنتسبإلىالإسلام؛لأنهموالواأهلالإشراك،وقربوهم،وعظموهم،وجعلوابينهمعلاقاتتدلعلىأنهمإخوانلهم،إضافةإلىذلكأنهمعادواأهلالدينوآذوهموأودعوهمفيالسجون؛فهليبقىإسلامبعدهذا؟.قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ NUM  NUM  NUM .وقالتعالىلايَتَّخِذِالْمُؤْمِنُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءَمِنْدُونِالْمُؤْمِنِينَوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَفَلَيْسَمِنَاللَّهِفِيشَيْءٍ NUM .فلابدلكلمسلميديندينالإسلامأنيُكَفِّرَالمشركين،وأنيعاديهم،وأنيبغضهم،ويبغضمنأحبهم،أوجادلعنهم،أوذهبإلىديارهممنغيرعذرشرعييرضاهاللهورسوله.وعلىالمسلمينجميعاًأنيرجعواإلىدينهم؛فبهيحصلالعز،وبهيحصلالنصر،وبهتستقيمالبلاد،وبهيحصلالفرقانبينأولياءالرحمنالذينينصروندينهوبينأولياءالشيطانالذينلايبالونبماجرىعلىالدينإذاسلمتلهممآكلهمومشاربهم.ويجبعلىجميعالمسلمينأنيكونلهمأسوةبإبراهيمالخليلوَإِذْقَالَإِبْرَاهِيمُلأَبِيهِوَقَوْمِهِإِنَّنِيبَرَاءٌمِمَّاتَعْبُدُونَ NUM  NUM إلاالَّذِيفَطَرَنِيفَإِنَّهُسَيَهْدِينِ NUM  NUM  NUM ؟.وعليناأننرجعإلىعقيدتناودينناونمتثلأمراللهجلوعلافيحكمهفيالكفاريَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىفَاقْتُلُواالْمُشْرِكِينَحَيْثُوَجَدْتُمُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْصُرُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْتَابُواوَأَقَامُواالصَّلاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّواسَبِيلَهُمْ NUM .وكلماأعرضالناسعنتحكيمالكتابوالسنة؛سلّطاللهعليهمعدوهم،فلماأعرضكثيرمنحكامالدولعنتحكيمشرعاللهورضوابالقوانينالوضعيةالملعونةالملعونمحكمها؛تدهورتبلادهموتشتتت،وسامهمالعدوسومالعذابمنحيثلايشعون،لأنكثيرمنالرؤساءلايهمهمإلاالمحافظةعلىالمناصبالتييتولونها،سواءٌاستعزالدينأملا،معأنالعزوالتمكينلايكونإلابالقيامبنصرهذاالدين؛لأنهفرضلازمعلىكلمنلهقدرةوملكةيستطيعذلك،ولكنأكثرهملايعلمون،وسببذلكبطانةالسوءمعتقصيركثيرمنالدعاةإلىاللهفيالتركيزعلىهذاالجانب.واللهالمستعان.وليعلمكلمسلمأنالكفاريسعونسعياًشديداً،ويحرصونكلالحرص،علىإبعادالمسلمعندينهحسداًمنعندأنفسهم،فإنلمينتبهالغيورعلىدينهمنهذهالرقدة؛فسوفيعضأصابعالندمحينلاينفع،وسوفيجنيثمرةفعلهومنلميغزُغُزِيَويجبعلىكلعالموداعيةوخطيتوإماممسجدأنيبينللناسخطورةموالاةالكفاربالأدلةالشرعيةمنكتاباللهوسنةرسوله،ويبينلهمخطورةالذهابإلىديارهم،أواستقدامهمإلىديارالمسلمين؛لأناللهقطعالموالاةوالصلةبينالمسلموالكافر،حتىولوكانأقربقريب؛كماقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَتَّخِذُواآبَاءَكُمْوَإِخْوَانَكُمْأَوْلِيَاءَإِنِاسْتَحَبُّواالْكُفْرَعَلَىالأِيمَانِ NUM .وقالتعالىلاتَجِدُقَوْماًيُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْأَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَفِيقُلُوبِهِمُالأِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُ NUM .وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَتَّخِذُواعَدُوِّيوَعَدُوَّكُمْأَوْلِيَاءَتُلْقُونَإِلَيْهِمْبِالْمَوَدَّةِوَقَدْكَفَرُوابِمَاجَاءَكُمْمِنَالْحَقِّيُخْرِجُونَالرَّسُولَوَإِيَّاكُمْأَنْتُؤْمِنُوابِاللَّهِرَبِّكُمْإِنْكُنْتُمْخَرَجْتُمْجِهَاداًفِيسَبِيلِيوَابْتِغَاءَمَرْضَاتِيتُسِرُّونَإِلَيْهِمْبِالْمَوَدَّةِوَأَنَاأَعْلَمُبِمَاأَخْفَيْتُمْوَمَاأَعْلَنْتُمْوَمَنْيَفْعَلْهُمِنْكُمْفَقَدْضَلَّسَوَاءَالسَّبِيلِ NUM  NUM  NUM .ولذلكقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمارواهعنهالشيخانمنحديثأسامةلايرثالمسلمالكافر،ولاالكافرالمسلم؛لئلايقعبينالمسلموالكافرعلائق؛حسمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمادةوقطعبينهماالتوارث.وقالعليهالصلاةوالسلامفيماصحعنهلايقتلمسلمبكافر NUM  NUM ،وماذاكإلالهوانالكافر.كيفلا،واللهجلوعلايقولإِنَّمَاالْمُشْرِكُونَنَجَسٌ NUM  NUM ؟.وليعْلمكلمسلمأنالكفارمناليهودوالنصارىوغيرهملنيصطلحوامعالمسلمين،ولنيسالموهمويرضواعنهم؛حتىيتبعالمسلمونملتهم،ويحذواحذوهم؛كماقالتعالىوَلَنْتَرْضَىعَنْكَالْيَهُودُوَلاالنَّصَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْقُلْإِنَّهُدَىاللَّهِهُوَالْهُدَىوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءَهُمْبَعْدَالَّذِيجَاءَكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللَّهِمِنْوَلِيٍّوَلانَصِيرٍ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فهذاتهديدمناللهووعيدشديدعلىمناتبعدينالكفار،وأنهليسلهمندوناللهوليولاتصير.وقدأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبمفارقةالمشركين؛لئلايصيرمنهم،بلعظمالأمروقالأنابريءمنكلمسلميقيمبينأظهرالمشركين.قالوايارسولاللهلِمَ؟قاللاتراءىناراهما NUM  NUM .وروىالنسائيوغيرهبسندجيدمنحديثبهزبنحكيمعنأبيهعنجدهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايقبلاللهمنمشركبعدماأسلمعملاًأويفارقالمشركينإلىالمسلمين.ونشكواإلىاللهجلوعلاغربةالدين،وتغيرأحوالالمسلمينفهميسمعونهذهالنصوصالصريحةالمخيفة،ومعذلكيذهبونإلىديارهم،ويجلسونمعهم،ويؤاكلونهم،ويضاحكونهموقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنجامعالمشرك،وسكنمعه،فإنهمثله.رواهأبوداودمنحديثسمرةبنجندب،وفيهضعف،ولكنيشهدلهماتقدم.أينملةإبراهيم؟أينالحبوالبغضفيالله؟كلهذالايرفعبهكثيرمنالناسرأساً.وللهدرُّالعلامةسليمانبنسمحانحيثيقولوَمِلَةُإبْراهيمَغُودرَنَهْجُهاعَفاءًفَأَضْحَتْطامِساتِالمَعالِمِوَقَدْعُدِمَتْفيناوَكَيْفَوقَدْسَفَتْعَلَيْهاالسَّوافِيفيجمَيعِالأقالِمِومَاالدِّينُإلاَّالحُبُّوالبُغْضُوالوَلاعَلَيْهاالسَّوافِيفيجمَيعِالأقالِمِومَاالدِّينُإلاَّالحُبُّوالبُغْضُوالوَلاكَذاكَالبرَامِنْكُلِّغاوٍوآثِمِوَلَيْسَلَهامِنْسالِكٍمُتَمَسِّكٍبِدينِالنَّبِيِّالأبْطَحِيِّابنِهَاشِمِفَلسْنانَرىمَاحَلَّبالدِّينِوانْمَحَتْبِهِالِملَّةُالسَّمْحَاءُإحْدىالقَواصِمِفَنأْسَىعَلىالتَّقصيرِمِنّاوَنَلْتَجيإلىاللهِفيمَحْوالذُّنوبِالعَظائِمِفنَشْكواإلىاللهِالقُلوبَالَّتيقَسَتْوَرانَعَلَيْهاكَسْبُتِلْكَالمآثِمِأَلَسْناإذامَاجَاءَنامُتَضَمِّخٌبِأوْضارِأهْلِالشِّرْكِمِنْكُلِّظالِمِنَهُشُّإلَيْهِمْبالتَّحيَّةِوالثَّناونُهْرَعُفيإكْرامِهِمْبالوَلائِمِقولالشيخرحمهاللهأوصححمذهبهميدخلفيهمايدعوإليهكثيرمنأهلهذاالزمان،ممنيدعونإلىالاشتراكية،أويدعوإلىالعلمانية،أوإلىالبعثية؛فهذهكلهافرقضالةكافرة،وإنتسمىأصحابهاباسمالإسلام؛لأنالأسماءلاتغيرالحقائق.ونشكواإلىاللهماحلَّبنافيهذاالعصرالغريب،فقدانقلبتالموازينفأصبحالكثيريتعاملونمعالأسماءدونالمسمياتومعالدعاويدونالبينات.فعدواللهالذييحاربالدينليلاًونهاراًسرًّاوجهاراًقدصارمؤمناًموحداًعندالجهالالمغفلينوأهلالشهوات،بدعوىأنهيتلفظبالشهادتين،ومايغنيعنهتلفظهبالشهادتينوقدصارجنديًّامنجنودإبليس،وحرباًعلىهذاالدينبالنفسوالمالفاللهالمستعان.ــــــــــــــــــــــــ NUM الممتحنة NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM المائدة NUM  NUM . NUM آلعمران NUM  NUM . NUM الزخرف NUM  NUM . NUM التوبة NUM  NUM  NUM . NUM التوبة NUM . NUM التوبة NUM  NUM . NUM المجادلة NUM  NUM . NUM  NUM الممتحنة NUM . NUM  NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM فتحمنحديثأبيجحيفةعنعليبه. NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأبوداود،والترمذي،منطريقإسماعيلبنأبيخالدعنقيسبنأبيحازمعنجريربه،ورواتهثقات،ولكنأعلهالترمذيوغيرهبالإرسال.وهوالحقولكنيشهدلهمابعده.
الناقضالرابعمننواقضالإسلامقالرحمهاللهومناعتقدأنغيرهديالنبيصلىاللهعليهوسلمأكملمنهديه،أوحكمغيرهأحسنمنحكمه؛كالذييفضلحكمالطواغيتعلىحكمه.المسألةالأولىأماالمسألةالأولى،وهيمناعتقدأنغيرهديالنبيصلىاللهعليهوسلمأكملمنهديه،فهيمسألةعظيمةخطيرة،ترديبمعتقدهاإلىالجحيم؛لأنذلكمصادمةللمنقولوالمعقول.وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولفيخطبةالجمعةأمابعد؛فإنخيرالحديثكتابالله،وخيرالهديهديمحمد.أخرجهمسلم NUM وغيرهمنطريقجعفربنمحمدعنأبيهعنجابربه.فلاشكولاريبأنهديمحمدصلىاللهعليهوسلمأكملالهدي؛لأنهوحييوحىإليه؛كماقالاللهجلوعلاإِنْهُوَإلاوَحْيٌيُوحَى NUM  NUM .ولذلكأجمعالعلماءالذينيعتدبإجماعهمعلىأنالسنةهيالأصلالثانيمنأصولالتشريعالإسلامي،وأنهامستقلةبتشريعالأحكام،وهيكالقرآنفيالتحليلوالتحريم.ولذلكجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللعمرلمارأىمعهكتاباًأصابهمنبعضأهلالكتابأمتهوكونفيهاياابنالخطاب؟والذينفسيبيده؛لقدجئتكمبهابيضاءنقية..الحديث،أخرجهأحمدوغيرهوفيإسنادهمجالدبنسعيدقالعنهأحمدليسبشيءوضعفهيحيىابنسعيدوابنمهديوغيرهما.فشريعةرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلمناسخةلجميعالشرائع،وهيأسهلهاوأيسرها؛كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأحبالأديانإلىاللهالحنيفيةالسمحة.أخرجهالبخاريفيالأدبالمفردوعلقهفيصحيحهبصيغةالجزم،وحسنهالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM منحديثابنعباس.فكيفمعذلكيكونهديغيرهأكملمنهديه،وقدجاءعنهصلواتاللهوسلامهعليهأنهقالوالذينفسيبيده؛لوكانموسىبينأظهكم،ثماتبعتموهوتركتموني،لضللتمضلالاًبعيداً؟واللهجلاوعلاقدامتنعلىهذهالأمةبأنأكمللهاالدينوأتمعليهاالنعمة،وذلكبواسطةمحمدصلىاللهعليهوسلم.فقالتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالأِسْلامَدِيناً NUM .فمارضيهاللهلنا؛فنحننرضاه؛لأنهالدينالذيأحبهورضيهوبعثبهأفضلالمرسلين.قالاللهتعالىإِنَّالدِّينَعِنْدَاللَّهِالأِسْلام NUM .وقالتعالىوَمَنْيَبْتَغِغَيْرَالأِسْلامِدِيناًفَلَنْيُقْبَلَمِنْهُوَهُوَفِيالآخِرَةِمِنَالْخَاسِرِينَ NUM  NUM  NUM .فكلمنابتغىغيرهذاالدين؛فهومنالكافرين.المسألةالثانيةوأماالمسألةالثانية،وهيمناعتقدأنحكمغيرهأحسنمنحكمه،كالذييفضلحكمالطواغيتعلىحكمه،فهذاكافربإجماعأهلالعلم،ومنهؤلاءالكفارالذينيفضلونأحكامالطواغيتالوضعيةعلىحكمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهؤلاءكفار؛لتفضيلهمأحكامأناسمثلهمبلقديكونوندونهمعلىحكمرسولربالعالمين،الذيبعثهاللههدىللعالمين،وليخرجالناسمنالظلماتإلىالنور.قالتعالىالركِتَابٌأَنْزَلْنَاهُإِلَيْكَلِتُخْرِجَالنَّاسَمِنَالظُّلُمَاتِإِلَىالنُّورِبِإِذْنِرَبِّهِمْإِلَىصِرَاطِالْعَزِيزِالْحَمِيدِ NUM  NUM .وينبغيلكلمسلمومسلمهأنيعلمأنحكماللهورسولهمقدمٌعلىكلحكمٍ،فمامنمسألةتقعبينالناس؛إلاومردهاإلىحكماللهورسوله،فمنتحاكمإلىغيرحكماللهورسوله؛فهوكافر؛كماذكراللهذلكفيسورةالنساءفقالتعالىأَلَمْتَرَإِلَىالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّهُمْآمَنُوابِمَاأُنْزِلَإِلَيْكَوَمَاأُنْزِلَمِنْقَبْلِكَيُرِيدُونَأَنْيَتَحَاكَمُواإِلَىالطَّاغُوتِوَقَدْأُمِرُواأَنْيَكْفُرُوابِهِوَيُرِيدُالشَّيْطَانُأَنْيُضِلَّهُمْضَلالاًبَعِيداً NUM  NUM الآيةإلىأنقالجلوعلافَلاوَرَبِّكَلايُؤْمِنُونَحَتَّىيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلايَجِدُوافِيأَنْفُسِهِمْحَرَجاًمِمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواتَسْلِيماً NUM  NUM  NUM .أقسماللهجلوعلابنفسهأنهملايؤمنونحتىيستكملواثلاثةأشياء NUM أنيحكمواالرسولصلىاللهعليهوسلمفيجميعالأمور. NUM أنلايجدوافيأنفسهمحرجاًمماقضىبه. NUM أنيسلمواتسليماًكاملاًلحكمه.وكيفيرضىالعاقلأنتجريعليهأحكامالمخلوقينالتيهينُحاتةأفكاروزبالةأذهانبدلاًمنحكماللهالذيأنزلهعلىرسوله،ليخرجالناسمنالظلماتإلىالنور؟وكذلكأيضاًفإنأحكامالمخلوقينمبنيةعلىالظلموالجوروأكلأموالالناسبالباطل.وانظرواماذاحلبكثيرمنالدوللماخرجواعنحكماللهورسوله،ورضوابأحكامالمخلوقين؟الظلمديدنهم،والباطلوالفجورجارٍبينهم؛منغيرمنكرولانكير،نشأعلىهذاالصغير،وهرِمعليهالكبير،حتىتغيرتفطرهم،فهميعيشونمعيشةبهيمية،وهكذايعيشكلمنخرجعنحكماللهورسولهصلىاللهعليهوسلم.قالاللهتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَ NUM  NUM  NUM .والحكمبماأنزلالله،واعتقادأنحكمالرسولأحسنمنحكمغيرهمنمقتضياتشهادةأنلاإلهإلاالله،ومنزعمأنحكمغيرالرسولأحسنمنحكمالرسول؛فهذالميعرفمعنىلاإلهإلاالله،بلأتىبمايناقضها؛لأنالانقيادشرطٌمنشروطهذهالكلمةالعظيمة،التيبهاقامتالسماواتوالأرض،ومنأجلهاأرسلتالرسلوأنزلتالكتب،ومنأجلهاشرعالجهاد،ومنأجلهاافترقالناسإلىشقيوسعيد،فمنعرفهاوعملبهامستكملاًشروطهاوأركانها؛فقدتبرأمنحكمغيراللهوالرسول.وقدتغيرتالأحوال،خصوصاًفيهذاالزمانالذييشبهأزمانالفترات،فاعتاضواعنكلاماللهورسولهوحكماللهورسولهبآراءاليهودوالنصارى،الذينلايرقبونفيمؤمنإلاًّولاذمة،ورضوابتحكيمآراءالرجال.وللهدرالعلامةابنالقيمحيثيقولواللهِمَاخَوْفِيالذُّنوبَفإنَّهالَعَلىسَبيلِالعَفْوِوالغُفْرانِلكِنَّماأخْشىانْسِلاخَالقَلبِعَنْتَحْكيمِهَذاالوَحْيِوالقُرْآنِوَرِضاًبِآراءِالرِّجالِوَخَرْصِهالاكانَذَاكَبِمِنَّةِالمَنَّانِفإلىاللهالمشتكى،وبهالمستعان،وعليهالتكلان،ولاحولولاقوةإلابالله.ويدخلفيماتقدممنالكفروالضلالقولمنيقولإنإنفاذحكماللهفيرجمالزانيالمحصنوقطعيدالسارقلايناسبهذاالعصرالحاضر؛فزمانناقدتغيرعنزمنالرسولوالدولالغربيةتعيبنافيهذافهذاالمارققدزعمأنحكمأهلهذاالعصرأحسنمنحكمالنبيصلىاللهعليهوسلموأهدىسبيلاً.وكذلكيدخلفيذلكمنقالإنهيجوزفيهذاالعصرالحكمبغيرماأنزلاللهلأنهقداستحلمحرماًمجمعاًعلىتحريمه.واللهأعلم.ـــــــــــــــــــــ NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM نووي NUM النجم NUM . NUM المائدة NUM . NUM آلعمران NUM  NUM . NUM آلعمران NUM  NUM . NUM إبراهيم NUM . NUM النساءالآيات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المائدة NUM  NUM .قالشيخالإسلامفيالاقتضاء NUM  NUM  NUM  NUM وفرقبينالكفرالمعروفباللامكمافيقولهصلىاللهعليهوسلمليسبينالعبدوبينالكفرأوالشركإلاتركالصلاةوبينكفرمنكرفيالإثباتا.هـفالكفرالمعرفبالألفواللاملايحتملفيالغالبإلاالأكبركقولهتعالىفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَفيمنحكمبغيرماأنزلالله،وماجاءعنابنعباسرضياللهعنهمنقولهكفردونكفرفلايثبتعنهفقدرواهالحاكمفيمستدركه NUM  NUM  NUM  NUM منطريقهشامبنحجيرعنطاوسعنابنعباسبهوهشامضعفهأحمدويحيى.وقدخولففيهأيضاًفرواهعبدالرزاقفيتفسيرهعنمعمرعنابنطاوسعنأبيهقالسئلابنعباسعنقولهتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَ NUM  NUM قالهيكفر،وهذاهوالمحفوظعنابنعباسأيأنالآيةعلىإطلاقها،وإطلاقالآيةيدلعلىأنالمرادبالكفرهوالأكبرإذكيفيقالبإسلاممننحىالشرعواعتاضعنهبآراءاليهودوالنصارىوأشباههم.فهذامعكونهتبديلاللدينالمنزلهوإعراضأيضاًعنالشرعالمطهر،وهذاكفرآخرمستقل.وأمامارواهابنجريرفيتفسيرهعنابنعباسأنهقالليسكمنكفرباللهواليومالآخروبكذاوبكذافليسمرادهأنالحكمبغيرماأنزلاللهكفردونكفر.ومنفهمهذافعليهالدليلوإقامةالبرهانعلىزعمه،والظاهرمنكلامهأنهيعنيأنالكفرالأكبرمراتبمتفاوتةبعضهاأشدمنبعض،فكفرمنكفرباللهوملائكتهواليومالآخرأشدمنكفرالحاكمبغيرماأنزلالله.ونحننقولأيضاًإنكفرالحاكمبغيرماأنزلاللهأخفمنكفرمنكفرباللهوملائكته..ولايعنيهذاأنالحاكممسلموأنكفرهكفرأصغر،كلابلهوخارجعنالدينلتنحيتهالشرع،وقدنقلابنكثيرالإجماععلىهذا،فانظرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الناقضالخامسمننواقضالإسلامقالرحمهاللهمنأبغضشيئاًمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمولوعملبه؛كفر.وهذاباتفاقالعلماء؛كمانقلذلكصاحبالإقناعوغيره.وبغضشيءمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمسواءكانمنالأقوالأوالأفعالنوعمنأنواعالنفاقالاعتقاديالذيصاحبهفيالدركالأسفلمنالنار.فمنأبغضشيئأًمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم،أمراًكانأونهياً؛فهوعلىخطرعظيم.فمنذلكمايتفوهبهكثيرمنالكتابالملحدينالذينتغذوابألبانالإفرنج،وخلعواربقةالإسلاممنرقابهممنكراهيتهملتعددالزوجات؛فهميحاربونتعددالزوجاتبشتىالوسائل،ومايعلمهؤلاءأنهميحاربوناللهورسوله،وأنهميردونعلىاللهأمره.ومثلهؤلاءفيالكفروالبغضلماجاءبهالرسولمنيكرهكونالمرأةليستبمنزلةالرجل؛ككرههمأنتكونديةالمرأةنصفديةالرجل،وأنشهادةامرأتينبشهادةرجلواحد،وغيرذلك؛فهممبغضونلقولالنبيصلىاللهعليهوسلممارأيتمنناقصاتعقلودينأذهبللبالرجلالحازممنإحداكن..الحديث،متفقعليه،منحديثأبيسعيدالخدريرضياللهعنه.فلذلكتجدهميمدونألسنتهمنحوهذاالحديثالعظيمإمابصرفهعنظاهره،وإمابتضعيفه،بحجةأنالعقليخالفه،وإمابمخالفتهللواقع..وغيرذلكمماهودالومؤكدلبغضهملماجاءبهالرسول.وهؤلاءكفار،وإنعملوابمدلولالنص،فهملميستكملواشروطلاإلهإلااللهلأنمنشروطهاالمحبةلمادلتعليه،والسروربذلك،وانشراحالصدر،وهؤلاءضاقتصدورهموحرجتوأبغضوامادلتعليهوهذاهوعينفعلالمنافقين،الذينيفعلونكثيراًمنمحاسنالشريعةالظاهرةلشيءما،معبغضهملها.ولذلكقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهخالصاًمنقلبه؛دخلالجنة NUM ،فقولهخالصاًمنقلبهخرجبذلكالمنافق؛لأنهلميقلهاخالصةمنقلبه،إنماقالهاليعصمدمهوماله.قالاللهتعالىحاكماًبكفرمنكرهماأنزلعلىرسولهوَالَّذِينَكَفَرُوافَتَعْساًلَهُمْوَأَضَلَّأَعْمَالَهُمْ NUM ذَلِكَبِأَنَّهُمْكَرِهُوامَاأَنْزَلَاللَّهُفَأَحْبَطَأَعْمَالَهُمْ NUM  NUM .فاللهجلوعلاأحبطأعمالهم،وجعلهاهباءًمنثوراً؛بسببكراهيتهمماأنزلعلىرسولهمنالقرآنالذيجعلهاللهفوزاًوفلاحاًللمتمسكينبه،المؤتمرينبأمره،المنتهينعننهيه.وكلمنكرهماأنزلالله؛فعملهحابط،وإنعملبماكره؛كماقالتعالىذَلِكَبِأَنَّهُمُاتَّبَعُوامَاأَسْخَطَاللَّهَوَكَرِهُوارِضْوَانَهُفَأَحْبَطَأَعْمَالَهُمْ NUM  NUM  NUM .وهذامنأعظممايخيفالمسلمأنيكونكارهاًلماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم.وقديكمنهذافيالنفس،ولايشعربهإلابعدبرهةمنعمره،ولذلكينبغيالإكثارمنقولهيامقلبالقلوبثبتقلبيعلىدينك؛لأنالقلوببينأصبعينمنأصابعالرحمنيقلبهاكيفيشاء.ومماينبغيالتنبيهعليهأنكثيراًمنالناسقدتبينلهمنكراًما،فيرفضالقبول،ولايقبلماتقول؛خصوصاًعندارتكابه،فهذالايطلقعليهأنهمبغضلماجاءبهالرسولدونتفصيل؛لأنهقدلايقبلالحقالذيجئتهبه،لالأنهحق،ولكنلسوءتصرفكفيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،فلوجاءهغيرك،وبيَّنلهنفسالمنكر،لقبلوانقاد،أوأنهلايقبلمنكلمابينكوبينهمنشيءما،فهذالايسمىمبغضاًلماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم.وهناكمنالناسمنيُلزِمُصاحبالمعصيةبمالايَلْزَمُ،فيُلزِمُحالقاللحيةومسبلالإزاروشاربالخمرمثلاًوغيرهمببغضماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلممنالأمربإعفاءاللحيةوعدمالإسبالوالنهيعنشربالخمر،فيقوللهملولاأنكمتبغضونماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم،لمافعلتمهذهالمنكرات.وهذاإلزامباطل؛فهناكمنالصحابةمنحصلتمنهبعضالمخالفاتكشربالخمرمثلاًولميلزمهأحدمنالصحابةبذلكالإلزام،بللماأتىبشاربالخمرإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولعنهبعضالصحابةوقالماأكثرمايُؤتىبهنهاهالنبيصلىاللهعليهوسلمعنلعنه،وقالإنهيحباللهورسوله NUM .وإلزامهؤلاءبذلكيقتضيإخراجأهلالكبائرمنالإسلام،وهذامخالفلمعتقدأهلالسنةوالجماعةمنأنأهلالكبائرتحتالمشيئةإنشاءاللهعفاعنهموإنشاءعذبهمعلىقدرجرمهم،ثممآلهمإلىالجنة،واللهأعلم.ــــــــــــــــــــــــــــ NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM منطريقسفيانعنعمروبندينارعنجابربنعبدالله،وسندهصحيح. NUM محمد NUM  NUM . NUM محمد NUM  NUM . NUM رواهالبخاري NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM الفتحمنطريقسعيدبنأبيهلالعنزيدبنأسلمعنأبيهعنعمربنالخطاببه.
الناقضالسادسمننواقضالإسلامقالرحمهاللهمناستهزأبشيءمندينالرسولصلىاللهعليهوسلم،أوثوابه،أوعقابه؛كفر،والدليلقولهتعالىقُلْأَبِاللَّهِوَآيَاتِهِوَرَسُولِهِكُنْتُمْتَسْتَهْزِئُونَ NUM  NUM لاتَعْتَذِرُواقَدْكَفَرْتُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْ NUM .الاستهزاءبشيءمماجاءبهالرسولكفربإجماعالمسلمين،ولولميقصدحقيقةالاستهزاء؛كمالوهزلمازحاً.وقدروىابنجريروابنأبيحاتموأبوالشيخوغيرهمعنعبداللهابنعمر؛قالقالرجلفيغزوةتبوكفيمجلسيوماًمارأينامثلقرائناهؤلاءأرغببطوناً،ولاأكذبألسناً،ولاأجبنعنداللقاء.فقالرجلفيالمجلسكذبتولكنكمنافق،لأخبرنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فبلغذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ونزلالقرآن.قالعبداللهفأنارأيتهمتعلقاًبحقبناقةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالحجارةتنكبهوهويقوليارسولاللهإنماكنانخوضونلعب،والنبيصلىاللهعليهوسلميقولأَبِاللَّهِوَآيَاتِهِوَرَسُولِهِكُنْتُمْتَسْتَهْزِئُونَ NUM  NUM  NUM .فقولهمإنماكنانخوضونلعب؛أيإننالمنقصدحقيقةالاستهزاء،وإنماقصدناالخوضواللعب،نقطعبهعناءالطريق،كمافيبعضرواياتالحديث،ومعذلككفَّرهماللهجلوعلا؛لأنهذاالبابلايدخلهالخوضواللعب؛فهمكفروابهذاالكلام،معأنهمكانوامنقبلمؤمنين.وأماقولمنقالإنهمكفروابعدإيمانهمبلسانهممعكفرهمأولاًبقلوبهم؛فقدردهشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله،وقالإنالإيمانباللسانمعكفرالقلبقدقارنهالكفر،فلايُقالقَدْكَفَرْتُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْ NUM ،فإنهملميزالواكافرينفينفسالأمر NUM .فمناستهزأبشيءمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم؛كالاستهزاءبالعلمالشرعيوأهلهلأجله،وكالاستهزاءبثواباللهوعقابه،والاستهزاءبالآمرينبالمعروفوالناهينعنالمنكرمنأجلأمرهمبهأونهيهمعنه،وكالاستهزاءبالصلاةسواءكانتنافلةأوفريضة،وكذلكالاستهزاءبالمصلينلأجلصلاتهم،وكذلكالاستهزاءبمنأعفىلحيتهلأجلإعفائها،أوبتاركالربالأجلتركه؛فهوكافر.والاستهزاءبشيءمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلممنصفاتالمنافقين؛كماقالتعالىإِنَّالَّذِينَأَجْرَمُواكَانُوامِنَالَّذِينَآمَنُوايَضْحَكُونَ NUM  NUM وَإِذَامَرُّوابِهِمْيَتَغَامَزُونَ NUM  NUM وَإِذَاانْقَلَبُواإِلَىأَهْلِهِمُانْقَلَبُوافَكِهِينَ NUM  NUM وَإِذَارَأَوْهُمْقَالُواإِنَّهَؤُلاءِلَضَالُّونَ NUM  NUM وَمَاأُرْسِلُواعَلَيْهِمْحَافِظِينَ NUM  NUM فَالْيَوْمَالَّذِينَآمَنُوامِنَالْكُفَّارِيَضْحَكُونَ NUM  NUM عَلَىالأَرَائِكِيَنْظُرُونَ NUM  NUM هَلْثُوِّبَالْكُفَّارُمَاكَانُوايَفْعَلُونَ NUM  NUM  NUM .وقدقسمغيرواحدمنأهلالعلم NUM الاستهزاءبشيءمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمأحدهماالاستهزاءالصريح؛كالذينزلتفيهالآيةوهوقولهممارأينامثلقرائناهؤلاءأرغببطوناً،ولاأكذبألسناً،ولاأجبنعنداللقاء،أونحوذلكمنأقوالالمستهزئين.الثانيغيرالصريحوهوالبحرالذيلاساحلله،مثلالرمزبالعين،وإخراجاللسان،ومدالشفة،والغمزةباليدعندتلاوةكتاباللهأوسنةرسولاللهأوعندالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.ويجبعلىكلمسلمأنيصارمالمستهزئينبديناللهوبماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم،ولوكانواأقربالناسإليه،وأنلايجالسهم،لئلايكونمنهم؛كماقالاللهجلاوعلاوَقَدْنَزَّلَعَلَيْكُمْفِيالْكِتَابِأَنْإِذَاسَمِعْتُمْآيَاتِاللَّهِيُكْفَرُبِهَاوَيُسْتَهْزَأُبِهَافَلاتَقْعُدُوامَعَهُمْحَتَّىيَخُوضُوافِيحَدِيثٍغَيْرِهِإِنَّكُمْإِذاًمِثْلُهُمْإِنَّاللَّهَجَامِعُالْمُنَافِقِينَوَالْكَافِرِينَفِيجَهَنَّمَجَمِيعاً NUM  NUM  NUM  NUM .فمنسمعآياتاللهيكفربها،ويستهزأبهاوهوجالسمعهممعرضاهبالجلوسمعهم،فهومثلهمفيالإثموالكفروالخروجعنالإسلام؛كماقالتعالىاحْشُرُواالَّذِينَظَلَمُواوَأَزْوَاجَهُمْ NUM ،أيشبهاءهمونظراءهم.ــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM التوبة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التوبة NUM  NUM . NUM التوبة NUM  NUM . NUM وقالرحمهاللهفيكتابالإيمانص NUM  NUM  NUM علىهذهالآيةقَدْكَفَرْتُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْ...الآية.دلعلىأنهملميكونواعندأنفسهمقدأتواكفراً،بلظنواأنذلكليسبكفر،فبينأنالاستهزاءباللهوآياتهورسولهكفريكفربهصاحبهبعدإيمانه،فدلعلىأنهكانعندهمإيمانضعيف،ففعلواهذاالمحرمالذيعرفواأنهمحرمولكنلميظنوهكفراًوكانكفراًكفروابه،فإنهملميعتقدواجوازه. NUM المطففين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM منهمالإماممحمدبنعبدالوهاب،كمافيحكمالمرتدص NUM  NUM  NUM ،وحمدبنعتيق،كمافيمجموعةالتوحيد. NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM الصافات NUM  NUM .
جزاكاللهخيراأخيالحبيبواللهإنالأمةبحاجةلهذاالعلمالنافعورحماللهالإمامالمجددمحمدبنعبدالوهابوحفظاللهالشيخسليمانالعلوان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركجزاكاللهخيراأخيالحبيبواللهإنالأمةبحاجةلهذاالعلمالنافعورحماللهالإمامالمجددمحمدبنعبدالوهابوحفظاللهالشيخسليمانالعلوانأسئلاللهأنيفكأسرهويفرجهمهويثبتهعلىالحقوينفعالمسلمينبعلمهإنهعلىذلكقديرواللهالمستعانوحسبنااللهونعمالوكيلجزاكاللهخيراأخيالكريم
الناقضالسابعمننواقضالإسلامقالرحمهاللهالسحر،ومنهالصرفوالعطف،فمنفعلهأورضيبه؛كفر،والدليلقولاللهوَمَايُعَلِّمَانِمِنْأَحَدٍحَتَّىيَقُولاإِنَّمَانَحْنُفِتْنَةٌفَلاتَكْفُر NUM .السحريُطلقفياللغةعلىماخفيولطفمأخذهودق.ومنهقولالعربفيالشيءإذاكانشديداًخفاؤهأخفىمنالسحر.ومنهقولمسلمبنالوليدالأنصاريجعلتعلاماتالمودةبيننامصائدلحظهنأخفىمنالسحرفأعرفمنهاالوصلفيلينطرفهاوأعرفمنهاالهجرفيالنظرالشزروتعريفهفيالشرععُقدٌورقىيتوصلبهاالساحرإلىاستخدامالشياطينلتضرالمسحور.وقيلفيتعريفهغيرذلك.ولكنقالالشنقيطيرحمهاللهاعلمأنالسحرلايمكنحدُّهبحدجامعمانع؛لكثرةالأنواعالمختلفةالداخلةتحته،ولايتحقققدرمشتركبينهايكونجامعاًلهامانعاًلغيرها،ومنهنااختلفتعباراتالعلماءفيحدةاختلافاًمتبايناً NUM .ومنالسحرالصرفوالعطففالصرفصرفالرجلعمايهواه؛كصرفهمثلاًعنمحبةزوجتهإلىبغضها.والعطفعملسحريكالصرف،ولكنهيعطفالرجلعمالايهواهإلىمحبتهبطرقشيطانية.والسحرمحرمفيجميعشرائعالرسل.ــــــــــــــــــــــــــــ NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM أضواءالبيان NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلتتعلقبالسحرعدةمسائل،نذكرهامعإردافهابشيءمنأقوالالعلماء؛لأهميةهذاالباب،ولانتشارهفيغالبأقطارالأرض.فنقولالمسألةالأولىهلللسحرحقيقة؟قددلقولهجلوعلاوَمِنْشَرِّالنَّفَّاثَاتِفِيالْعُقَدِ NUM  NUM علىأنللسحرحقيقة،وإلا،لميأمراللهبالاستعاذةمنه.وكذلكقولهتعالىفَيَتَعَلَّمُونَمِنْهُمَامَايُفَرِّقُونَبِهِبَيْنَالْمَرْءِوَزَوْجِهِ NUM ،فهذهالآيةتدلعلأنللسحرحقيقةتكونسبباًللتفريقبينالمرءوزوجه.وممايدلأيضاًعلىأنلهحقيقةحديثعائشةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسُحرَ،حتىإنهليُخيلإليهأنهيفعلالشيءومايفعله،وأنهقاللهاذاتيومأتانيملكان،فجلسأحدهماعندرأسي،والآخرعندرجلي،فقالماوجعالرجل؟قالمطبوب.قالمنطبَّه؟قاللبيدابنالأعصمفيمشطومشاطة،وفيجفطلعةفيبئرذروان.رواهالإمامأحمدوالبخاري،ومسلم،وغيرهم.وهذاالقولهوقولأهلالسنة،وعليهجمهورعلماءالمسلمين.وذهببعضهمإلىأنهلاحقيقةله،وهومذهبالمعتزلةالمنعزلةعنالكتابوالسنة،واستدلوابقولهتعالىيُخَيَّلُإِلَيْهِمِنْسِحْرِهِمْأَنَّهَاتَسْعَى NUM  NUM  NUM ،ولميقلتسعىعلىالحقيقةوقالواإنالسحرإنماهوتمويهوتخيلوإيهاملكونالشيءلاحقيقةله،وأنهضربٌمنالشعوذةقالالعلامةابنالقيمرحمهالله NUM وهذاخلافماتواترتبهالآثارعنالصحابةوالسلف،واتفقعليهالفقهاءوأهلالتفسيروالحديثوأربابالقلوبمنأهلالتصوف،ومايعرفهعامةالعقلاء،والسحرالذييؤثرمرضاًوثقلاًوحلاًّوعقداًوحبًّاوبغضاًوتزييفاًوغيرذلكمنالآثارموجودتعرفهعامةالناس..إلخكلامه.وقالالقرطبيبعدماذكرقولالمعتزلةواستدلالهموهذالاحجةفيه؛لأنالاننكرأنيكونالتخيلوغيرهمنجملةالسحر،ولكنثبتوراءذلكأمورجوَّزهاالعقل،ووردبهاالسمعفمنذلكماجاءفيهذهالآيةمنذكرالسحروتعليمهيعنيقولهتعالىيُعَلِّمُونَالنَّاسَالسِّحْرَوَمَاأُنْزِلَعَلَىالْمَلَكَيْنِبِبَابِلَهَارُوتَوَمَارُوتَوَمَايُعَلِّمَانِمِنْأَحَدٍحَتَّىيَقُولاإِنَّمَانَحْنُفِتْنَةٌفَلاتَكْفُرْالآية NUM ،ولولميكنلهحقيقة؛لميمكنتعليمه،ولاأخبرأنهميعلمونهالناس،فدلعلىأنلهحقيقة.وقولهتعالىفيقصةفرعونوَجَاءُوابِسِحْرٍعَظِيمٍ NUM  NUM  NUM  NUM .وسورةالفلق،معاتفاقالمفسرينعلىأنسببنزولهاماكانمنسحرلبيدبنالأعصم.ثمساقالحديثوقدمناهثمقالوفيهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللماحلالسحرإناللهشفانيوالشفاءإنمايكونبرفعالعلةوزوالالمرض،فدلعلىأنلهحقًّاوحقيقة،فهومقطوعبه،بإخباراللهتعالىورسولهعنوجودهووقوعه،وعلىهذاأهلالحلوالعقدالذينينعقدبهمالإجماع،ولاعبرةمعاتفاقهمبحثالةالمعتزلةومخالفتهمأهلالحق..إلخ.المسألةالثانيةفيحكمالساحراختلفالعلماءرحمهماللهفيالساحرهليكفرأملا؟ظاهركلامالمصنفرحمهاللهأنهيكفر؛لقولهتعالىوَمَايُعَلِّمَانِمِنْأَحَدٍحَتَّىيَقُولاإِنَّمَانَحْنُفِتْنَةٌفَلاتَكْفُرْ NUM ،وهومذهبالإمامأحمدرحمهاللهومالكوأبيحنيفة،وعليهالجمهور.وذهبالشافعيرحمهاللهإلىأنهإذاتعلمالسحر،يقاللهصفلناسحرك.فإنوصفمايستوجبالكفرمثلسحرأهلبابلمنالتقربللكواكب،وأنهاتفعلمايطلبمنها؛فهوكافر،وإنكانلايصلإلىحدالكفرواعتقدإباحته،فهوكافرلاستحلالهالمحرم،وإلا؛فلا.وقالالعلامةالشنقيطيرحمهاللهالتحقيقفيهذهالمسألةهوالتفصيلفإنكانالسحرممايُعظمفيهغيرالله،كالكواكبوالجنوغيرذلكممايؤدَّىإلىالكفر؛فهوكفربلانزاع،ومنهذاالنوعسحرهاروتوماروتالمذكورفيسورةالبقرة؛فإنهكفربلانزاع؛كمادلعليهقولهتعالىوَمَاكَفَرَسُلَيْمَانُوَلَكِنَّالشَّيَاطِينَكَفَرُوايُعَلِّمُونَالنَّاسَالسِّحْرَ NUM ،وقولهتعالىوَمَايُعَلِّمَانِمِنْأَحَدٍحَتَّىيَقُولاإِنَّمَانَحْنُفِتْنَةٌفَلاتَكْفُرْ NUM ،وقولهتعالىوَلَقَدْعَلِمُوالَمَنِاشْتَرَاهُمَالَهُفِيالآخِرَةِمِنْخَلاقٍ NUM  NUM ،وقولهتعالىوَلايُفْلِحُالسَّاحِرُحَيْثُأَتَى NUM  NUM  NUM  NUM .وإنكانالسحرلايقتضيالكفر؛كالاستعانةبخواصبعضالأشياءمندهاناتوغيرها؛فهوحرامحرمةشديدة،ولكنهلايبلغبصاحبهالكفر.وهذاهوالتحقيقإنشاءالله NUM  NUM تعالىفيهذهالمسألةالتياختلففيهاالعلماءاهـكلامهرحمهالله.واعلمأنالساحرعلىكلاالحالتينيجبقتلهعلىالقولالصحيح،لأنهمفسدفيالأرض،يفرقبينالمرءوزوجه،وبقاؤهعلىوجهالأرضفيهخطركبيروفسادعظيمعلىالأفرادوالمجتمعاتففيقتلهقطعلفسادهوإراحةللعبادوالبلادمنخبثه،وسيأتيإنشاءاللهأنهليسبينالصحابةاختلاففيقتلالساحر.المسألةالثالثةفيقتلالساحروالساحرةقداختلفالعلماءرحمهماللهفيهذهالمسألةعلىقولينالقولالأولوهوقولالجمهورإنهيقتل،وبهقالمالكوأحمدرحمهماالله.القولالثانيإنهلايقتلإلاإذاعملعملاًيبلغبهالكفر،وهوقولالشافعيرحمهالله.واحتجأصحابالقولالأولبأدلةمنهامارواهالترمذيوالحاكموابنعديوالدارقطنيوغيرهممنطريقإسماعيلبنمسلمالمكيعنالحسنعنجندب؛قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحدالساحرضربهبالسيف.قالالترمذيلانعرفهمرفوعاًإلامنهذاالوجه،وإسماعيلبنمسلمالمكييضعففيالحديث،والصحيحعنجندبموقوف.قلتوإسماعيلبنمسلمقالعنهأحمدمنكرالحديثوقالابنمعينليسبشيء.وقالالذهبيمتفقعلىتضعيفه.واستدلواأيضاًبمارواهأحمدوغيرهبسندصحيحعنبجالة؛قالأتاناكتابعمرقبلموتهبسنةأناقتلواكلساحروربماقالسفيانوساحرة،وفرقوابينكلذيمحرممنالمجوس،وانهوهمعنالزمزة.فقتلناثلاثسواحر..الحديث NUM  NUM .واستدلواأيضاًبماجاءعنحفصةرضياللهعنهاأنهاأمرتبقتلجاريةلهاسحرتها.وهذاالأثررواهمالكفيالموطأوسندهمنقطع،ورواهعبداللهبنالإمامأحمدفيالمسائلوالبيهقيعنهابسندصحيح،وصححهشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابفيكتابالتوحيد.وهذاالقولوهوقتلالساحرمطلقاًهوالصواب،ولايُعلَملعمروجندبوحفصةرضياللهعنهممخالفمنالصحابة،وقدجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالاقتدواباللذينمنبعديأبيبكروعمر NUM  NUM ،وقالإناللهجعلالحقعلىلسانعمروقلبه NUM  NUM ،وهذاحديثصحيح.وأماالذينقالواإنالساحرلايقتلإذالميبلغبسحرهالكفر،فاستدلوابقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايحلدمامرئمسلمإلابإحدىثلاثالثيبالزاني،والنفسبالنفس،والتاركلدينهالمفارقللجماعة.رواهالبخاري،ومسلم.وفيالاستدلالبهنظرمنوجوهكثيرة.وأماعدمقتلالنبيصلىاللهعليهوسلمللبيدبنالأعصم،فهوخشيةإثارةالفتنة،واللهأعلم،معأنبعضالعلماءقالهذاخاصبالذمي،والصوابأنالذميوالمسلمسواءفيقتلهم.المسألةالرابعةحلالسحرعنالمسحوروهيالنشرة.قالالعلامةابنالقيمرحمهاللهحلالسحرعنالمسحورنوعانأحدهماحلبسحرمثله،وهوالذيمنعملالشيطان،وعليهيحملقولالحسنوهولايحلالسحرإلاساحر،فيتقربالناشروالمنتشرإلىالشيطانبمايحب،فيبطلعملهعنالمسحور.والثانيالنشرةبالرقيةوالتعويذاتوالأدويةوالدعواتالمباحة؛فهذاجائز.أمامارواهالبخاريفيصحيحهمعلقاًعنقتادةقلتلابنالمسيبرجلبهطبأويؤخذعنامرأته؛أيحلعنهأوينشر؟قاللابأسبه،إنمايريدونبهالإصلاح،فأماماينفع،فلمينهعنه.فهومحمولعلىنوعمنالنشرةلامحذورفيه؛لأنالحديثقدصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللماسُئلعنالنشرةهيمنعملالشيطان.رواهأحمدفيمسنده NUM  NUM وأبوداودمنطريقأحمدعنعبدالرزاقحدثناعقيلبنمعقلسمعتوهببنمنبهيحدثعنجابرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبه،وسندهحسن.وأماالذهابإلىالسحرةوالكهانوالمنجمينوالعرافينلسؤالهمفهذاجرمعظيموخطأكبير،يترتبعليهعدمقبولصلاةأربعينليلة،لماروىمسلمفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثيحيىبنسعيدعنعبيداللهعننافععنصفيةعنبعضأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنأتىعرافاًفسألهعنشيءلمتقبللهصلاةأربعينليلة.وأماإنسألهموصدّقهمفهوكافربماأنزلعلىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلملمارواهالحاكم NUM  NUM بسندصحيحمنطريقعوفعنخلاسومحمدعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأتىعرافاًأوكاهناًفصدقهفيمايقولفقدكفربماأنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلموروىالبزار NUM  NUM  NUM  NUM بسندصحيحعنابنمسعودموقوفاًمنأتىكاهناًأوساحراًفصدقهبمايقولفقدكفربماأنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم.ـــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM الفلق NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM طه NUM  NUM . NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM الأعراف NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طه NUM  NUM . NUM  NUM أضواءالبيان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الحديثمخرجفيالبخاريولكنفيبعضالنسخليسفيهاقتلواكلساحروالأثرأخرجهأيضاًأبوداود؛فليعلم. NUM  NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحفةالأحوذي. NUM  NUM رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM تحفةالأحوذي،وقالحديثحسنصحيحغريب. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
باركاللهبكاخيالكريمجزاكاللهخير
وفيكباركوجزاكاللهخيرا
الناقضالثامنمننواقضالإسلامقالرحمهاللهمظاهرةالمشركينومعاونتهمعلىالمسلمين،والدليلقولهتعالىوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ NUM  NUM  NUM .قولهالمظاهرة،أيالمناصرة.ومظاهرةالمشركينومعاونتهمعلىالمسلمينفتنةعظيمةقدعمتفأعمت،ورزيةرمتفأصمت،وفتنةدعتالقلوبفأجابهاكلقلبمفتونبحبالمشركين،ولاسيمافيهذاالزمن،الذيكثرفيهالجهل،وقلفيهالعلم،وتوفرتفيهأسبابالفتن،وغلبالهوىواستحكم،وانطمستأعلامالسننوالآثار.وعنديأنهذاكلهبسببالإعراضعنتعلمالعلومالشرعية،والإقبالعلىتعلمالعلوماليونانيةوالفلسفية،فلاحولولاقوةإلابالله،عادالمعروفمنكراً،والمنكرمعروفاً،نشأعلىهذاالصغير،وهرمعليهالكبير،فصاحبالحقاليومغريببينالناس،غريببينأهله،إنطلبمساعداً،لميجده،وإنطلبصاحبسنة،لميحصلهإلابكلفةومشقة،استحكمتغربةالإسلام،وعادالإسلامغريباًكمابدأ،فطوبىللغرباء،الذينيصلحونماأفسدالناس.ومنذلك NUM التحذيرمنمظاهرةالمشركينعلىالمسلمينومعاونتهم؛لأنمظاهرتهمردةعنالإسلام.وقدسُئلالعلامةعبداللهبنعبداللطيفعنالفرقبينالموالاةوالتولي؟فأجاببأنالتوليكفريخرجعنالملة،وهوكالذَّبِّعنهموإعانتهمبالمالوالبدنوالرأي.ولوأنالمسلمينصاروايداًواحدهعلىهؤلاءالطغاةالمجرمين،وتناصروافيمابينهموتعاونوا،لصارللإسلاموالمسلمينشأنغيرمانحنفيهالآن،ولصارالكفارأذلاء،يدفعونالجزيةكماكانوايدفعونهاللنبيصلىاللهعليهوسلمولأصحابهعنيدوهمصاغرونثماعلمأنَّإعانةالكفارتكونبكلشيءيستعينونبهويتقوونبهعلىالمسلمينمنعَدَدٍوعُدَد.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM المائدة NUM  NUM . NUM أيالإصلاح.
الناقضالتاسعمننواقضالإسلامقالرحمهاللهمناعتقدأنبعضالناسيسعهالخروجعنشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلمكماوسعالخضرالخروجعنشريعةموسىعليهالسلامفهوكافر.وذلكلتضمنهتكذيبقولاللهتعالىوَأَنَّهَذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاتَتَّبِعُواالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنْسَبِيلِهِ NUM .وأخرجأحمدوأبوداودوالطيالسيوالدارميوغيرهمعنابنمسعودرضياللهعنه؛قالخطلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمخطًّا،ثمقالهذاسبيلاللهثمخطخطوطاًعنيمينهوعنشماله،ثمقالهذهسبلمتفرقة،علىكلسبيلمنهاشيطانيدعوإليه،ثمقرأوَأَنَّهَذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاتَتَّبِعُواالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنْسَبِيلِهِ NUM .وأخرجهالحاكموقالصحيحالإسناد.فمنرغبالخروجعنشريعةمحمدرسولصلىاللهعليهوسلم،أوظنالاستغناءعنها؛فقدخلعربقةالإسلاممنعنقه.وقدبوبالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيفضلالإسلامباباًعظيماً،فقالبابوجوبالاستغناءبمتابعةالكتابعنكلماسواهولاشكأنالكتابيأمرنابمتابعةالرسولصلىاللهعليهوسلم،وعدمالخروجعنطاعته،بلإنالخروجعنطاعتهمنالأسبابالموجبةللنار؛كمافيمسندأحمدوصحيحالبخاريعنأبيهريرةرضياللهعنه؛قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلأمتييدخلونالجنة؛إلامنأبى.قالواومنيأبىيارسولالله؟قالمنأطاعنيدخلالجنةومنعصانيفقدأبى.ثمساقالشيخرحمهاللهقولهتعالىوَنَزَّلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَتِبْيَاناًلِكُلِّشَيْءٍالآية NUM .روىالنسائيوغيرهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهرأىفييدعمربنالخطابرضياللهعنهورقةمنالتوراة،فقالأمتهوكونياابنالخطاب؟لقدجئتكمبهابيضاءنقية،ولوكانموسىحيًّا،واتبعتموه،وتركتموني،لضللتم.وفيروايةولوكانموسىحيًّا،ماوسعهإلااتباعي.فقالعمررضيتباللهربًّا،وبالإسلامديناً،وبمحمدنبيًّا.وهذاالحديثنصعلىأنهلايسعأحداًالخروجعنشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلموالأدلةعلىهذاكثيرة.ولماكانالصحابةرضياللهعنهمأعلمالناسبالله،وأقوىالناسإيماناً؛ماكانوايعرفونغيراتباعهواحترامهوتوقيرهواتباعالنورالذيأنزلإليه،وماذاكإلالأناللهاصطفاهملصحبةنبيه؛فقدأخرجالإمامأحمدوالبزاروغيرهمابسندحسنعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنه؛قالإناللهنظرفيقلوبالعباد،فوجدقلبمحمدصلىاللهعليهوسلمخيرقلوبالعباد،فاصطفاهلنفسه،فابتعثهبرسالته،ثمنظرفيقلوبالعباد،فوجدقلوبأصحابهخيرقلوبالعباد،فجعلهموزراءنبيه،يقاتلونعلىدينهفمارأىالمسلمونحسناً؛فهوعنداللهحسن،ومارأواسيئاً؛فهوعنداللهسيئ.وافترضاللهعلىجميعالناسطاعته،فمنهممنأطاع،ومنهممنعصى.وانقسمتالأمةإلىقسمينأأمةإجابة،وهمالذينأطاعوهواتبعواالنورالذيمعه.بوأمةدعوة،وهمالذيناستكبرواعنطاعتهومتابعته.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبعدكلامسبق NUM ومنهؤلاءمنيظنأنالاستمساكبالشريعةأمراًونهياًإنمايجبعليهمالميحصللهمنالمعرفةأوالحال،فإذاحصلله؛لميجبعليهحينئذالاستمساكبالشريعةالنبوية،بللهحينئذأنيمشيمعالحقيقةالكونيةالقدرية،أويفعلبمقتضىذوقهووجدهوكشفهورأيه؛منغيراعتصامبالكتابوالسنة،وهؤلاءمنهممنيعاقببسلبحالهحتىيصيرمنقوصاًعاجزاًمحروماً،ومنهممنيعاقببسلبالطاعةحتىيصيرفاسقاً،ومنهممنيعاقببسلبالإيمانحتىيصيرمرتداًمنافقاًأوكافراًمعلناً،وهؤلاءكثيرونجدًّا،وكثيرمنهؤلاءيحتجبقصةموسىوالخضر.وقالرحمهاللهبعدهذاالكلامبورقةوأمااحتجاجهمبقصةموسىوالخضر،فيحتجونبهاعلىوجهينأحدهماأنيقولواإنالخضركانمشاهداًالإرادةالربانيةالشاملةوالمشيئةالإلهيةالعامةوهيالحقيقةالكونيةفلذلكسقطعنهالملامفيماخالففيهالأمروالنهيالشرعي،وهومنعظيمالجهلوالضلال،بلمنعظيمالنفاقوالكفر؛فإنمضمونهذاالكلامأنمنآمنبالقدر،وشهدأناللهربكشيء؛لميكنعليهأمرولانهيوهذاكفربجميعكتباللهورسولهوماجاؤوابهمنالأمروالنهي..إلخ.وأماالوجهالثانيفإنمنهؤلاءمنيظنأنمنالأولياءمنيسوغلهالخروجعنالشريعةالنبويةكماساغللخضرالخروجعنمتابعةموسى،وأنهقديكونللوليفيالمكاشفةوالمخاطبةمايستغنيبهعنمتابعةالرسولفيعمومأحوالهأوبعضها،وكثيرمنهميفضلالوليفيزعمهإمامطلقاًوإمامنبعضالوجوهعلىالنبي؛زاعمينأنفيقصةالخضرحجةلهم.وكلهذهالمقالاتمنأعظمالجهالاتوالضلالات،بلمنأعظمأنواعالنفاقوالإلحادوالكفر،فإنهقدعُلمبالاضطرارمندينالإسلامأنرسالةمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلملجميعالناس؛عربهموعجمهم،وملوكهموزهادهم؛وعلمائهموعامتهم،وأنهاباقيةدائمةإلىيومالقيامة،بلعامةالثقلينالجنوالإنس،وأنهليسلأحدمنالخلائقالخروجعنمتابعتهوطاعتهوملازمتهمايشرعهلأمتهمنالدين،وماسنهلهممنفعلالمأموراتوتركالمحظورات،بللوكانالأنبياءالمتقدمونقبلهأحياء؛لوجبعليهممتابعتهومطاوعته.إلىأنقالرحمهاللهبلقدثبتبالأحاديثالصحيحةأنالمسيحعيسىابنمريمإذانزلمنالسماء؛فإنهيكونمتبعاًلشريعةمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلم.فإذاكانصلىاللهعليهوسلميجباتباعهونصرهعلىمنيدركهمنالأنبياء؛فكيفبمندونهم؟بلممايُعلمبالاضطرارمندينالإسلامأنهلايجوزلمنبلغتهدعوتهأنيتبعشريعةرسولغيره؛كموسىوعيسى؛فإذالميجزالخروجعنشريعتهإلىشريعةرسولفكيفبالخروجعنهوالرسل...إلىأنقالوممايبينالغلطالذيوقعلهمفيالاحتجاجبقصةموسىوالخضرعلىمخالفةالشريعةأنموسىعليهالسلاملميكنمبعوثاًإلىالخضر،ولاأوجباللهعلىالخضرمتابعتهوطاعته،بلقدثبتفيالصحيحينأنالخضرقاللهياموسىإنيعلىعلممنعلماللهعلمنيهاللهلاتعلمه،وأنتعلىعلممنعلماللهعلمكهاللهلاأعلمه،وذلكأندعوةموسىكانتخاصة.وقدثبتفيالصحاحمنغيروجهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالفيمافضلهاللهبهعلىالأنبياء؛قالكانالنبييبعثإلىقومهخاصة،وبعثتإلىالناسعامة.فدعوةرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمشاملةلجميعالعباد،ليسلأحدالخروجعنمتابعتهوطاعته،ولااستغناءعنرسالته،كماساغللخضرالخروجعنمتابعةموسىوطاعته؛مستغنياًعنهبماعلمهالله،وليسلأحدممنأدركهالإسلامأنيقوللنبياللهمحمدصلىاللهعليهوسلمإننيعلىعلممنعلماللهعلمنيهاللهلاتعلمه،ومنسوغهذا،أواعتقدأنأحداًمنالخلقالزهادوالعبادأوغيرهملهالخروجعندعوةمحمدصلىاللهعليهوسلمومتابعته؛فهوكافرباتفاقالمسلمين،ودلائلهذافيالكتابوالسنةأكثرمنأنتذكرهنا.وقصةالخضرليسفيهاخروجعنالشريعة،ولهذا؛لمابينالخضرلموسىالأسبابالتيفعللأجلهامافعل؛وافقهموسى،ولميختلفاحينئذ،ولوكانمافعلهالخضرمخالفاًلشريعةموسى،لماوافقه..اهـالمقصودمنكلامهرحمهالله،وفيهالبيانالشافيفيهذهالمسألةالعظيمة.وبهذايتبنأنهلايجوزلأحدأنيدعيالخروجعنشريعةرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلم،كمايدعيهغلاةالصوفية،ويفسرونقولهتعالىوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُ NUM  NUM  NUM ؛أيالعلموالمعرفة،ويجوزونلمنحصلعندهعلمومعرفةالخروجعنشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويسقطونعنهالتكاليف،وهذاكفروخروجعنالإسلامباتفاقالعلماء.وماأحسنماقالهالعلامةابنالقيمفينونيتهفالكفرليسسوىالعنادوردماجاءالرسولبهلقولفلانفانظرلعلكهكذادونالتيقدقالهافتبوءبالخسرانفإذاكانردماجاءبهالرسولكفراً،فكيفبالخروجعنشريعتهبالكلية؟فاللهالمستعان.ــــــــــــــــــــــ NUM الأنعام NUM  NUM  NUM . NUM الأنعام NUM  NUM  NUM . NUM النحل NUM  NUM . NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التصوف. NUM الحجر NUM  NUM .
الناقضالعاشرمننواقضالإسلامقالرحمهاللهالإعراضعنديناللهتعالى؛لايتعلمه،ولايعملبه،والدليلقولهتعالىوَمَنْأَظْلَمُمِمَّنْذُكِّرَبِآياتِرَبِّهِثُمَّأَعْرَضَعَنْهَاإِنَّامِنَالْمُجْرِمِينَمُنْتَقِمُونَ NUM  NUM  NUM .والمرادبالإعراضالذيهوناقضمننواقضالإسلامهوالإعراضعنتعلمأصلالدينالذيبهيكونالمرءمسلماً،ولوكانجاهلاًبتفاصيلالدين؛لأنهذاقدلايقومبهإلاالعلماءوطلبةالعلم.وقدسُئلالعلامةالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنعنالإعراضالذيهوناقضمننواقضالإسلام؟فأجابإنأحوالالناستتفاوتتفاوتاًعظيماً،وتفاوتهمبحسبدرجاتهمفيالإيمانإذاكانأصلالإيمانموجوداً،والتفريطوالشركإنماهوفيمادونذلكمنالواجباتوالمستحبات،وأماإذاعدمالأصلالذييدخلبهفيالإسلام،وأعرضعنهذابالكلية؛فهذاكفرإعراض،فيهقولهتعالىوَلَقَدْذَرَأْنَالِجَهَنَّمَكَثِيراًمِنَالْجِنِّوَالأِنْسِالآية NUM ،وقولهتعالىوَمَنْأَعْرَضَعَنْذِكْرِيفَإِنَّلَهُمَعِيشَةًضَنْكاًالآية NUM .قالالشيخالعلامةسليمانبنسحمانفتبينمنكلامالشيخأنالإنسانلايكفرإلابالإعراضعنتعلمالأصلالذييدخلبهالإنسانفيالإسلام،لابتركالواجباتوالمستحبات NUM .وقالالعلامةابنالقيمرحمهاللهفيمدارجالسالكينوأماالكفرالأكبر؛فخمسةأنواع.فذكرها،ثمقالوأماكفرالإعراض،فأنهيُعرضبسمعهوقلبهعنالرسول؛لايصدقهولايكذبه،ولايواليهولايعاديه،ولايصغىإلىماجاءبهالبتةاهـكلامه.ومنهذاالبيانلمعنىالإعراضيتبينلكحكمكثيرمنعبادالقبورفيزمانناهذاوقبله؛فإنهممعرضونعماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمإعراضاًكليًّابأسماعهموقلوبهم،لايصغونلنصحناصحوإرشادمرشد،فمثلهؤلاءكفارلإعراضهم.قالتعالىوَالَّذِينَكَفَرُواعَمَّاأُنْذِرُوامُعْرِضُونَ NUM  NUM .ولايقالإنهمجهالفلايكفرونلجهلهم؛لأنهيقالإنالجاهلإذابُيِّنلهخطؤه؛انقادللحق،ورجععنالباطل،وهؤلاءمصرونعلىعبادتهمالأوثان،ولايصغونلكلاماللهولالكلامرسولهصلىاللهعليهوسلمويصدونعنإرشادالناصحينصدوداً،ولعلهميتعرضونبالأذىلمنأنكرعليهمأباطيلهموفجورهم،فقدقامتعليهمالحجة؛فلاعذرلهمسوىالعناد.قالتعالىوَمَنْأَظْلَمُمِمَّنْذُكِّرَبِآياتِرَبِّهِثُمَّأَعْرَضَعَنْهَاإِنَّامِنَالْمُجْرِمِينَمُنْتَقِمُونَ NUM  NUM  NUM .ــــــــــــــــــــــــــــ NUM السجدة NUM  NUM . NUM الأعراف NUM  NUM  NUM . NUM طه NUM  NUM  NUM . NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأحقاف NUM . NUM السجدة NUM  NUM .
حكمالهازلوالجادوالخائفوالمكرهثمإنالمصنفرحمهاللهلماذكرهذهالنواقضالعشرة،قالبعدهاولافرقفيجميعهذهالنواقضبينالهازلوالجادوالخائف NUM ،إلاالمكره.ودليلالعذربالإكراهقولهتعالىمَنْكَفَرَبِاللَّهِمِنْبَعْدِإِيمَانِهِإلامَنْأُكْرِهَوَقَلْبُهُمُطْمَئِنٌّبِالأِيمَانِوَلَكِنْمَنْشَرَحَبِالْكُفْرِصَدْراًفَعَلَيْهِمْغَضَبٌمِنَاللَّهِوَلَهُمْعَذَابٌعَظِيمٌ NUM  NUM  NUM  NUM .والإكراهيكونبالقولوالفعل؛خلافاًلمنقالإنالأفعاللايكونفيهاإكراه،فإنهذاخلافظاهرالآية.ثمقالالشيخرحمهاللهوكلهامنأعظممايكونخطراًوأكثرمايكونوقوعاً.خاتمةونختمهذاالشرحبماقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيكشفالشبهات؛فإنهكلام،عظيم،يبينماتقدمويزيلاللبسوالإشكال،لكثرةالواقعينفيه؛لإعراضهمعنتعلمدينهم،وماأوجباللهعليهم.قالرحمهاللهلاخلافأنالتوحيدلابدأنيكونبالقلبواللسانوالعمل،فإناختلشيءمنهذا؛لميكنالرجلمسلماً.فإنعرفالتوحيدولميعملبه؛فهوكافرٌمعاندٌ؛كفرعونوإبليسوأمثالهما،وهذايغلطفيهكثيرٌمنالناس؛يقولونهذاحق،ونحننفهمهذا،ونشهدأنهالحق،ولكنالانقدرأننفعله،ولايجوزعندأهلبلدنا؛إلامنوافقهم..أوغيرذلكمنالأعذار،ولميدرالمسكينأنغالبأئمةالكفريعرفونالحقولميتركوهإلالشيءمنالأعذار؛كماقالتعالىاشْتَرَوْابِآياتِاللَّهِثَمَناًقَلِيلاً NUM وغيرذلكمنالآيات؛كقولهيَعْرِفُونَهُكَمَايَعْرِفُونَأَبْنَاءَهُمْ NUM .فإنعملبالتوحيدعملاًظاهراًوهولايفهمهأولايعتقدهبقلبه؛فهومنافق،وهوشرمنالكافرالخالصإِنَّالْمُنَافِقِينَفِيالدَّرْكِالأَسْفَلِمِنَالنَّارِ NUM .وهذاالمسألةمسألةكبيرةطويلة،تتبينلكإذاتأملتهافيألسنةالناس،ترىمنيعرفالحقويتركالعملبه،لخوفنقصدنياأوجاه NUM أومداراةٍلأحد،وترىمنيعملبهظاهراً،لاباطناًفإذاسألتهعمايعتقدبقلبه؛فإذاهولايعرفه.ولكنعليكبفهمآيتينمنكتاباللهأولاهماقولهتعالىلاتَعْتَذِرُواقَدْكَفَرْتُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْ NUM .فإذاتحققتأنبعضالصحابةالذينغزواالروممعالرسولكفروابسببكلمةقالوهاعلىوجهالمزحواللعب؛تبينلكأنالذييتكلمبالكفرأويعملبهخوفاًمننقصمالٍأوجاهأومداراةلأحدأعظمممنيتكلمبكلمةيمزحبها.والآيةالثانيةقولهتعالىمَنْكَفَرَبِاللَّهِمِنْبَعْدِإِيمَانِهِإلامَنْأُكْرِهَوَقَلْبُهُمُطْمَئِنٌّبِالأِيمَانِوَلَكِنْمَنْشَرَحَبِالْكُفْرِصَدْراًفَعَلَيْهِمْغَضَبٌمِنَاللَّهِوَلَهُمْعَذَابٌعَظِيمٌ NUM  NUM  NUM ذَلِكَبِأَنَّهُمُاسْتَحَبُّواالْحَيَاةَالدُّنْيَاعَلَىالآخِرَةِ NUM .فلميعذراللهمنهؤلاءإلامنأكرهمعكونقلبهمطمئناًبالإيمان،وأماغيرهذا؛فقدكفربعدإيمانه،سواءفعلهخوفاًأوطمعاًأومداراةأومشحةبوطنهأوأهلهأوعشيرتهأومالهأوفعلهعلىوجهالمزحأولغيرذلكمنالأغراض؛إلاالمكره؛فالآيةتدلعلىهذامنوجهينالأولقولهإلامَنْأُكْرِهَفلميستثناللهتعالىإلاالمكره،ومعلومأنالإنسانلايكرهإلاعلىالكلامأوالفعل،وأماعقيدةالقلب؛فلايكرهعليهاأحد.الثانيقولهتعالىذَلِكَبِأَنَّهُمُاسْتَحَبُّواالْحَيَاةَالدُّنْيَاعَلَىالآخِرَةِفصرحأنهذاالكفروالعذابلميمنبسببالاعتقادأوالجهلأوالبغضللدينأومحبةالكفر،وإنماسببهأنلهفيذلكحظًّامنحظوظالدنيا،فآثرهعلىالدين،واللهسبحانهأعلم.ـــــــــــــــــــــــــــــ NUM أيخوفالمالوالجاه؛كماسيأتيعنالمصنففيماسننقلهعنهإنشاءالله. NUM النحل NUM  NUM  NUM . NUM التوبة NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM وهذاكثيرفيزمانناوقدواللهوصلالأمرإلىماهوأعظممنذلكفترىمنيحاربأهلالتوحيدوالاتباعويتقربإلىأسيادهبذمهموشكايتهملئلايقطعوعنهالرشاءومعذلكيزعمالإيمانويظهرالتأسفعلىمننابذأعداءاللهوتقربإلىاللهبمقتهمفقدجمعمعالنفاقالتفريطفيالتوحيدوإهمالحقوقهفاللهالمستعان. NUM التوبة NUM  NUM . NUM النحل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ملحقإذاعلمماتقدممنالنواقضالتيتحبطالأعمالوتجعلصاحبهامنالخالدينفيالنار،فليعلمأنالمسلمقديقولقولاًأويفعلفعلاًقددلالكتابوالسنةوإجماعسلفالأمةعلىأنهكفروردهعنالإسلام،ولكنلاتلازمعندأهلالعلمبينالقولبأنهذاكفروبينتكفيرالرجلبعينه.فليسكلمنفعلمكفراًحكمبكفره؛إذالقولأوالفعلقديكونكفراً،لكنلايطلقالكفرعلىالقائلأوالفاعلإلابشرطه؛لأنهلابدأنتثبتفيحقهشروطالتكفير،وتنتفىموانعه؛فالمرءقديكونحديثعهدبإسلام،وقديفعلمكفراًولايعلمأنهمكفر،فإذابُيِّنَله؛رجعوقدينكرشيئاًمتأولاًأخطأبتأويله..وغيرذلكمنالموانعالتيتمنعمنالتكفير.وهذاأصلعظيم،يجبتفهمهوالاعتناءبه؛لأنالتكفيرليسحقًّاللمخلوق،يكفرمنيشاءعلىوفقهواه،بليجبالرجوعفيذلكإلىالكتابوالسنةعلىفهمالسلفالصالح،فمنكفّرهاللهورسوله،وقامتعليهالحجة؛فهوكافر،ومنلافلا.وفيالصحيحينوغيرهماعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلم؛قالأسرفرجلعلىنفسه،فلماحضرهالموت؛أوصىبنيه؛فقالإذاأنامُتُّ؛فأحرقوني،اسحقوني،ثمذرونيفيالريحفيالبحر،فوالله،لئنقدرعليَّربي؛ليعذبنيعذاباًماعذبهأحداً.قالففعلواذلكبه،فقالللأرضأدىماأخذت.فإذاهوقائم،فقاللهماحملكعلىماصنعت؟فقالخشيتكياربأوقالمخافتكفغفرلهبذلك.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM فهذارجلشكفيقدرةاللهوفيإعادتهإذاذُرِّي،بلاعتقدأنهلايُعاد،وهذاكفرباتفاقالمسلمين،لكنكانجاهلاًلايعلمذلك،وكانمؤمناًيخافاللهأنيعاقبه،فغفرلهبذلك،والمتأولمنأهلالاجتهادالحريصعلىمتابعةالرسولصلىاللهعليهوسلم،أولىبالمغفرةمنمثلهذا.وقالرحمهاللهفيالمسائلالماردينيةص NUM  NUM وحقيقةالأمرفيذلكأنالقولقديكفركفراً،فيطلقالقولبتكفيرصاحبه،فيقالمنقالكذا؛فهوكافر،لكنالشخصالمعينالذيقالهلايحكمبكفرهحتىتقومعليهالحجةالتييكفرتاركها.والحاصلأنمذهبأهلالتحقيقالتفريقبينتكفيرالفعلوبينتكفيرالفاعل،وكذلكالأمرفيالتبديعهناكفرقبينتبديعالقولأوالفعلوبينتبديعالقائلأولالفاعلفليسكلمنفعلبدعةصارمبتدعاً.ومننظرفيسيرةالسلف؛عرفحقيقةهذاالقول،وعلمأنمذهبهموهذهطريقتهم،ورأىماهمعليهمنالعدلوالإنصافوقولالحقوالحرصعلىهدايةالخلق،لماخصهماللهبهمنالعلمالنافعوالعملالصالح،وهذاهوالواجبعلىجميعالخلقأنيكونقصدهمبيانالحقوإزهاقالباطلمعالعدلوالإنصاف؛ليكونالدينكلهلله،والحمدللهربالعالمين.
جازاكاللهخيرا
