السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مشترك في الحسبة ولكن اليوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قمت بالدخول بأسمي ولكن لايدخل حاولت ثلاث مرات ولكن لاجدوى مع العلم اني البارحة دخلت به وتصفحت به كثيرا وذهبت الى نسيت كلمة المرور وكتبت الايميل ولكنننننننننننن كتبت الايميل الذي انا مشترك به ويقول غير معرف الحل ارجوا مراسلتي ان استطعتم ان تراسلوا المشرف فأنا جدا مشكور وتشرحوا وسوف اقول لكم اسم مستعار على الحسبة على الرسائل الخاصةاخى هل اسمك فى الحسبه قاهر الطواغيت انا باذن الله سوف ارسل الى المشرف
اخى قاهر الطواغيت لقد ارسلت شكوتك الى المشرف فى الحسبه و انتظر رده باذن الله أرسلت شكواك أنا أيضا أخي ويبدو أن أخي محمد سبقني بها
اخي اسمي في منتدى الحسبة هو ابو مصعب NUM وليس قاهر الطواغيت جزاكم الله اعتقد اني مجمد العضوية
زيك زي الناس كلنا نريد التسجيل في الحسبة ولكن هل من مجيب ؟ لقد ناديت لو أسمعت حيا ولكن التسجيل مغلق و إي رسالة إلى الادارة بخصوص التسجيل لن يرد عليها حتى تصبح مراسل في أحد قنوات الطواغيت مثل العبرية التي تسمح إدارة الحسبة بدخولهم مع علمهم أنهم زبالة زبالة آل سلول
وهل وجدت الحسبة لتنفذ سياسات أو تبث آراء الطواغيت؟ اعتقد بأن لكل مسلم شريف ان ينتمي الى شبكة الحسبة و يسمح له بالتسجيل للمشاركة برأيه. هل أنا غلطان في هذا الرأي؟ ارجو الرد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبشر أخي قاهر الطواغيت فلقد جئتك بما يسرك هذه صور من الشكوى التي وضعتها من أجلك هذا رد أحد إخوتنا مشرفي المنتدى أسفل الصفحة التالية اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو بدر السلام عليكم لاتوجد مشكلة من طرفنا .. على كل حال سنرسل كلمة المرور على على بريده المشترك به في الحسبة. قل للاخ ان يراجع بريده الذي يبدا ب على الياهو. وبارك الله فيك
أطلب منك أخي أن تدعو لي بأن يلحقني الله بساحات الجهاد وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة لعراقي NUM وهل وجدت الحسبة لتنفذ سياسات أو تبث آراء الطواغيت؟ اعتقد بأن لكل مسلم شريف ان ينتمي الى شبكة الحسبة و يسمح له بالتسجيل للمشاركة برأيه. هل أنا غلطان في هذا الرأي؟ ارجو الرد أخي الحبيب إتقي الله فأنت لا تعلم بالمشكلات التي حدثت لما فتح التسجيل في الحسبة حيث سجل الكثير من الحثالة فيه و خصوصا انصار الطواغيت و اعلم انه هناك بعض الإخوة سجلو على فترات متفرقة رغم غلق التسجيل و هذا بعدما نالو تزكية من جهة ما أما بالنسبة للوسائل الإعلامية الطاغوتية فيعلم الله أننا طلبنا مرارا و تكرارا بطردهم و خصوصا قناة العربية عفوا العبرية و لكن للمشرفين رأي أخر و هو إبراز اعمال المجاهدين للوسائل الإعلامية و لكن يعلمون انه لن تقوم هذه الوسائل بنقل الحقيقة .
بسم الله الرحمن الرحيم أي يمكن لآخد ألأخوة الأعضاء في منتدى الحسبة أن يزكينا في المنتدى الحسبة و أن شاء الله يكون جزاءه في الفردوس ... لأني حاولت كثيرا كي أحصل على عضوية في هذا المنتدى المبارك بأذنه تعالى... حاوات أن أعرض على اشخاص مشتركين أن يسمح لي بالدخول الى المنتدى عبر عضويته و لم يقبل أحد عرضت عليهم المال ووصل المبلغ ألى مبلغ NUM NUM NUM و ذلك لكثرة تشوقي لهذا المنتدى..... رجاء ساعدوني
أخي أبي البراء NUM NUM NUM روح أشتري فيها استظافة مجانية وقم بإنشاء منتدى جهادي يخدم أخوانك وانا لو أستطعت أن أفعل ذالك لفعلت لدي المال ولكني لو أشتريت من أحد الاستظافات سوف يتم أعتقالي بعدها لانها ببطاقتي الخاصة أم البطاقات المسروقة فليس لدي خبرة في الهكرز وخاصة في جانب سرقة البطاقات
غلق التسجيل في الحسبه فتح المجال للمنتديات الأخرى لتكون نشيطه كا الحسبه و لعل هذا سبب وجيه لغلق التسجيل و للأسف الأخوه الذين عندهم حساب في الحسبه لا يشاركون في غيرها و الله المستعان .
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم شبكة الحسبة ،الكل يتحدث عنها بكل أمان ، ولها أعضاء واثقون ، ولا سيما إدارتها المحترمة...والذين أعرفهم عبر المنتديات الإسلامية والجهادية يتكلمون عليها إلا الخير ، ويكنون لها كل الاحترام...وبهذا تمنيت عدة مرات أن يتم تسجيلي ....وللأسف كل مرة أجد اعتذار الشبكة عن التسجيل. ولا يسعني إلا أن أدعو الله أن يعينهم والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة موحد لرب العبيد غلق التسجيل في الحسبه فتح المجال للمنتديات الأخرى لتكون نشيطه كا الحسبه و لعل هذا سبب وجيه لغلق التسجيل و للأسف الأخوه الذين عندهم حساب في الحسبه لا يشاركون في غيرها و الله المستعان . أخي الحبيب موحد رغم أنني مشترك في الحسبة و لكني أشارك في باقي المنتديات التي أنا مسجل فيها رغم أني أعترف أني مقصر قليلا و كذلك الكثير من الإخوة الأعضاء . و المواضيع الموجودة هناك موجودة في باقي المنتديات الفرق فقط في نشاط الأعضاء في الأخير للإخوة الذين ليس لديهم معرف في الإخلاص سمعت أنه قد فتح التسجيل هناك فلا تفوتو الفرصة
اخي ايميلي يبدأ ب ولم يصلني شيء جزاكم الله على الجهد ولكن لاجدوى ادخل بالاسم والباسورد ولن يقول هناك خطأ وجزاكم الله خيرا
سأنقل كلامك لهم أخي انتظر حتى يردوا
لقد بعثوا لك مرة أخرى أخي
اخي لم يصلني شيء على الايميل جزاكم الله
الاخوة الكرام لدي اشتراك في منتدى الحسبه وانا على استعداد لاعطائه لمن يرغب بالدخول لهذا المنتدى ارجو مراسلتي بعد الحصول على تزكية المشرفين في هذا المنتدى المبارك وجزاكم الله خيرا
أخي قاهر الطواغيت أعطني ايميلك على الرسائل الخاصة حتى أعطيهم إياه لكي ننتهي من المشكلة لا أنصحك بهذا العمل أعطه لمن تعرفه وتثق به فكلاب المخابرات كثر في المنتديات
والله يا إخوة كم نحب منتدى الحسبة ونتمنى التواصل مع إخواننا فيه.. ولكن.... لعلهم مضطرون لعدم فتح باب التسجيل... فهم دون شك يحبوننا مثلما نفعل إن لم يكن أكثر... كما أن معظمنا قد لا يجد من يزكيه لديهم.... فقط نتمنى على إخوتنا ممكن أكرمهم الله بعضوية هناك أن يعكسوا لنا المواضيع الهامة والتي تهم المسملين... ومن ثم ينقلوا مشاركاتنا إليهم ... فلعلنا نفيد ولو قليلا.... كما أحملهم أمانة إبلاغ أعضاء الحسبة السلام نيابة عنا... ويبلغوهم بحبنا لهم في الله ودعائنا لهم بالسداد والتوفيق.. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخوة الكرام لدي اشتراك في منتدى الحسبه وانا على استعداد لاعطائه لمن يرغب بالدخول لهذا المنتدى ارجو مراسلتي بعد الحصول على تزكية المشرفين في هذا المنتدى المبارك وجزاكم الله خيرا السلام عليكم أرغب بشدة بالإشتراك في منتدى الحسبة فهل لا زلت عند كلامك والله لا يضيع أجر من أحسن عملا
هوه الموضوع كان إيه؟ نسيت من كتر الردود ما شاء الله
أخواني في الله أولا صلوا على النبي محمد ومن ثم هونو فيما تقولون على شبكة الحسبة فاوالله أنا ايضا مشتاق أن اسجل في هذا المنتدى العظيم، لكن كل ما تردني رسالتهم بالإعتذار اتقبلها بسعة القلب، لأنني لا أضن بأنهم يفضلون أحدا عن غير من أخواننا المسلمين، فاوالله أعلم بعذرهم فلا تلوموهم وصبرو على الخير فصبرو جميل، ولعلا الله يفرج عن حرج هم فيه فدعو لهم وأدعو من الله ان يقبل دعائكم ودعاء جميع أخوني المسلمين في الله.
إخواني هل لي بطلب من فضلكم كان عندي إشتراك بالحسبة منذ سنتين ولم أكن أشارك به لظروف أمنية فقط أدخل لقراءة الأخبار بعدة مدة تم تنبيهي إلى أن إيمايلات الهوتميل مراقبةوكنت قد تسجلت بأحد الإيمايلات في الحسبة قمت بسرعة بتغيير الإيميل هناك لكي لا يتم معرفتي فقد سمعت بأن هناك من تم القبض عليهم بسبب هذه المشكلة لكني للأسف قمت بتغيره بإيميل طويل لا أساس له من الصحة كان ذلك فقط للإحتياط ريثما أغير البريد بعد يوم قمت بإنشاء إيميل جديد ودخلت للأعدله لكن للإسف إشتراكي لم يفعل لأنه بعد تغيير الإيميل يتمك إرسالة رسالة تفعيل المهم راسلتهم لكنهم للأسف لم يردو أحتفظ بمعرفي وأحتفظ أيضا بالباسوورد يلزمني تفعيل الإشتراك فقط لذا المرجو من أحدكم أن يقوم بالتحدث لأحد المشرفين على وعسى ينفع الأمر وبعد ذلك أقوم بإعطاه الإيميل الجديد الذي أريده أن تصل عليه رسالة التفعيل وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM إخواني هل لي بطلب من فضلكم كان عندي إشتراك بالحسبة منذ سنتين ولم أكن أشارك به لظروف أمنية فقط أدخل لقراءة الأخبار بعدة مدة تم تنبيهي إلى أن إيمايلات الهوتميل مراقبةوكنت قد تسجلت بأحد الإيمايلات في الحسبة قمت بسرعة بتغيير الإيميل هناك لكي لا يتم معرفتي فقد سمعت بأن هناك من تم القبض عليهم بسبب هذه المشكلة لكني للأسف قمت بتغيره بإيميل طويل لا أساس له من الصحة كان ذلك فقط للإحتياط ريثما أغير البريد بعد يوم قمت بإنشاء إيميل جديد ودخلت للأعدله لكن للإسف إشتراكي لم يفعل لأنه بعد تغيير الإيميل يتمك إرسالة رسالة تفعيل المهم راسلتهم لكنهم للأسف لم يردو أحتفظ بمعرفي وأحتفظ أيضا بالباسوورد يلزمني تفعيل الإشتراك فقط لذا المرجو من أحدكم أن يقوم بالتحدث لأحد المشرفين على وعسى ينفع الأمر وبعد ذلك أقوم بإعطاه الإيميل الجديد الذي أريده أن تصل عليه رسالة التفعيل وجزاكم الله خيرا أبشر يا أخي عطني معرفك و أنا أكلم المشرفين هناك
السلام عليكم ورحمة الله اخواني في الله انا صار معي نفس الشيء الذي حدث مع اخي لماذا لااعرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة خيال نجد أبشر يا أخي عطني معرفك و أنا أكلم المشرفين هناك بارك اله فيك أخي لقد قمت بإرسال المعلومات على الخاص
