منذ فترة كتبت في بعض المنتديات عن رقصة التعري السياسي التي يمارسها المرتدون في الحكومة الجديدة المحسوبين على اهل السنة قصدي جبهة التوافق و ابطالها سوبرمان الهاشمي و الرجل الخارق عدنان الدليمي و بقية المجموعة العفنة. حينها شبهت فعلهم في التخلي شيئا فشيئا عن شعارات الاغواء و الاستغفال التي رفعوها في البداية بانه مثل رقص التعري و الذي تخلع فيه الراقصة ملابسها شيئا فشيئا و هي تتلوى على انغام الموسيقى. كذلك راقصي التعري السياسي يرقصون على انغام موسيقى قم و اصفهان معزوفة بجيتار امريكي. لا استطيع ان امنع نفسي من العودة للكتابة في نفس الموضوع و انا ارى رقصة التعري تستمر و كل مرة تزيل شعارا كان يستر اجساد الراقصين لينكشف جزء قبيح لم يكن في الاصل مستورا تماما. طارق الهاشمي و في استمرار رقصته و قبل أيام دعا المقاومة العراقية الى ان تعيد قرائتها للازمة في العراق و دعاها الى التفاوض مع الامريكان و القبول بمبادرة المصالحة الوطنية. بعد ان كان يزعم بلسانه مساندته لمقاومة الامريكان و تاييده للمقاومة بيده كان يفعل عكس ذلك تماما فكان يساند الامريكان و يطعن في المجاهدين كلما استطاع الآن صار يدعوا للقبول بالمبادرة التي ترفض وضع جدول زمني للانسحاب و تعتبر المقاومين ارهابيين و تطالبهم بنزع السلاح. و كلما خلع راقصي التعري قطعة قام السيد الامريكي الشبق لينثر يفت عليهم النقود مع ان عادة نثر النقود على الراقصة غير موجودة عند الامريكان لكنهم تعلموها من عبيدهم غلمان اصفهان و غلمان الاخوان. لم تبق قطع كثيرة ليخلعها راقصي التعري و قريبا سترونهم يخلعون اخر قطعة و ذلك عندما يوجهون اتباعهم و مؤيديهم الى حمل السلاح و قتال المجاهدين الارهابيين الرافضين لمبادرة الصلح على حد قولهم. و كما ذكرت في كتابة سابقة ان رقص التعري الحقيقي اقل سوءا من رقص التعري السياسي فراقصة التعري عندما تزيل ملابسها فانها تكشف عن جسد يثير غرائز و شهوة بشرية. اما راقص التعري السياسي فكلما ازال قطعة فانه يكشف عن مناظر قبيحة مقرفة و مقززة تثير الغثيان. عدنان الدليمي انت بالذات ارجوك لا ترقص تعري و خلي القبائح مستورة.