بسم الله الرحمن الرحيم وصلنا الأن نفى الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية للولايات الجنوبية الأخ قاري يوسف أحمدي لنبأ استشهاد الأخ الملا اختر محمد منصور أحد أشهر القادة الميدانيين في الولايات الجنوبية والمسؤول العسكري لولاية قندهار والوزير السابق في إمارة أفغانستان الإسلامية وأكد أن الأخ الملا منصور يعمل في الولاية المجاورة ولم يتواجد في الفترة الماضية في ولاية هلمند التي اعلنوا فيها استشهاده علما بأن هذه ليست هي المرة الأولى التي تعلن القوات الصليبية استشهاده. والجدير بالذكر أن قائدا محليا آخرا استشهد مؤخرا في القصف الجوي للقوات المعتدية وكان يسمى ب محمد يوسف المكنى ب منصور ولما ذاع خبر استشهاده في ولاية هلمند زعم البريطانيون أن الشهيد هو الملا اختر محمد منصور.. علما بأن القوات الصليبية دائما ما تلجئ إلى نشر مثل هذه الشائعات لتخفي من ورائها الهزائم التي تلحق بها في أفغانستان وتحديدا في ولاية هلمند حيث تبحث بكل الوسائل القذرة عن نجاح ينسب إليهم في المنطقة ضد المجاهدين. وللعلم أن الملا اختر محمد منصور هو ليس منصور داد الله أخو الشهيد الملا داد الله رحمه الله حيث الأخير معتقل في باكستان. والله أكبر والعزة الله ولرسوله وللمؤمنين عبد الله الوزير في مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان