بسم الله الرحمن الرحيم تفجير NUM دبابات للأمريكيين بعبوات ناسفة في بلدة مارجه الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه دمرت NUM دبابات للقوات المحتلة منذ عصر أمس في بلدة مارجه بهذه الولاية. حسب النبأ، في حوالي الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تشورتشاراهي ببلدة مارجه، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها. وبعد هذا الحادث فجرت دبابة أخرى للعدو بعبوة ناسفة مماثلة في دوار عبد الرحمانجو بنفس المديرية، بقول الشهود العيان بأن كلا الدبابتين المتفجرتين لا زالتا في المنطقة. يقال بأن بعد هذا الإنفجار بلحظات تم إنفجار عبوة ناسفة أخرى في جنود الجيش العميل والقوات المحتلة الذين كانوا ينقلون الجنود القتلى في الدبابتين، أسفر الإنفجار الأخير عن مقتل NUM محتلين وعملاء وإصابة NUM آخرين. كما فجرت دبابة ثالثة للعدو في الساعة الرابعة من عصر أمس في منطقة جان محمد سه بينك بالمديرية، حينما فجرت عبوة ناسفة فيها بعد خروجها من نقطتها الأمنية؟ وقد دمرت الدبابة الرابعة للعدو بعد نصف ساعة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة نري بلاك بالمديرية المذكورة وقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن الخسائر تلحق بالعدو في الوقت الذي إعترف العدو المحتل بالإنفجارات المذكورة ومقتل ثلاثة جنودهم في جنوب البلاد. هجوم وسيع على مديرية جريشك الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما واسعا على مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبا، تم الهجومم في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على النقاط الأمنية المشتركة للشرطة والجيش العميل في مركز هذه المديرية وفي مناطق محطة نوزاد، روف خان شيله، ومحبس، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء بشمول قائد إحدى النقاط الأمنية وإصابة NUM آخرين بجروح. يقال بأن نتيجة الإشتباكات المباشرة التي دامت لساعتين كاملتين، لحقت خسائر مادية بالعدو علاوة على الخسائر الروحية. وقد أصيب خلال الهجوم NUM من المجاهدين وتم نقلهم بعد الهجوم إلى مراكزهم كما أن حالتهما الصحية جيدة الآن. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار عبوة ناسفة في دبابة تابعة للجيش العميل ظهر أمس في منطقة باري شمال مركز هذه المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى جنود العدو فيها. إنفجارات تلحق خسائر فادحة بأفراد الشرطة في سمكني الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة إنفجار بمديرية سمكني بولاية بكتيا. حسب النبا، تم الإنفجار حينما كان عدد من أفراد الشرطة في محاولة إعطاب عبوة ناسفة زرعها المجاهدون في طريق بمنطقة بنجشو عند سوق شهر نو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM من أفراد الشرطة بشمول ضابط وإصابة NUM آخرين بجروح، وقد تم نقلهم من قبل العدو إلى مركز المديرية، كما أعتبر حالة الجنود المصابين المتواجدين حاليا في المركز الصحي بالمديرية بحالة خطيرة. بقول سكان المنطقة كان الإنفجار شديدا لدرجة أن تناثر أعضاء جنود القتلى والمصابين في الحقول المجاورة. وحسب نبأ آخر، قبل هذا الإنفجار بساعة قام المجاهدون بتوقيت لغم باق من القوات الروسية قرب مركز هذه المديرية، ومن ثم وضعوه عند الطريق، حيث تم كشفه من قبل أفراد الشرطة ونقلوه بسيارتهم إلى ثكنتهم العسكرية بمركز المديرية حيث فجر اللغم بعد إنهاء وقته المحدد. بقول شهود عيان نتيجة الإنفجار الشديد دمرت سيارة الشرطة وقتل جميع الشرطيين فيها، كما لحقت خسائر بمبنى المديرية إسقاط مروحية للقوات المحتلة في ولاية ميدان وردك الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم أسقطوا اليوم مروحية عسكرية تابعة للقوات المحتلة قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. يضيف النبأ في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إستهدف المجاهدون مروحية من نوع اباتشي تابعة للقوات المحتلة حينما كانت تطير بعلو منخفض في منطقة تورتيجو قرب مدينة ميدان. يقول المجاهدون بأن مع إستهداف المروحية مباشرة إنشعلت النيران فيها وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض. أسفر الحادث عن تدمير مروحية العدو بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن في نفس الليالي والأيام بالعام المنصرم إستهدف المجاهدون مروحية من نفس النوع تابعة للجيش العميل كانت تقل جنود من كابل إلى ولاية هلمند، وبعد إستهدافها سقطت بمديرية سيد آباد بنفس الولاية، حيث قتل فيها سبعة وعشرين جنديا عميلا وقد إعترف العدو بالحادث أيضا. مقتل واصابة ستة جنود في علي شير الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على مركبة عسكرية لجنود حرس الحدود في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مديرية علي شير بولاية خوست. وقع الحادث حين كانت مركبة عسكرية للعدو في مهمة دورية على طريق ممتد في منطقة بالاو دباغ على مسافة خمسة كيلومترات شرق مركز المديرية، فإصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، وقع الإنفجار بواسطة جهاز التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير المركبة بشكل كامل، لقي فيها ثلاثة جنود حرس الحدود مصرعهم على الفور، وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. في سياق مستقل اطلق المجاهدون في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم عدة صواريخ على مركز المديرية المذكورة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. هجوم مباشر على قاعدة الأمريكيين في سيد آباد الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قاعدة القوات الأمريكية في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. ولله الحمد والمنة لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. تعرض مركز قوات الاحتلال آيساف لهجوم صاروخي بقرب من مدينة كابل الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تم هجوم صاروخي ليلة البارحة علاوة على مطار مدينة كابل في منطقة خواجه رواش تم هجوم على مركز قوات الاحتلال آيساف في شرق مدينة كابل بمنطقة بلتشرخي. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء ليلة أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسفر عن سقوط ثلاثة صواريخ داخل المركز المشار إليه، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. يقول أهالي المنطقة ، بأنهم سمعوا دوي إنفجارات قوية في المركز، وشاهدوا سيارات إسعاف تتحرك داخل المركز. يشار إلى أنه سقط صاروخان على مباني عسكرية ليلة البارحة داخل مطار مدينة كابل، وقد اعترف مسؤولو المطار بوقوع الحادث، الذي تم نشر تفاصيله في الموقع سابقا. هجوم على استاتذة أكاديمية الشرطة في بغلان الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان، عن هجوم على قافلة مدرسي أكادمي الشرطة في مديرية تالا وبرفك، بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن كمين بقرب من شرق مركز المديرية، أسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو، قتل وأصيب ركابها. يشار إلى أن في القافلة عدد من المدربين الأجانب والأفغان علاوة على شرطة الادارة العميلة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة لقوات الاحتلال ومقتل جندي عميل بقرب من مدينة قندهار الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الكندية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، كانت دبابة للقوات الكندية المحتلة تمر في حوالي الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق ممتد بين منطقتي جار غلبي و تابين في تلك المديرية ، حين اصطدمت بلغم أرضي مزوروع من قبل المجاهدين. يفيد المسؤولون الجهاديون، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود كنديين على الفور. ومن ضمن القتلى المترجم أفغاني الأصل أيضا. وفي نبأ آخر، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، استهدف المجاهدون جنديا من الجيش العميل كان راجلا من في منطقة مصلى العيد بقرب من مركز مديرية زري، فأردوه قتيلا. يشار إلى أن العدو يتكبد هذه الخسائر في قندهار في حين وصل ثلاثة من كبار موظفي الإدارة العميلة إلى هذه المدينة، وهم عبدالرحيم وردك، وحنيف أتمر، وأمرالله صالح، وقد قدموا في مؤتمر صحفي شرحا للعمليات الظالمة التي تبدأها قوات الاحتلال والعميلة في هذه الولاية قريبا. تدمير دبابتين أخرى للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب الأنباء، هذه هي الدبابة الثالثة التي تدمر منذ ظهر اليوم بواسطة ألغام مزروعة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يقول المجاهدون بأنهم فجروا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاث عبوات ناسفة في NUM مدرعات للقوات الأمريكية حينما كانت قافلة عسكرية للعدو متجهة من مطار شورآب الجوي نحو المقر المركزي للصليبيين الواقع في منطقة باباجي بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، إذ اصطدمت دباباتها بألغام مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة لوي مانده بمديرية نادعلي. يضيف النبأ، دمرت المدرعات الثلاث بشكل كامل حيث تم نشر خبر تدمير إحدى المدرعات قبل قليل وقتل جميع من كان فيها يفيد المجاهدون من المنطقة بأنه علاوة على الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الإنفجارات، تمت هجمات مسلحة بأسلحة خفيفة وثقيلة على نفس القافلة، حيث وقعت خسائر مزيدة في صفوف العدو. تديمر ثلاث سيارات للجيش العميل في مديرية شيجل الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر، بأنهم هاجموا على دورية للجيش العميل في مديرية شيجل بالولاية. حسب الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للجيش العميل حينما كانت متجهة من مدينة اسعد اباد مركز الولاية نحو مديرية أسمارو إذ تعرضت في طريقها في منطقة بوت بمديرية شيجل لهجوم من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف NUM سيارات من نوع رينجر للعدو ومقتل NUM عملاء فيها وإصابة عدد كبير آخر. وحسب قول سكان المنطقة بأنهم شاهدوا عدد من السيارات المدمرة للجيش العميل واقفة على حافة الطريق. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. شخص إرتباطي يقتل ستة من أفراد الشرطة بمدينة قندهار الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار بأنه قتل مساء أمس NUM جنود عملاء بأحد النقاط الأمنية جنوب مدينة قندهار. يضيف النبأ، قام مجاهد حيث تظاهر بأنه شرطي في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإطلاق النار على ستة من عناصر الشرطة حينما كانوا نائمين في نقطة أمنية بمنطقة خشتو في كرو ب شكار بور دروازي بالمدينة. وبعد العملية أخذ المجاهد المذكور أسلحة القتلى ونقلها إلى مراكز المجاهدين. يقول سكان المنطقة في الصباح حينما دخلت دورية للشرطة إلى النقطة الأمنية، شاهدو ستة شرطيين قتلى وإثنين مصابين بجروح خطيرة، ومن شدة الإضطراب بدأو بإطلاق النيران على المناطق المجاورة، حيث ظن بعض الناس بوقوع معركة حاسمة. وجدير بالذكر بأنه نفذت عملية مماثلة قبل ثلاثة اشهر في مديرية ارغنداب، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا عميلا وقد أقر العدو بذلك أيضا. انفجار في دبابة للقوات المحتلة قرب مديرية جريشك الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بقافلة العدو في مديرية جريشك بولاية هلمند التي كانت متجهة من ولاية هرات إلى ولاية قندهار. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة نورزو على طريق قندهار هرات السريق، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. يقول سكان المنطقة أغلق العدو بعد الإنفجار الطريق السريع في وجه المرور، وتجمعت سيارات كثيرة على الطريق السريع تنتظر فتح الطريق. مقتل ثلاثة جنود محتلين في مديرية عليشنك الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد خبر عاجل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح في مديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف الخبر الواصل، خرج عدد من الجنود الأمريكيين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من مركزهم للقيام بمهام الدورية في المنطقة وحين رجوعهم إلى المركز تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة وادي ميل بالمديرية. يقول المجاهدون من المنطقة أسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة واحد آخر حيث لاذ بالفرار، وتم نقل القتلى بالمروحيات من قبل العدو إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية