عذب الكلام في سر الابتسامالحمد لله رب الأرباب ومسبب الأسباب رحمن الدنيا والآخرة و رحيمهما ...لا إله إلا هو سبحانه وتعالى عما يشركونالحمد لله القائل ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبي الرحمة و الملحمة الذي تمنى أن يقتل في سبيل الله ثم يحيا ثم يقتل ثم يحيا ثم يقتل ...القائل ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من القرصة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما مزيداأما بعدفلعلي لا أكون مخطئا إن قلت أن كل من رأى صور الشهداء وبالأخص ما كان أخيرا من أخينا أبي خالد في سجن قفقفا .. فقد ذهل وتوقف وتأمل في تلك الصور وتأمل في الابتسامة المرتسمة على محيا أولئك القوم .... رحمهم اللهولعل كثيرا كما هو حالي قد تساءل واحتار رغم رجائه عند الله أن يكونوا شهداء ومعرفته المسبقة بما للشهداء عند الله من كرم وأجر عظيم ..و رغم هذا كله فقد تبادر السؤال وانقدح في الذهن الاستفسارعن سر تلكم الابتسامات ... والتي والله تشرق لها الوجوه وتأنس بها الأعين وتطمئن لها النفوس ....فحيرني السؤال وأرقتني الحيرة .... فأخذت أبحث في الانترنت وبين بعض ما تحويه مكتبتي الصغيرة من كتب علي أجد شيئا حول هذا الأمر .....فجئتكم ببضاعة مزجاة .. مجموعة من هنا وهناك ..... وأسأل الله العلي العظيم أن ينفع بها وأن يهدينا سواء السبيل .......بسم الله الرحمن الرحيممقدمة في فضل الشهادة والاستشهادمما لا شك فيه أن بلوغ الأهداف الكبرى في الحياة تستلزم تضحيات كبرى مكافئة لها ولا ريب أن سمو الأهداف وشرف المقاصد ونبل الغايات تقتضي سمو التضحيات وشرفها ورقي منازلها وإذا كان أشرف التضحيات وأسماها هو ما كان ابتغاء رضوان الله تعالى ورجاء الحظوة بالنعيم المقيم في جنات النعيم فإن الذود عن حياض هذا الدين والذب عن حوزته والمنافحة عن كتابه وشرعه ومقدساته يتبوأ أرفع درجات هذا الرضوان ثم إن للتضحيات ألوانا كثيرة ودروبا متعددة لكن تأتي في الذروة منها التضحية بالنفس وبذل الروح رخيصة في سبيل الله لدحر أعداء الله ونصر دين الله وذلك هو المراد لمصطلح الشهادة والاستشهاد.وفي هذا وحوله ربى القرآن الكريم ورسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم جيل الهدى ومصابيح الدجى رضوان الله عليهم .... ففي كل غزوة وفي كل هيعة تجد أبواب الجنان تفتح والحور يستقبلن أزواجهن .. كيف لا والوحي يتنزل على أولئك القوم غضا طريا فيأخذوه صافيا نقيا من فم الرسول صلى الله عليه وسلم ؟ كيف لا وهم يسمعونه صلى الله عليه وسلم يقول يؤتى بالرجل من أهل الجنة فيقول الله له يا ابن آدم ، كيف وجدت منزلك ؟ فيقول أي رب خير منزل ، فيقول سل وتمنه ،فيقول وما أسألك وأتمنى ؟ أسألك أن تردني إلى الدنيا فأقتل في سبيلك عشر مرات ،لما يرى من فضل الشهادة رواه النسائي والحاكم ؟ كيف لا وهو يقول ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وأن له ما على الأرض من شيء إلا الشهيد فإنه يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة وفي رواية لما يرى من فضل الشهادة أخرجه البخاري ومسلم. ؟ فتجد أحدهم يسأل النبي صلى الله عليه وسلم ماله من الأجر إن هو قتل في سبيل الله ؟والآخر يسأله عن أبيه الذي قتل في الغزاة أين هو ؟والآخر بمجرد أن سمع بالجنة التي عرضها السموات والأرض استشعر طول الحياة لدقائق أخر يقضيها في أكل تمرات تقويه على القتال وآخر يقوم من فوق زوجته في ليلة بنائه عليها عندما سمع صيحة الجهاد بل حتى إنه لم يغتسل فسبحان الله ويالهم من جيل صدقوا ما عاهدوا الله عليه لسان حالهم ...ركضا إلى الله بغير زاد إلا التقى وعمل المعادوالصبر في الله على الجهاد وكل زاد عرضة النفادغير التقى والبر والرشادإن الآيات والأحاديث والآثار والتي جاءت في فضل الشهادة لكثيرة جداقال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون ،وقال تعالى في آية البيعةقال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم وقال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ،ومن الأحاديثما روي من سبب نزول قوله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون عن جابر بنعبد الله رضي الله عنه قال لما قتل عبد الله بن عمرو بن حرام يوم أحد قالرسول الله صلى الله عليه وسلم يا جابر ألا أخبرك ماقال الله لأبيك ؟قلت بلى ، قال ما كلم الله أحدا إلا من وراء حجاب ، وكلم أباك كفاحا ، فقال يا عبد الله تمن علي أعطك ، قال يارب تحييني فأقتل فيك ثانية ، قال إنه سبقمني أنهم إليها لا يرجعون ، قال يارب فأبلغ من ورائي ، فأنزل الله هذه الآية ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا الآية كلها رواه الترمذي وابنماجةوعن نعيم بن همار رضي الله عنه أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الشهداء أفضل ؟ قال الذين إن يلقوا في الصف ، لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا ،أولئك ينطلقون في الغرف العلا في الجنة ، ويضحك إليهم ربهم ، وإذا ضحك ربك إلى عبدفي الدنيا ، فلا حساب عليه رواه أحمد وأبو يعلىوعنراشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال يارسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ؟ قال كفى ببارقةالسيوف على رأسه فتنة رواه النسائيوغيرها الكثير من النصوص والتي تراجع في مضانها ....فصلما جاء في كرامات الشهداء وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران NUM NUM NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الواسطية ومن أصول أهل السنة التصديق بكرامات الأولياء وما يجري الله على أيديهم من خوارق العادات في أنواع العلوم والمكاشفات وأنواع القدرة والتأثيرات والمأثور عن سالف الأمم في سورة الكهف وغيرها وعن صدر هذه الأمة من الصحابة، والتابعين وسائر فرق الأمة وهي موجودة فيها إلى يوم القيامة . انتهىولا شك أن من أولى الأولياء وأقرب الأحباء إلى رب الأرض و السموات هم المجاهدون في سبيل الله .....قال تعالى ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يتقون الذين آمنوا وكانوا يتقون والمؤمنون هم الموصوفون في آية أخرى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون فالمجاهدون في سبيل الله هم أولى الناس بذلك المسمى وأن يكونوا أولياء لله ... وبالتالي فهم من أولى الناس تعرضا للكرامات ... والتي يؤمن بها أهل السنة والجماعةقال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله في مقدمة كتابه الرائع آيات الرحمن في جهاد الأفغان فالكرامات يربط الله بها على القلوب؟ وتأمل في وليربط على قلوبكم كأن القلوب كانت كالحمل الثقيل فوق الجمل أو الحيوان بدون ربط ولا شد؟ ثم جاءت الكرامات فربطتها وثبتتها ومنعت ارتجافها وزعزتها.أما في السنة فقال صلى الله عليه وسلم لأبي بكر وهما في العريش يوم بدر وقد رأى جبريل أبشر يا أبا بكر هذا جبريل على ثنايا النقع أما من أقوال الصحابة فقد قال ابن مسعود رضى الله عنه كنا نعد الآيات بركة. تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون . الجاثية NUM ومن أقوال الفقهاء قول الشاطبي في الموافقات NUM تفيد الكرامات والخوارق لأصحابها يقينا وعلما بالله تعالى وقوة فيما هم عليه. انتهىوقال تعالى فيما يرويه عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم من عادى لي وليا فقدبارزني بالمحاربة، وما تقرب إلي عبدي بمثل أداء ما افترضت عليه، ولا يزال عبدييتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به، وبصره الذييبصر به، ويده التي يبطش بها، ورجله التي يمشي بها، ولئن سألني لأعطينه، ولئناستعاذني لأعيذنه، وما ترددت في شيء أنا فاعله، ترددي في قبض نفس عبدي المؤمن،يكره الموت وأكره مساءته، ولا بد له منه ........ رواه البخاريقال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله آيات الرحمن في جهاد الأفغان روى ابن سعد NUM NUM NUM NUM عن أبي الزبير عن جابر رضي الله عنه يحدث عن شهداء يوم أحد حين أجرى معاوية العين فأخرجناهم بعد أربعين سنة لينة أجسادهم تنثني أطرافهم NUM NUM السند صحيح فتح الباري NUM NUM NUM NUM .وأخرج البيهقي عن جابر فأصابت المسحاة الفأس قدم حمزة فانبعث دما . البداية NUM NUM NUM .وفي البخاري فتح الباري NUM NUM NUM NUM كتاب الجنائز عن عطاء عن جابر رضي الله عنه فاستخرجته بعد ستة أشهر فإذا هو كيوم وضعته هنيه غير أذنه.انتهىوهذا حرام بن ملحان رضي الله عنه أحد القراء الذين بعث بهم رسول الله يدعون قوما من المشركين إلى الإسلام ويقرأون عليهم القرآن فغدرت بهم رعل وذكون من قبائل العرب وقتلوهم عند بئر معونة فهذا حرام يصيح عند الاستشهاد في وجه قاتله فزت ورب الكعبة.وكان بعضهم يأتيه من روح الجنة وريحها ما لا يملك معه إلا شدة الإقبال على القتال وعلى الاستبسال فيه فهذا أنس بن مالك رضي الله عنه يقول غاب عمي أنس بن النضر عن قتال بدر فقال يا رسول غبت عن أول قتال قاتلت المشركين لئن الله أشهدني قتال المشركين ليرين الله ما أصنع فلما كان يوم أحد وانكشف المسلمون قال اللهم إني أعتذر إليك مما صنع هؤلاء يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء يعني المشركين ثم تقدم واستقبله سعد بن معاذ رضي الله عنه فقال يا سعد بن معاذ الجنة ورب النضر إني لأجد ريحها دون أحد قال سعد فما استطعت يا رسول ما صنع قال أنس ووجدنا به بضعا وثمانين ما بين ضربة بالسيف أو طعنة برمح أو رمية بسهم وجيء به وقد مثل به فما عرفه أحد إلا أخته ببنانه .... أخرجه البخاري ومسلم.وعن عبادةبن الصامت رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن للشهيد عندالله سبع خصال أن يغفر الله له في أول دفعة من دمه ، ويرى مقعده من الجنة ، ويحلىحلة الإيمان ، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاجالوقار ، الياقوته منه خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحورالعين ، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه رواه أحمد ، ورواه الترمذي وابن ماجة منحديث المقدام بن معد يكرب رضي الله عنه من غير قوله يحلى حلة الإيمان .وعنأنس رضي الله عنه أن رجلا أسود أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله إني رجل أسود منتن الريح ، قبيح الوجه ، لا مال لي ، فإن أنا قاتلت هؤلاء حتىأقتل ، فأين أنا ؟ قال في الجنة ، فقاتل حتى قتل ، فأتاه النبي صلى الله عليهوسلم فقال قد بيض الله وجهك وطيب ريحك وأكثر مالك وقال لهذا أو لغيره فلقد رأيت زوجته من الحور العين نازعته جبة له من صوف ، تدخل بينه وبين جبته رواه الحاكم .وفي قصة سعد بن الربيع رضي الله عنه في غزوة أحد ذلك اليوم الذي تفتحت فيه أبواب الجنان وتزينت فيه الحور للخطاب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من ينظر لي ما فعل سعد بن الربيع ؟ فقال رجل من الأنصار أنا يا رسول الله فقال فخرج يطوف في القتلى حتى وجد سعد جريحا قد أثبت بآخر رمق فقال يا سعد إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرني أن أنظر أمن الأحياء أم أم الأموات ؟ قال فإني في الأموات أبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم مني السلام وقل له إن سعدا يقول لك جزاك الله عنا خير ما جزى نبيا عن أمته وفي رواية إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا وفي رواية أخرى قال إني لأجد ريح الجنة وأبلغ قومك عني السلام وقل لهم إن سعدا يقول لكم لاعذر لكم عند الله إن خلصوا إلى نبيكم وفيكم عين تطوف ثم فاضت روحه ..فتأمل قوله رضي الله عنه أجد ريح الجنة وقوله إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا...فلا إله إلا الله ما أعظم الأمر وما أجل المطلع .... نسأل الله أن يرزقنا ما رزقه ..وفي الجملة فإن الكرامات و كرامات الشهداء خاصة ثابتة في ديننا وهي من عقيدة أهل السنة والجماعة فلا ينكرها إلا ضال مبتدع أو جاهل جهلا مركبا .. وضابطها ما قاله الإمام الشافعي رحمه الله تعقيبا على كلمة الليث بن سعد رحمه الله لو رأيت رجلايمشي على الماء ما قبلته حتى أعلم اتباعه للكتاب والسنة؛ فقال الشافعي والله ماقصر لو رأيته يطير في الهواء ويمشي على الماء ما قبلته حتى أعلم اتباعه للكتابوالسنة..وقصص الصحابة والتابعين والمجاهدين عبر التاريخ مليئة بالكرامات والبشائر بحسن الخاتمة وإليك أخي القارئ الكريم إحداها ولعل الله ييسر لي أن أبدأ بسلسلة لقصص المجاهدين ...... عسى الله ان يوفقنا لها ..........قال حلمي الرشيدي في كتابه روض الرياحين في قصص المجاهدين وقال صاحب شفاء الصدور روى عبد الملك عن عبد الحميد بن بهرام عن شهر بن حوشب قال كنت في غزاة فاستيقظت ورجل يبكي أشد بكاء ويقول يا أهلاه يا أهلاه فقمت إليه فقلت يا عبد الله إن تقفل غدا فاتق الله واصبر فقال لست أبكي على أهلي الذي فارقت في الدنيا ولكن أتيت آنفا في المنام فقيل لي انطلق إلى زوجتك فانطلق بي فرفعت لي أرض لم أر مثلها وإذا بجوار لم أر مثل حسنهن وثيابهن فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي أمامك فمضيت فرفعت لي أرض أحسن من الأولى وإذا بجوار أحسن من الأولين فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي في تلك الدرة فأتيتها فإذا بامرأة جالسة على سرير من ياقوتة حمراء فضول عجيزتها خارجة من السرير فسلمت فردت السلام وجلست إليها فحدثتني وحدثتها ثم ذهبت لأنهض فأخرجت معصما لها كما شاء الله فقالت ما أنت بالذي تفارقنا حتى تعاهدنا الله لتبيتن عندنا القابلة فعاهدتها على ذلك ثم انتبهت فعليها أبكي ثم أخذ في بكائه ونودي في الخيل ففزع الناس إلى خيلهم وسلاحهم فكان الرجل أول قتيل قال شهر بن حوشب أشهد أنه بلات عند العيناء ...انتهىالله أكبر .... يرى زوجته من الحور العين ليلة يقتل .... وقد نقل الشيخ عبد الله عزام في كتابه آيات الرحمن من تلكم الأخبار الكثير وذلك أن المجاهد كان يحلم بالحور العين أو أنه يبشر بالشهادة وبلغ النقل عنده حد التواتر ....فتلكم القصص غير مختصة بزمان دون زمان بل إن الله عز وجل يهيئ ذلك و لها يوفق من يشاء ..جاء في كتاب كرامات المجاهدين في ساحات الجهاد المقرن في بلاد الرافدين رأى رؤيا فاستبشر خيرا، وقال لرفاقه سيدخل علينا رجل متين ووصفه بدقة بالغة وسيختارني لتنفيذ عملية استشهادية ، وإذا ما تم اختياري فسآتيكم و أسلم عليكم،،وفعلا دخل عليهم الرجل الموصوف واختاره ونفذ عمليته بنجاح ولله الحمد وأصاب في الكفار مقتلا عظيما ، ثم جاء أخوته في المنام مبتسما وسلم عليهم ثم انصرف. أخ آخر، جاء دوره للتنفيذ ، فخرج مع الدليل العراقي ليتعرف على الهدف، وقبل أن ينطق الدليل باشره فرحا مستبشرا هذا هو الهدف ، والله إني رأيته في الرؤيا ، وهاهي حور العين تنتظرني عنده، وانطلق مودعا دليله متوكلا على الله ،مكبرا مرددا ،الله أكبر،الله أكبر ،الله أكبر. أبو مصعب الشمري أكرمه الله بأن نفذ عملية الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله في منطقة الكرمة والتي تمت ضمن المعسكر الأمريكي وقتل فيها أكثر من NUM NUM NUM أمريكي ومثلهم من المتعاونين المرتدين ،.هذا البطل قبل أن ينفذ هذه العملية الجريئة والمعقدة جدا ، كان برفقة بعض المجاهدين في مواجهة مباشرة مع الكفار الأمريكيين في منطقة الصناعة وهي من أشد المناطق ضراوة في القتال وقتها وفجأة لاحظوا تحول القصف الأمريكي العنيف عنهم إلى جهة أخرى بدت خالية من المجاهدين، حيث لا يعقل أن يتواجدوا بها لأنها مكشوفة واصطيادهم فيها سيكون سهلا على العدو، وبينما هم في ذهول واستغراب من الأمر،أكرمهم الحافظ تبارك وتعالى برؤية رجل شديد الجسم والبياض على رأسه عمامة بيضاء ويحمل سيفا ضخما متجها بثبات نحو الأعداء. فزادهم الأمر ثباتا على ثبات، وزادوا ثقة بأن الله معهم لم يتركهم ولم يتخلى عنهم لحظة واحدة. أبو الزبير العراقي خرج بين رفاقه وأخوته إلى مواجهة العدو صارخا الله أكبر وأقسم أنه يرى الجنة قتل في هذه المواجهة حوالي خمس وعشرون أمريكيا ، ويشهد على ذلك من كان معه.أبو مسلم الرمادي أصيب في اشتباك وقام أخوانه بحمله فقال لهم اتركوني حتى لا يتعبهم ويستطيعوا الانسحاب فرفض أصحابه تركه وحملوه حتى التجأوا إلى أحد البيوت ولكنهم فوجئوا بمداهمة العدو لهم فاشتبكوا معه ثم انسحبوا ولم يستطيعوا حمله معهم فتركوه وهم يخشون عليه من الأسر وهو ليس معه سلاح فرجعوا للمكان بعد بضعة أيام فوجدوه مستشهد مبتسم و رائحة البيت مسك فحمدوا الله على ذلك وانسحبوا من هذا المكان وبعد شهر من شهادته مر أحد المجاهدين بالقرب من المنزل الذي استشهد فيه فشم رائحة المسك مازالت موجودة فالله أكبر.ومن خطاب الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله،ما يلي ويجدر بنا في هذا المقام أن نشيد بثبات مجاهدينا الأبطال، وأن نذكر طرفا بسيطا من نعم الله عز وجل عليهم من الكرامات واللطائف الربانية التي حفتهم في معركتهم مع الأمريكان وأعوانهم في الفلوجة، فكانت تثبيتا لهم وجبرا لحالهم.ومنها أنه في اليوم الثالث من المعركة وبعد قصف شديد وعنيف لأحياء الفلوجة، استيقظ المجاهدون من ليلهم فرأوا الآليات والدبابات الأمريكية في الشوارع والطرق والأفرع، فبرز لهم سادات أهل الإسلام في المعمعة، بقيادة الأخ أبي عزام وعمر حديد و أبو ناصر الليبي وأبو الحارث، محمد جاسم العيساوي، وغيرهم وغيرهم من الأبطال، فطردوا الغزاة إلى أطراف الفلوجة، وكان سلاحهم في المعركة البيكا والكلاشنكوف.وقد حصل للأمريكان مقتلة عظيمة كبيرة، حتى أن كثيرا منهم كانوا قد فروا من المعركة واختبئوا في بعض بيوتات المسلمين، وكان المجاهدون يتحرجون بداية من اقتحام تلك البيوت خوفا على أذى المسلمين، ولما تأكدوا من وجود الجنود الأمريكان دخلوها فوجدوهم خانسون مختبؤون، فجعلوا يقتلونهم قتل الخنافس والذباب، ولله الفضل والمنة.وبعد أيام من المعركة، عرض أحد القادة على الأخ عمر حديد والأخ أبي الحارث جاسم العيساوي أن يحلقوا لحاهم ويخرجوا من الفلوجة بعد أن ييسر لهم طريقا آمنا للنجاة ويبدآان بالعمل من الخارج، فرفض البطلان وقالا والله لا نخرج مادام في المدينة مهاجر واحد ثابت ، فقاتلا حتى اسشهدا رحمهما الله تعالى وتقبلهما في عباده الشهداء.ومنها أن بعض الأخوة قد قاسوا الجوع أياما عديدة، وبعد رجاء وحسن يقين بالله عز وجل عثروا على بطيخة كبيرة، فلما فتحوها إذا بها حمراء كأحسن ما تكون، فأكلوا منها أياما يشبعون ويحمدون ويتعجبون، حتى جزموا أنهم لم يتذوقوا طيب مأكلها في الدنيا، ومعلوم أن البطيخ ليس هذا أوانه ومكانه الذي يعرف به. انتهىو يقول الأخ أبو محمد في شريط مأسدة الأنصار في البلاد الرافدين عن أحد الأخوة الصغار اسمه أبو سهيل أنه رأى حورية وهي تناديه تعال يا محمد تعال يا محمد فقام الاخ ابو محمد اللبناني أتريد الذهاب إلى أمك فقال له لم آت إلى هنا يا أبي لأرجع إلى أمي ... فكانت تلك بشارة أنه سيقتل وقتل بعد ايام ... تقبلهم الله أجمعينوقد ورد أنه الشهداء ذكروا عند النبي صلى الله عليه وسلم فقال لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى تبتدره زوجتاهكأنهما ظئران أضلتا فصيليهما في براح من الأرض وفي يد كل واحدة منهما حلة خير منالدنيا وما فيها ...الله أكبر ... ألا يستدعي ذلك الابتسام ؟ و والله لولا أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عنها القهقهة لقلت إن بعضهم يقهقهون من الفرح والضحك والاستبشار برؤية الأهل والأحباب في دار الخلد ..........إن بعض هؤلاء الشهداء يرون أزواجهم وبعضهم يرى الجنة وبعضهم يرى مقعده من الجنة ..... هم يرون ذلك أو غيره من النعيم.... رغم أنوفنا سواء أصدقنا أو شككنا ....فمطلع الحور العين وأنت تغمض عينيك وتسلم الروح ينسيك ألم القتل وشدته بإذن الله .....لسان حال الشهيد وهو هناك وبين يدي العيناء ومن شدة ما رأى من النعيم .. لسان حالهلو علموا ما أنا فيه لتسابقوا الى الجهاد تسابقهم للقدر الحمد لله ولا أزال أسأله الشهادة ولا أزال أسأله الشهادة رباه أعدني إلى الدنيا أجاهد فأستشهد مجددا فهل علمت أخي الآن سر الابتسام ... ؟؟؟سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيمأتعلم أن المؤمن إذا دخل الجنة استقبله الولدان المخلدون فدلوه وأخذوه إلى قصره وجنته فيجد زوجته من الحور العين تنتظره من شدة الشوق خارج خيمته فتعانقه طويلا وتستمر المعانقة ما يقرب الثمان أيام ... تسقيه الخمر من يديها وتغني لهنحن الخالدات فلا نبيد و نحن الناعمات فلا نبأس و نحن الراضيات فلا نسخط و نحن المقيمات فلا نظعن طوبى لمن كان لنا و كنا لهخمارها على رأسها خير من الدنيا وما فيها .. لو أطلت بطرفها إلى الدنيا لملأتها عطرا وعبيرا ونورا وضياء....هذه هي الحوراء التي يراها المقتول في سبيل الله فيبتسم لها ولا عجب أنها تكون تضمه وقتها ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى تبتدره زوجتاه ؟ فتأمل أعزك الله ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله ...وفي الختام لا نملك إلا أن نقول لأولئك النفر الذي رزقهم الله الشهادة فهم أحياء الآن عند ربهم يرزقون نقول لهميا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي ؟يا أيها القوم الذين باعوا أنفسهم من الله عز وجل .... والله اشترى ...بنتم وبنا فماابتلت جوانحنا شوقا إليكم ولا جفت مآقينانكاد حين تناجيكمضمائرنا يقضي علينا الأسى لولا تأسينا إن كان قد عز في الدنيا اللقاء ففي مواقف الحشر نلقاكم ويكفيناأبلغوا أحبابنا هناك السلام ... سلموا لنا على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى موسى وعيسى و ابراهيم ونوح والأنبياء والمرسلين صلوات الله وسلامه عليهم وعلى الشهداء أجمعين وعلى أبي بكر وعمر وعثمان وعلي والصفوة الأولى ...وأبلغوا سلامنا للشيخ عز الدين القسام والشيخ عبد الله عزام والشيخ ابو حفص المصري والحبيب سيد قطب و لل NUM NUM ....نسأل الله أن تكونوا هناك أجمعين في مقعد صدق عند مليك مقتدرنسأل الله أن يجعلنا من الذين قال عنهم ..... ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا أقسمت يا نفسي لتنزلن لتنزلن أو لتكرهنقد أجلب الناس وشدوا الرنة ما لي أراك تكرهين الجنةاللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك يا رب العالمين مقبلين غير مدبرينسبحانك اللهم وبحمدك نشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليكأخوكم الهمام ابو الوليدوعذرا للإطالةاللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك يا رب العالمين مقبلين غير مدبرين
قال الله جل وعلا وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون . وقال إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون . وقال أيضا فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالأخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ، قاهرين لعدوهم ، لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك . بارك الله فيك ورزقك الشهادة في سبيله وأعلى درجتك في المهديين
بارك الله في أخي الحبيب أبو الوليد والله لقد أجدت و جمعت جمعا جيدا فجزاك الله عنا كل خير
بارك الله في أخي الحبيب أبو الوليد والله لقد أجدت و جمعت جمعا جيدا فجزاك الله عنا كل خير
وفيكم بارك الله إخواني وجمعني بكم الله في مستقر رحمته ........ أكر لكم مروركم العطر اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك مدبرين غير مدبرين
اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك يا رب العالمين مقبلين غير مدبرين يرفع لمن لم يقرأه ... عسى الله أن ينفع به ويجزي القارئ والكاتب خير الجزاء
