روي أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه صعد المنبر ودعا الصحابه وجمعهم وقال إنما أنا عمير .. إنما أنا عمير .. إنما أنا عمير وأمي كانت تلت السويق .... فلما نزل قال له أصحابه رحمك الله يا أمير المؤمنين الهذا جمعتنا ؟؟ فقال حدثتني نفسي وقالت أنت أمير المؤمنين وأنت كذا وكذا .. فكأنها تريد مني أن أعجب .. فأردت أن أذلها في الموقف الذي حدثتني فيه .. ولهذا جمعتكم .. رحم الله ابا حفص عمر بل أنا آه لو تدرون عني من أكون آه لو تدرون عني من أكون لظننتم في آلآف الظنون ولأيقنتم بأني مجرم عاش دنياه مجونا في مجون أكتسي بيض ثياب خلفها سود أوزاري إذا لم تعرفون آه لولا ستر ربي لبدت سوءة تحقرها كل العيون يحسن الناس بي الظن وما عرفوا والله عني من أكون أنا بالذنب سجين خافقي أشتكي لله أغلال السجون أنا بالذنب أقاسي حرقة تلفح النفس بأنات الشجون أرفع الكف مقرا بالخطا وأناجي الله بالدمع الهتون يا إله العرش يامن أمره إن أراد الشئ في كاف ونون إصفح اللهم وارحم ضعفنا ياعظيم الصفح إنا تائبون منقول