الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبى بعده وعلى اله وصحبه ومن تبع هديه. قالوا عنهم خوارج قلنا هل عندكم دليل؟ قالوا نعم فقد خرجوا على الحاكم واستباحوا دماء المسلمين. قلنا ونحن نقول انكم منافقين عملاء مدعين. اذن فانتم تقولون عليهم ونحن نقول عليكم فهل يتفق الجميع ان الحكم بيننا هو البرهان القوى الاكيد فمن يمتلك البرهان القوى على قوله يكون هو صاحب القول السديد. قالوا الجمل طلع النخله قلنا ادى الجمل وادى النخله قلنا من اين اتيتم بكلمة خوارج ؟؟؟ قالوا ذكرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. قلنا اليكم ماذكره رسول الله صلى عليه وسلم قال تمرق مارقة على حين فرقه من الناس وفى روايه من المسلمين وفى روايه من امتى فيقتلها اولى الطائفتين . وقال تمرق مارقة عند فرقه من المسلمين تقتلهم اولى الطائفتين بالحق . وقال تكون امتى فرقتين تخرج بينهما مارقه تلى قتلها اولاهما . وذكر قوما يكونون فى امته يخرجون فى فرقه من الناس سيماهم التحليق هم شر الخلق يقتلهم ادنى الطائفتين للحق . والان نوجه اسئلتنا لكى ذى عقل سليم منصف هل المسلمون الان منقسمون الى فرقتين فقط؟؟؟ بالطبع الاجابه لا بل واقع الحال يقول انهم فرق كثيره متعدده . هل من تصفونهم بالخوارج معروف عنهم ومعلوم باجماع انهم حليقى الرؤوس؟؟؟ بالطبع الاجابه لا لانه لا يوجد دليل واقعى يثبت انهم حليقى الرؤوس. هل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسمهم تنظيم القاعده او ماشابه؟؟؟ الاجابه بالتاكيد لا . قلنا اذن فباى حق اطلقتم عليهم خوارج؟؟؟ قالوا لاننا بعد مقارنه شبهناهم بالخوارج الذين خرجوا على سيدنا على رضى الله عنه . قلنا تعالوا الى المقارنه التى على اساسها اطلقتم عليهم لقب خوارج. بدايه خروج الخوارج على سيدنا على كانت عندما رفع اهل الشام القرءان طلبا للتحكيم اليس كذلك؟؟؟ قالوا نعم هذا معلوم ومعروف بالدليل. سالنا العقلاء المنصفين هلى رفعت النظم الحاكمه الان كتاب الله اقرارا به وبالاحكام التى فيه طلبا للتحكيم والرضا والعمل بما فيه؟؟؟ قالوا هذا لم يحدث بدليل الوضع والحال الذى نحن فيه وقال احد المنصفين عليه الطلاق من مراتى التى احبها كثيرا ان هذا لم يحدث. قلنا تكلمتم عن المقارنه فهل حارب الخوارج فى عهد سيدنا على كرم الله وجهه اى اعداء للدين من كفار او مشركين من اجل رفع كلمة الله؟؟؟ قال العقلاء المنصفين لم يثبت ابدا ان الخوارج فى عهد سيدنا على حاربوا الا اهل الاسلام وكان حاكمهم فى ذلك الوقت هو الخليفه على بن ابى طالب. قالوا المبدا ان سيدنا على رضى الله عنه كان الحاكم وخرجوا عليه. قلنا للعقلاء المنصفين اليس من العدل ان تتطابق المقارنه لكى يكون التشبيه منصفا؟؟؟ قال العقلاء المنصفين نعم يجب تتطابق المقارنه والا كان التشبيه ظالما. قلنا هل كان سيدنا على يحكم بما انزل الله وما سنه رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟؟ قالوا جميعا نعم كان يحكم بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ويطبق. قلنا وهل يحكم حكامنا الان بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ويطبقونها؟؟؟ قال العقلاء المنصفون لا والف لا والواقع الحى يقول ذلك ورد احدهم عليه الطلاق من نسوانى الاربعه وادعو على نفسى يحرمنى ربنا من جنس النساء ولا اشوف خلف ان هذا لم يحدث. ثم بدانا عى توجيه الاسئله نحن العامه للجميع هل استعان او استدعى سيدنا على كرم الله وجهه قوات اجنبيه على دين اخر مشركين معروفين بعدائهم للاسلام ليقاتلوا فى صفه؟؟؟ هل اباح سيدنا على الربا وحما اصحابه وساندهم وعمل هو نفسه فيه؟؟؟ هل جلب واباح وفتح البلاد على مصراعيها للنساء من الداخل والخارج ليتنشروا الهشك بشك والخيانه والعهر والزنا والرذيله والدعاره وحماهم وعاقب من اعترض على ذلك بالحبس والتعذيب والاعتقال والسلخ والتشريد والقتل. هل بنى المعتقلات والسجون ليسجن من كل تجرا بكلمه عن تطبيق شرع الله. هل سكت سكوت الجبناء وهو يرى اناسا من اهله على شاكلة اهل غزه وهم يحاصرون ويقتلون ويذبحون ويشردون ويتم تجويعهم وذبحهم من اليهود على مسمع ومراى منه ولم يهب لنجدتهم؟؟؟ هل تعاون على تجويعهم وحصارهم ووقف فى صف اليهود عليهم عيانا بيانا بلا ادنى رحمه او خجل؟؟؟ هل عرض عليهم المساعده بعد ان تم ذبحهم ليذلهم بهذه المساعده؟؟؟ هل عين شيوخا ومفتيين ليحللوا له الحرام ويحرموا على رعيته الحلال؟؟؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ وهل ؟ ثم تقولون لنا ان هؤلاء المجاهدين ما هم الا خوارج يخى قحه والف قحه ومليون قحه بلا خجل بل وتستحقون اكثر من ذلك قحه وقحه. ابحثوا لكم عن قبر ادفنوا انفسكم فيه قبل ان ترتفع اسعار القبور وموتوا ان استطعتم. جندتم الصحف والمجلات والمواقع والمنتديات والتلفزيون والفضائيات سنين وسنين لتترموهم بالخوارج ففشلتم وما زادهم ذلك الا عزه ومحبة واحتراما فى قلوب الناس. لاننا ضعفاء حقا ولكننا لسنا باغبياء علمنا ما كان عليه الحاكم ايام الخوارج وما هو عليه الحاكم الان بانصاف فتاكدنا انهم ليسوا بخوارج بل هم مجاهدون فى سبيل الله. حفظهم الله منقول من اخي صبحي جاد الله وبتصرف طفيف منيالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه بإذن الله بعض صفات الغلاة الخوارج تهدف إلى التعريف بصفات الخوارج قديما و حديثا، وهي مستفادة من كتاب الأخ الفاضل أبو عبد الرحمن عادل بن علي الفريدان قرأه و أطلع عليه الشيخ العل امة صالح بن فوزان بن عبد الله الفوزان حفظه الله ، أحببت أن أشارك بها أخوتي لتعم الفائدة، والله الموفق. الصفة الأولى أنهم أحداث الأسنان. الصفة الثانية أنهم سفهاء الأحلام أي العقول . الصفة الثالثة أنهم يقولون من خير قول البرية. الصفة الرابعة أنهم لا يجاوز إيمانهم حناجرهم. الصفة الخامسة أنهم يخرجون من الدين كما يخرج السهم من المية، ثم لا يعودون فيه. الصفة السادسة أن فيهم ضعفا في فقه دين الله، ولذا جاء أنهم يقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم. الصفة السابعة أنهم يجتهدون في العبادات. الصفة الثامنة أنهم شر الخلق و الخليقة. قال أحمد بن حنبل رحمه الله الخوارج قوم سوء، لا أعلم في الأرض قوما أشر منهم. الصفة التاسعة أن سيماهم التحليق، و في رواية التسبيت، وهو استئصال الشعر القصير. الصفة العاشرة أنهم يقتلون أهل الإيمان و يدعون أهل الأوثان. الصفة الحادية عشرة أنهم يتعمقون في الدين حتى يخرجوا منه. الصفة الثانية عشرة أنهم يطعنون على أمرائهم، ويشهدون عليهم بالضلال. كما فعل عبد الله ابن ذي الخويصرة مع النبي صلى الله عليه و سلم. الصفة الثالثة عشرة أنهم يدعون إلى كتاب الله، وليسوا منه في شيء. الصفة الرابعة عشرة أنهم لا يرون لأهل العلم والفضل مكانة، ولذا زعموا أنهم أعلم من علي بن أبي طالب و ابن عباس و سائر الصحابة رضي الله عنهم و أرضاهم الصفة الخامسة عشرة أنهم يتشددون في العبادة ،فيتعبدون و يتدينون حتى يعجبون من رآهم و تعجبهم أنفسهم. قال ابن عباس رضي الله عنه ولم أر قوما أشد اجتهادا منهم أيديهم كأنها ثفن الإبل ، ووجوهم معلنة من آثار السجود . الصفة السادسة عشرة أن ابن عمر يراهم شر الخلق، وقال رضي الله عنه انطلقوا إلى آيات نزلت في الكفار فجعلوها في المؤمنين
