مقاتلة الشيعة في العراق الحكم،والحكمة الجزء الثاني بسم الله الرحمن الرحيم مقاتلة الشيعة في العراق الحكم، والحكمة ملف خاص بشيعة العراق الحلقة الثانية مستقى من تجربة أمير جماعة التوحيد والجهاد الشيخ أبي مصعب الزرقاوي بقلم ميسرة الغريب عضو اللجنة الشرعية بجماعة التوحيد والجهاد ومن وعى التاريخ في صدره أضاف أعمارا إلى عمره الحمد لله ثم الحمد لله على تيسيره.... نتابع في الحلقة الثانية من سلسلة خفايا التاريخ، وكنت وعدت أن أتحدث بنبذة عن أهمية دراسة التاريخ وفوائده للمسلمين، وذكرت هناك فوائد أساسية لهذه الدراسة، وهي تحصيل عبرة أو اكتساب خبرة أو إصدار فتوى. NUM الفائدة الأولى تحصيل العبر وتثبيت القلوب إن الاعتبار بما حل بالكافرين والعصاة، وسرد قصص أهل الإيمان سواء طاعاتهم، أو أخلاقهم أو صبرهم أو بلاؤهم وابتلاؤهم، أو جهادهم أو أي شيء من فاضل أعمالهم فيه تثبيت وتسلية. وصقل القلوب وتليينها، ودفع المرء ليتشبه بأهل الصلاح والعلم والعمل مما يحتاجه المسلم الغريب اليوم. فتشبهوا إن لم تكونوا مثلهم... إن التشبه بالكرام فلاح بل ندب الله الكافرين إلى الاعتبار كما ندب إليه المؤمنين، فقال تعالى مهددا للكافرين أولم يسيروا في الأرض فينظروا كيف كان عاقبة الذين كانوا من قبلهم، كانوا هم أشد منهم قوة وآثارا في الأرض، فأخذهم الله بذنوبهم، وما كان لهم من الله من واق، ذلك بأنهم كانت تأتيهم رسلهم بالبينات فكفروا فأخذهم الله، إنه قوي شديد العقاب غافر NUM NUM NUM NUM . وقال الله تعالى تسلية للمؤمنين وتثبيتا لهم وكلا نقص عليك من أنباء الرسل ما نثبت به فؤادك، وجاءك في هذه الحق وموعظة وذكرى للمؤمنين . هود NUM NUM NUM . فعندما نسمع مثلا في هذه الحلقات عن جبن الجندي الأمريكي وهلعه وفراره وتواريه، وعن انتصارات إخواننا مع أن أسلحتهم وعتادهم بجوار الأمريكان لا شيء، وفوق هذا لا تجرؤ أمريكة اليوم أن تدخل مدينة صغيرة اسمها الفلوجة ، هذا كله فوائده كثيرة للمسلمين لا تخفى حتى على غير المختصين في علم النفس. من لم يعظه الدهر لم ينفعه ما راح به الواعظ يوما أو غدا من لم تفده عبرا أيامه كان العمى أولى به من الهدى NUM الفائدة الثانية اكتساب الخبرات بدراسة التاريخ تعرف أسباب نهوض الأمم والدول، وأسباب سقوطها وتخلفها، وبدراسة التاريخ تعرف طبائع الشعوب والبلدان، وبدراسة التاريخ يستفاد من أخطاء من سبقك لتتجنبها وتكمل المسير من حيث انتهى لا من حيث بدأ. وكل هذا يرجع إلى حقيقة واحدة وهي أن التاريخ يعيد نفسه؛ أي كلما وجد سبب معين ترتبت عليه نتيجة معينة، وهذا شيء دلت عليه نصوص الشريعة، ويثبته استقراء أحداث التاريخ، فأحداث التاريخ هي سنن الله الكونية القدرية، وهذه السنن ثابتة لا تتبدل ..قال تعالى سنة الله التي قد خلت من قبل، ولن تجد لسنة الله تبديلا الفتح NUM NUM . لذا تجد تدريس التاريخ العسكري جزءا أساسيا من مناهج التدريس في الكليات العسكرية، حيث تتم دراسة المعارك المختلفة، ولماذا انتصر هذا وهزم ذاك؟ ولأجل هذه الفائدة كان أساتذة التاريخ من المشاركين الأساسيين في وضع استراتيجيات الدول، وتحديد متطلبات أمنها القومي. NUM الفائدة الثالثة إصدار الفتاوى والأحكام. معرفة الواقع واجبة خاصة على أهل العلم المتصدرين لإفتاء الناس في نوازلهم وملماتهم. إذ الفتوى هي معرفة الواجب في الواقع، فلإصدار فتوى في حادثة معاصرة لا بد من معرفة ملابسات الحالة كما ينبغي، قال ابن القيم رحمه الله في أكثر من موضع من كتابه إعلام الموقعين إن الفتوى هي معرفة الواجب في الواقع ، والواجب أي ما حكمت به الشريعة، والواقع هو الحال المسؤول عن حكم الشريعة فيه. لذا فإن علماء المسلمين وطلاب العلم أحوج من غيرهم إلى هذه الدراسة ليتمكنوا من القيام بالواجبات الشرعية بوجهها الصحيح؛ لذا تجد أن المؤرخين من السلف كانوا علماء فقهاء كابن جرير الطبري، والحافظ الذهبي، وابن كثير وابن خلدون وغيرهم، وكانوا أعلم الناس بما مضى وبواقعهم الذي يعيشون فيه، رحمهم الله أجمعين. ومما ينبه على وجوب معرفة الواقع وأهميته لأهل العلم خاصة، ما يلي NUM ما ورد في حديث قاتل المئة، حيث أفتاه الثاني العالم بترك أرضه؛ لأنه أدرك خطورة البيئة بعد أن عرف واقع البيئة. NUM إخبار الله بهزيمة الروم بمكة قبل الهجرة لفت أنظارهم بهذه الآيات إلى واقع العالم من حولهم في زمانهم وإلى موازين القوى الدولية فيه؟، وهو ما نعبر عنه بالاهتمام بالسياسة الدولية والصراعات العالمية، إذ كانت الفرس والروم هما القوتين العظميين في ذلك الوقت. وليس الاهتمام بالسياسة الدولية من باب النافلة، بل هو واجب أيضا لما يترتب عليه من واجبات أملتها عالمية هذا الدين وعموم بعثة النبي صلى الله عليه وسلم إلى الخلق كافة، هذا العموم الذي ترتب عليه تقسيم الخلق إلى مؤمن وكافر، وتقسيم العالم إلى دار إسلام ودار كفر. قال تعالى ليكون للعالمين نذيرا الفرقان NUM ، وقال تعالى قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا الأعراف NUM NUM NUM . NUM ما نبه عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم، مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى متفق عليه. فهذا الحديث يدل بإشارته على وجوب معرفة أحوال المسلمين في العالم وواقعهم، على العالم والعامي على السواء، للعموم الوارد في الحديث، وأن يهتم المسلم لما يصيب المسلمين في أي مكان، وأن يعينهم بنفسه أو بماله أو بدعائه، فمن لم يفعل ذلك فليس من هذا الجسد إذ لم يتأثر بما أصاب الجسد. إلا أننا نرى قلة من أهل العلم من يتابع واقعه، وترى أكثرهم يتوارى من الواقع السياسي المرير إما إلى الاعتزال أو إلى أروقة مسائل شرعية لا تتعلق بنظام الحكم. وهذه أمثلة لأهمية معرفة الأحداث المعاصرة أو القديمة لطالب العلم . NUM إذا وقعت حادثة معاصرة ورأينا أهل العلم السابقين أفتوا بفتوى وأردنا الاستفادة منها فلا بد من معرفة ملابسات حالتهم لنعرف مدى انطباق واقعتهم على واقعتنا. . NUM تحريم تداول كتب تشتمل على الكفر الصريح أو بدع الضلالة موجودة في أسواق المسلمين الآن كرسائل إخوان الصفا . . NUM كثير من رجال يقدمهم الطواغيت المعاصرون للأجيال الناشئة من المسلمين على أنهم عباقرة مصلحون، وإذا بحثت في تاريخهم وجدت أنهم مجرمون كان شغلهم الشاغل إفساد المسلمين وتخريب عقولهم NUM . وهذه المعرفة تترتب عليها أحكام منها أ معرفة أوليائهم الذين يتبعون منهجهم. ب الحذر من ضلالهم وإفسادهم. ت تحريم النظر في كتبهم وتأثيم من يشارك في طبعها وترويجها. . NUM ومن ناحية مقابلة ...لتبريء ساحة من افتري عليه خاصة إن كان من الأفاضل؛ لأن الذب عن المسلم مطلوب. . NUM والحكم بتصحيح حديث أو تضعيفه يستلزم النظر في تواريخ عدد من الرجال هم رجال سلسلة إسناد هذا الحديث. والناظر في تاريخ العالم وخاصة في ال NUM NUM NUM سنة الماضية وهو ما يسمى بالتاريخ الدولي الحديث يخرج بعدة نتائج، هي ثمرة دراسة هذا التاريخ، ومنها NUM أهم الحقائق المفسرة لأحداث التاريخ هي الاختلاف الذي أراده الله قدرا بين الخلق، وما ترتب عليه من صراعات وتحولات على مر التاريخ، مع ما يترتب على هذا الاختلاف القدري من واجبات شرعية، وقد ذكر الله تعالى هذا الاختلاف في نصوص كثيرة منها ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة، ولا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك، ولذلك خلقهم هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذا الاختلاف عدة أنواع منه ما يكون بين المسلمين بعضهم بعضا، وهو من أسباب تسلط الكفار عليهم، ومنه الاختلاف بين الكافرين بعضهم بعضا، ومنه الاختلاف بين الكافرين والمؤمنين. والتاريخ الإسلامي هو الترجمة الواقعية للحقائق الشرعية، وجزء كبير منه هو تاريخ التفرق والاختلاف والتقاتل على الملك والسلطان مما أضعف هذه الأمة على التدرج، ومكن للكافرين منها كالصليبيين والمغول الوثنيين، حتى تمكن الكافرون من تمزيق هذه الأمة إلى أشلاء ممزعة في هذا الزمان، قال تعالى وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم، ويعفو عن كثير . الشورى NUM NUM . وهذا التفرق والتقاتل هو مصداق قوله صلى الله عليه وسلم سألت ربي ثلاثا...وسألته أن لا يجعل بأسهم بينهم فمنعنيها رواه مسلم. ومقتضى ذلك أن لا يزال الاختلاف والتقاتل واقعا في الأمة، وهو ما تؤكده أحداث التاريخ. فإذا اختلف المسلمون وتقاتلوا سلط الله عليهم العدو الكافر ....وإني قد أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة وأن لا أسلط عليهم عدوا ممن سواهم فيهلكهم بعامة حتى يكون بعضهم يهلك بعضا وبعضهم يقتل بعضا وبعضهم يسبي بعضا NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم إني لا أخاف على أمتي إلا الأئمة المضلين، فإذا وضع السيف في أمتي لم يرفع عنهم إلى يوم القيامة NUM ، فاختلاف المسلمين وتقاتلهم قدر محتوم لامناص منه وتسلط العدو الكافر مترتب على ذلك. ومع ذلك فقد كانت هناك فترات مضيئة في تاريخ المسلمين وارتبطت هذه دائما بتجديد الدين وظهور السنة وقمع البدعة كما حدث في عصر عمر بن عبد العزيز ونور الدين محمود زنكي وغيرهم، فإنه لا يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها، و إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم الرعد NUM NUM . والتاريخ الدولي الحديث شأنه شأن التاريخ كله ما هو إلا سلسلة من الصراعات والحروب تعقبها معاهدات يعاد فيها ترتيب القوى في العالم، وسنة الله كما قال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض البقرة NUM NUM NUM . NUM أساس ما يحكم علاقات الدول ببعضها هو القوة، لا النيات الحسنة ولا المشاعر النبيلة، والسياسة الدولية هي سياسة القوة، واللغة المتداولة فيها هي لغة القوة، وقد تغلف القوة أحيانا بأقنعة وقفازات ناعمة وكلمات معسولة اسمها الدبلوماسية، ولكن تبقى القوة هي الموجه للدبلوماسية من خلف الأقنعة. والقوة كما أنها تنفع في القتال فإنها تنفع في منعه وفي فرض الإرادة، وهذا يسمى سياسة الردع ومنه الردع التقليدي والردع النووي وحرب النجوم والردع هو ما ذكره الله تعالى في قوله ترهبون به عدو الله وعدوكم . ولأجل هذا أ كان سباق التسلح بين الدول، وكانت الحرب الباردة بينها. ب ولأجل هذا فإن أمريكا مستعدة لدفع مئات ملايين الدولارات لجمهوريات الاتحاد السوفيتي السابق كروسيا وأوكرانيا لتفكيك أسلحتها النووية. ج وتفرض أمريكا الحظر على الأسلحة الكيماوية والبيولوجية، وعلى نقل التكنولوجيا التسليحية المتقدمة لمختلف الدول. د ووضعت معاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية لتطبق على غيرها من الدول لا عليها ولا على حلفائها ، واخترعت ما يسمى بالتفتيش الدولي على الأنشطة النووية للدول وذلك لتتحكم وحدها وحلفاؤها بالردع النووي ولتبقى متربعة على عرش القوة في العالم، ثم تراها لا تتوانى في فرض العقوبات بواسطة الأمم المتحدة على من يخالف ذلك. ولأجل تحصيل القوة كانت الدول شديدة الحرص على التحالفات عند خوض المعارك؛ لأن التحالف يزيد القوة، وأستاذة التحالفات بلا منازع في القرون الماضية كانت بريطانيا، وتلقت أمريكا هذا الدرس منها وأتقنته ففور خروجها من الحرب العالمية الثانية كإحدى القوتين العظميين في العالم أحاطت الاتحاد السوفيتي بسلسلة متصلة من الأحلاف الأطلنطي المركزي حلف دول جنوب شرق آسيا الذي مكنها من خوض الحربين الكورية والفيتنامية . وعندما أرادت أمريكا ضرب العراق في حرب الخليج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حشدت تحالفا من ثلاثين دولة، مع مقدرتها لوحدها. وفي الصومال عام NUM NUM NUM NUM م حشدت تحالفا من عشرين دولة تقريبا. كل هذا لاعتبارات دولية ولتدفع بجنود الدول الحليفة الضعيفة في المقدمة لتتحمل أفدح الخسائر البشرية ويسلم جنود أمريكا. وبفهم أصل هذه السياسة سياسة التحالفات يمكن تفسير كثير من أحداث التاريخ الماضي والمعاصر. ولأجل الاحتفاظ بالقوة، ولكي يبقى القوي قويا والضعيف ضعيفا، كان المنتصرون يملون شروطهم على المهزومين في المعاهدات التي تعقد عقب الحروب بما يحقق هذا، وهذه الشروط نسخة مكررة ومعادة في كل حرب، وهى تقسيم أرض الدولة المهزومة، وتخفيض عدد أفراد جيشها وتخفيض تسليحه، وإلزام الدولة المهزومة بدفع تعويضات مالية تنهكها لسنوات طويلة، بل أحيانا يملي المنتصر سياسته وأيديولوجيته على المهزوم كما فعلت أمريكا باليابان في الحرب العالمية الثانية. ولأجل الاحتفاظ بالقوة يضع المنتصرون أسسا لسياسة العالم بما يحقق مصالحهم، ك عصبة الأمم عام NUM NUM NUM NUM م ثم هيئة الأمم المتحدة عام NUM NUM NUM NUM م، ليتخذ المنتصرون ما يشاؤون من قرارات باسم العالم كله، مع احتفاظهم دون سائر دول العالم بما يسمى حق النقض الفيتو . واليوم تفرض أمريكا ما يسمى بالنظام العالمي الجديد، وهو نظام العصا الأمريكية الغليظة الطويلة المغلفة بأغلفة ناعمة براقة اسمها حماية حقوق الإنسان، وحماية الديمقراطية، والشرعية الدولية، وكلها طواغيت عصرية. والناظر في التاريخ يجد أن قوة الدول نوعان قوة ذاتية وقوة إضافية. أ أما القوة الذاتية للدولة فهي محصلة قوتين قوة معنوية، وأخرى مادية. ب وأما القوة المعنوية فهي أن يكون لدى أهل هذه الدولة عقيدة تدفعهم ولو فاسدة ، كالتغني بمجد الأجداد، وكادعاء حق شعب معين في أرض؛ كدعوى اليهود في أرض فلسطين، وكعقيدة تفوق جنس على جنس، كالجنس الأبيض. وأما القوة المادية فتعتمد على كثرة المال الثروة، وبها تتحصل العدد والعدد، وقد ذكرها الله تعالى في أكثر من آية كأركان للقوة، منها قوله تعالى كالذين من قبلكم كانوا أشد منكم قوة وأكثر أموالا وأولادا التوبة NUM NUM . والدول في سعيها للقوة تسعى لتكثير أموالها وأعدادها؛ إما بتشجيع التناسل كإيران اليوم، أو بتشجيع الهجرة إليها كدولة اليهود، أو بتوحيد عدة دول في دولة كما فعل بسمارك في ألمانيا NUM NUM NUM NUM م، وأهمها اليوم سعي الأوربيين للتوحد. وفي المقابل عندما تسعى دولة لإضعاف أخرى فتسعى إلى تقليل أموالها وجيشها وسكانها كما حصل مع الدولة العثمانية، والألمانية ، وقد يتم هذا بالإبادة الجماعية كما فعل بالهنود الحمر، وقد يكون هذا بالإرهاب والمذابح الجماعية كما يفعل اليهود، وفي البوسنة وأفغانستان. وهناك عناصر أخرى للقوة لعل أهمها الإدارة الرشيدة للدولة ثم مساحة الأرض وطبوغرافيتها وموقع الدولة وغيرها. ب أما القوة الإضافية للدولة فهي القوة الناشئة عن تحالفات الدولة مع غيرها من الدول، وعلاقاتها الخارجية. وهذه كلها تعتمد أساسا على القوة الذاتية للدولة. NUM والناظر في التاريخ يجد أن القوي يتحايل بحيل شتى لتسويغ احتلاله بعد تغيير الأسماء؛ وذلك ليفرض على الضعيف ما شاء. فأمريكا مرة تتدخل باسم محاربة المخدرات كما في بنما واعتقلت رئيسها نورييجا في حين كانت تجارة أمريكا مع الصين لمدة مئة سنة في المخدرات. ومرة تتدخل أمريكا باسم حماية النظم الديمقراطية كما في جرينادا ، وكأن جورج واشنطن أول رئيس لأمريكا قد وصل إلى الرياسة بالطرق الديمقراطية؟ ومرة تتدخل أمريكا لأسباب إنسانية كما في شمال العراق والصومال، وكأن أمريكا كانت إنسانية عندما أبادت ملايين الهنود الحمر من سكان أمريكا الأصليين. ومرة ترفع أمريكا سيف محاربة الإرهاب في وجه من لا يلف لفها من الدول، وكأن أمريكا لم تكن إرهابية عندما ألقت القنابل الذرية على اليابان عام NUM NUM NUM NUM ، وعندما أبادت سكان فيتنام في حرب دامت عشرين عاما، وكأن دولة اليهود التي تتعهد أمريكا بسلامتها إنسانية وغير إرهابية وهكذا ديدن أمريكة تتهم غيرها بالإرهاب والديكتاتورية، وهي غاطسة حتى الشحمتين في الإرهاب المذموم، من باب رمتني بدائها وانسلت . NUM الناظر في التاريخ يرى أن الظلم مرتعه وخيم، وأن الظالم لا بد سيأتي يوم الاقتصاص منه، وأن الدول المتجبرة مآلها إلى انهيار عاجلا أو آجلا، ويبدو أن أمريكة المتغطرسة لم تع بعد قولهم إذا ظلمت من دونك فلا تأمن عذاب من فوقك ، فالله لا يرضى الظلم أن يقع على الكافرين فكيف إذا وقع على عباده الصالحين؟ NUM الحضارة الغربية حضارة لا أخلاقية، إلهها المال، ومبدؤها الغاية تبرر الوسيلة . بل الكفار عموما لا يعرفون إلا إلها واحدا هو المال، وفي سبيله يرتكبون أقبح الفظائع، وما الربا إلا وسيلة يمتص بها الأغنياء أموال الفقراء دولا كانوا أو أفرادا، وكل من عبد غير الله فهو يعبد الشيطان على الحقيقة. ففي الإبادة الجماعية مع شعب فيتنام وصلت الخسة إلى أن تعهد الرئيس الأمريكي الأسبق نيكسون بإعادة فيتنام إلى العصر الحجري، وقد جاء في بعض التقديرات أن أمريكا ألقت على فيتنام خلال الحرب التي استمرت عشرين عاما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كمية من القنابل أكثر من جميع القنابل التي استخدمتها أطراف الصراع كلها في الحرب العالمية الثانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأمريكا التي تزعم محاربتها لتجارة المخدرات اليوم كانت تجارتها الوحيدة مع الصين لمدة قرن من الزمان في المخدرات. والحصارات الاقتصادية لا ترهق إلا أبناء البلاد دون طواغيت الحكم، الذين يبقون في رفاهية ونعيم. هذه هي الحضارة الغربية التي تتغنى بالشعارات الجميلة كذبا تخفي وراءه وجها قذرا، فهي حضارة السلب والنهب والإبادة الجماعية وتجارة المخدرات وخيانة العهود. NUM والناظر في التاريخ يجد شدة اختلاف الكفار فيما بينهم بما يؤدي إلى إشعال الصراعات المدمرة بينهم، كالحرب العالمية الثانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، حيث سقط فيها خمسون مليون قتيل في مختلف أنحاء العالم، وسقط عشرة ملايين قتيل في الحرب العالمية الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وهذا كله مصداق قوله تعالى في الكافرين تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى الحشر NUM NUM ، وقوله تعالى وألقينا بينهم العداوة والبغضاء إلى يوم القيامة المائدة NUM NUM . NUM ومع اختلاف الكفار فيما بينهم إلا أنهم يتحدون عند مواجهة المسلمين، كما كان يوحدهم بابا روما في الحروب الصليبية الأولى، وكما كانوا يتحدون فيما يسمى بالحلف المقدس عند محاربة الدولة العثمانية. ولا يتمكن الكافرون من المسلمين إلا إذا فسد المسلمون من داخلهم أولا، فقد قال تعالى وما أصابك من سيئة فمن نفسك النساء NUM NUM ، وقال تعالى وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم الشورى NUM NUM . وأخبرنا الحق جل وعلا عن ضعف كيد الكافرين للمؤمنين الخلصاء في قوله تعالى فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM ، وفي قوله لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون آل عمران NUM NUM NUM ، وفي قوله وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا آل عمران NUM NUM NUM ، وهي سنة لا تتخلف، وإن حصل فلتخلف أسبابها. NUM والناظر في التاريخ يرى الدمار الهائل الذي يصبه الله على الكافرين في مختلف البلدان والذي لا يقارن أبدا بالكوارث التي تصيب المسلمين ، سواء كان هذا الدمار بسبب الحروب أو بسبب الظواهر الكونية كالزلازل والبراكين والفيضانات والأعاصير والصواعق وغيرها. وهذا الدمار الذي يحل بالكافرين في الدنيا هو مصداق قوله تعالى ولا يزال الذين كفروا تصيبهم بما صنعوا قارعة أو تحل قريبا من دارهم حتى يأتي وعد الله الرعد NUM NUM ، وقال تعالى ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون السجدة NUM NUM . فانظر كيف يعذبهم الله في الدنيا قبل الآخرة لعلهم يتوبون؟ وهذا لا يتعارض مع إمداد الله لهم استدراجا. NUM الناظر في التاريخ خاصة الإسلامي يرى القواصم تتبعها العواصم، وهذا من لطف الله تعالى بعباده من ناحية، ومن ناحية أخرى لئلا ييئس عباده وليعلموا أنه قد يولد الأمل من رحم الألم، ولكي لا ينسوا أن الأصابع الملتوية قد ترسم خطا مستقيما؛ فكم من رجل جدد به الله الدين، وأحيا الشعائر، وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله. كل النتائج السالفة تبين لك أهمية دراسة التاريخ، مع ربط وقائعه بالثوابت الشرعية التي يحصلها الدارس من دراسته الشرعية، وقد عرفنا حكم دراسة الواقع من قبل، فما هي حقيقة واقع المسلمين اليوم باختصار؟ حقيقة الواقع المعاصر بإيجاز حيثما يممت بصرك لا تجد لواقعنا إلا حقيقة واحدة وهى فتك الكفار بالمسلمين فتكا ذريعا في شتى المجالات وفي شتى البلدان، مع بغيضة مستكنة في أنفسهم، وهذه حقيقة قرآنية ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة NUM NUM NUM ، ود كثير من أهل الكتاب لو يردونكم من بعد إيمانكم كفارا حسدا من عند أنفسهم البقرة NUM NUM NUM ، وفي مقابل هذا أمرنا الله بإعداد القوة، وأمرنا بغزوهم في عقر دارهم، وهو جهاد الطلب، وهو من أنواع الحرب الوقائية، قال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم التوبة NUM ، وبهذا ظل المسلمون أعزة، وكان الكفار يتربصون للإيقاع بالمسلمين، وفشلوا مرات عديدة، إلا أنهم وبسبب تفريط المسلمين في إعداد القوة وفي الجهاد تمكنوا في الوقت الحاضر من الإيقاع بالمسلمين والفتك بهم، هذا الواقع الذي يعبر عنه بصدق قول النبي صلى الله عليه وسلم يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ؟ قال بل أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم، وليقذفن الله في قلوبكم الوهن، فقال قائل يا رسول الله وما الوهن؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت NUM ، وفي رواية الإمام أحمد حبكم الدنيا، وكراهيتكم القتال . وأي ذل وهوان أشد من أن يبلغ عدد المسلمين NUM NUM NUM NUM مليون نسمة حوالي خمس سكان العالم وليست لهم دار إسلام يأوون إليها ولا إمام للمسلمين يلوذون به، غثاء كغثاء السيل. وقد بدأ فتك الكفار بالمسلمين منذ أكثر من مئة سنة، مع الضعف الشديد الذي دب في جسد الدولة العثمانية حكومة ورعية، فأخذ الكفار في نهش هذا الجسد وتمزيقه وإفساده حتى لا تقوم له قائمة، وصار الجهاد جهاد دفع واجبا على الأعيان. وقد اتخذ فتك الكفار بالمسلمين عدة صور تم التخطيط لها بدقة حتى تحقق أهدافها، ومن هذه الصور NUM التقسيم على مبدأ فرق تسد ، ولو اتحدت هذه الدول في دولة واحدة كما كانت في ظل الخلافة الإسلامية لتكونت منها قوة عظمى بشرية واقتصادية وعسكرية. وقد حاولوا ترسيخ أسباب الضعف والانقسام من خلال أ مشاكل الحدود فتركوا عند تقسيم دولة الخلافة مناطق محايدة ليتم النزاع عليها. ب اختلاف الأنظمة والأيديولوجيات في الدول المتجاورة. ج تمليك الأقليات الدينية أو العائلية زمام الحكم في البلاد موارنة نصيرية أسر خليجية والتي ستحول دون إنشاء جيوش قوية خشية الانقلاب عليها، وبالمقابل ترسيخ علاقتها مع الكافر شرقيا أو غربيا والنتيجة هي أن تظل البلاد ضعيفة مستنزفة ماليا، وهذا هو الواقع، لئلا ينطبق عليها المثل سمن ك يأكلك . إلا أن حكام العرب غالبا بمن فيهم بلاد العراق اليوم يصدق فيهم المثل بطن جائع ووجه مدهون ، ويصدق فيما بينهم وبين شعوبهم قولهم جوع كلبك يتبعك ، فمتى تصحو الشعوب النائمة؟ د محاربة أي محاولة للوحدة أو حتى التعاون المثمر بين هذه الدول رغم كفرها. NUM إحلال حكومات لا دينية في هذه الدول الضعيفة في مناحي الحياة الداخلية والخارجية لسلخ المسلمين عن دينهم، وكم وظفوا الدين لينخروا الدين باسم الدين، فصار الدين تابعا للسياسة، بدل أن يكون العكس. NUM إنشاء دولة اليهود في قلب العالم العربي، بل في قلب العالم الإسلامي. NUM إفساد الشعوب المسلمة بالرذيلة والخلاعة. NUM حرمان بلاد المسلمين من أسرار التكنولوجيا المتقدمة، فضلا عن إنتاجها، ومحاربة أي محاولة لإنشاء الصناعات الثقيلة أو المتقدمة بها. NUM استنزاف خيرات المسلمين من خلال صور عديدة استنزاف العقول النابهة من بلاد المسلمين؛ ليقوم هؤلاء بخدمة الكفار ولتظل بلاد المسلمين متخلفة محرومة من خبراتهم. حصول الدول الكبرى على المواد الأولية كالبترول وغيره بأسعار زهيدة، مع بيع سلعها المختلفة في أسواق الدول العربية بأسعار عالية. إشعال الخلافات أو الحروب وما يتبعه من بيع الأسلحة والدمار الشامل ثم إعادة الإعمار بواسطة شركات الدول الكبرى، ومحصلة هذا كله انتقال أموال المسلمين إلى خزائن قوى الكفر العالمية. وقد بلغت خسائر عشرين دولة عربية بسبب حرب الخليج بين العراق والكويت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مبلغ ستمائة وثمانين ألف مليون دولار. تحويل أموال بلاد المسلمين الغنية إلى خزائن قوى الكفر العالمية عن طريق صورتين أ بادخار الفوائد في بنوكهم لما توفره من سرية وأمان حسب دعايتهم، وذلك في مقابل عدم الاستقرار في بنوك المنطقة العربية وعدم استقرار قوانينها وأنظمة الحكم فيها. وتبلغ مدخرات العرب في البنوك الغربية في بعض التقديرات ستمائة ألف مليون دولار، لو أنفقت في التنمية والتعمير داخل بلاد العرب والمسلمين لأغنت كثيرا من أهلها، ولأحدثت نهضة زراعية وصناعية ببلادهم. ب بإغراق الدول الفقيرة في الديون الخارجية الربوية والتي تذهب إلى جيوب الحكام الخونة المفسدين ثم تظل هذه الدول تدفع أقساط هذه الديون وفوائدها لعشرات السنين بما يبلغ أضعاف أضعاف القرض الأصلي، وبما يخرب اقتصاد هذه الدول، بل يجعل هذه الدول واقتصادها تحت سيطرة الدائنين. إن معظم مشاكل العالم الإسلامي يرجع إلى فساد الإدارة الحكومية من أكبر رأس إلى أصغر رأس، فالكبير يسرق السرقة الكبيرة ويتعاطى الرشوة والعمولات الكبيرة، والموظف الصغير يسرق ويرتشي دون ذلك، والشعوب الإسلامية تتضور جوعا، وهذه أدنى العقوبات القدرية التي ينزلها الله بهذه الشعوب الفاسقة بقعودها عن الجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وبمتابعتها للحكام الطواغيت، قال تعالى فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين الزخرف NUM NUM ، وقال تعالى فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم النساء NUM NUM NUM ، فالظالمون يحرمهم الله من الطيبات تحريما قدريا وإن لم تحرم عليهم شرعا، ذكر هذا ابن تيمية وابن القيم رحمهما الله، وهذا التحريم القدري يكون بالفقر والجوع أو بالمرض وغيرها. هذه هي حقيقة واقع المسلمين المعاصر، وهي فتك الكفار بهم فتكا ذريعا في شتى المجالات وشتى البلدان، بمعاصي المسلمين وبذنوبهم؛ وإن من أكبر الذنوب القعود عن الجهاد في سبيل الله تعالى، أو عن الإعداد على أقل تقدير ، وكما يكون الناس يولى عليهم، قال تعالى وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون الأنعام NUM NUM NUM ، وبالمقابل فإن الله ليس بحاجتنا ويؤيد دينه بالرجل الفاجر كما صح في الحديث، وسيعلي أمره، فاسع أن تكون ممن يعليه، ولا تخش على دين رب العالمين بقدر ما تخشى أن لا تكون من حاملي ألويته. عصينا وخالفنا فعاقبت عدلا وحكمت فينا اليوم من ليس يرحم فهل من فيئة؟ ومن لا يعرف لماذا انهزم لا يعرف كيف ينتصر؟ وسنجد إن شاء الله في هذه السلسلة من خفايا التاريخ وقائع تؤكد هذه الدراسة الموجزة، ولعلنا نخرج منها بفوائد يمكن أن نضيفها إلى البحث السالف في هذه الحلقة. أنتهى الجزء الثاني