الحمدلله، رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، نبينا وحبيبنا محمد، وآله وصحبه، ومن إتبعه إلى يوم الدين. أما بعد السلام عليكم ورحمة الله بركاته قررنا أن نوجه هذا الخطاب من أجل تفسير ما جرى على الإنترنت قبل مدة بسيطة، حول الفيديو الأخير، الذي سجلنا فيه الإعداد للعملية في نازران، التي الحمدلله، قتل فيها كافرا ومرتدا، التي لم ينشر أعدادهم بعد، إنهم لديهم فقط العديد من المفقودين هناك، لذلك لم ينشروا هذه المعلومة.لذلك هذه المعلومة، عندما إعتقد إخواننا بأنني إستشهدت، هذا غير صحيح، لأن أحد إخواننا الطيبين، الذي قرر أن يضحي بحياته في هذه العملية في سبيل الله، من أجل إقامة كلمته على هذه الأرض، إشترك في هذه العملية. ولكن، إذا شاء الله، أسأل الله أن يجعلنا نغادر هذه الحياة الدنيا بمثل هذه الطريقة.ولكن هنا، عندما أرسلنا ذلك الفيديو، وقعت مشكلة، عندما توقع بعض إخواننا، أثناء الإرسال، بأنني إستشهدت، بأنني إشتركت في هذه العملية، ويبدو أن أحدهم كتب هذا التعليق وأضاف هذه المعلومة، هذا الفيديو غير صحيح، لم يجري بهذه الطريقة. لذلك عندما نشر في ، كانوا تلقوا تلك المعلومة بهذه الطريقة، ولا نزال نحقق من قام بذلك الخطأ.ولكنني، أريد أن أقول بأنني لا زلت حيا، والحمدلله، على أية حال، لم تنتهي حياتي حتى الآن، ومهما سيفعل الكفار والمرتدين، والله سبحانه وتعالى لم يكتب موتي، لن أموت بأية حال، ولم تنتهي حياتي بعد.لذلك نسألكم أن تعذروني على هذه المعلومة التي قدمت بشكل خاطئ، ولكن من جانبنا، إن شاء الله، ليس هناك إثم، لأننا فقط جمعنا ذلك الفيديو، وأضفنا تسجيلي داخل الغازال، لأننا قررنا عدم تصوير الأخ الإستشهادي، من أجل تجنب المشاكل، ولكننا أعددنا ذلك الفيديو من أجل الدعوة وتذكير إخواننا حول ضرورة القتال في سبيل الله، وضرورة العمليات الإستشهادية.وبعدها إعتقد شخص بأنني الذي ذهبت إلى هناك، ولكنني لم أقل أي شيء يمكن أن يوحي بذلك، ولكن هذا الخطأ وقع. وبمشيئة الله، أريد أن أذكر جميع إخوتنا بأنني لا زلت حيا، وعلى أية حال، إن شاء الله، سيستمر هذا الجهاد، وسنقوم بكل شيء من أجل أن نصبح شهداء على هذا السبيل.ونرسل تحياتنا لعناصر مركز شرطة المدينة الذين نجو، لأولئك الذين الخنازير، لأننا فقط لم نتمكن من أن نحضر ذلك البرميل، إليهم، لأن مركز شرطة المقاطعة حال دون ذلك، ولكننا، بمشيئة الله، سنحاول أن نعد لكم هدية للمرة القادمة، لذلك لا تقلقوا، إن شاء الله.وأستغفر الله لي ولكم، وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين.رابط التسجيل.المصدر . كفكاز سنتر