واشنطن بوست مخاوف أطباء الأطفال الأمريكيين من عدم سلامة مصل أنفلونزا واصلت صحيفة واشنطن بوست متابعتها لغضب أطباء الأطفال الأمريكيين إزاء نقص المصل المضاد لمرض أنفلونزا الخنازير، خاصة نقص صورته السائلة المخصصة للأطفال، وقالت إنه فى حين أصيب بعض الأطباء بخيبة الأمل إزاء عدم قدرة الحكومة على إمدادهم بالمصل، رأى البعض الآخر أن الحقن بالمصل أو حتى الرش برذاذ الأنف ليس ذا فائدة كبيرة. وتشير الصحيفة إلى أن طبيبة الأطفال بولا سوجمانيون لا توصى لمرضاها باستخدام العقارات المخصصة لمواجهة الأنفلونزا وذلك لتشككهم فى سلامة المصل على الرغم من أنه لم يتم الإبلاغ عن أية ردود فعل للمصل مثيرة للقلق. مع ذلك يرى بعض الأطباء أن المصل لم يختبر بما فيه الكفاية ولكن من يحصل عليه يتعافى بصورة سريعة، وقد يكون نفعه قصير المدى تكون له آثار جانبية فيما بعد.