منقولالسعودي الغامدي قائدا للقاعدة في جزيرة العرب الخميس جمادى الآخرة الموافق مايو الإسلام اليوم وكالات أعلن تنظيم القاعدة في اليمن الخميس، في تسجيل جديد، تعيين السعودي أحمد عثمان آل عميرة الغامدي، قائدا جديد له، وذلك بعد مقتل ثلاث من قيادات التنظيم في غارات شنتها القوات اليمنية في شهري ديسمبر ويناير الماضيين. وكان الغامدي عاما قد عاد إلى المملكة مع الدفعة الخامسة من العائدين من معتقل جوانتانامو، وهو من المدرجين على قائمة المطلوبين الخمسة والثمانين في السعودية، والمعلن عنها قبل خمسة عشر شهرا. وكشف التسجيل الجديد عن أدوار قيادية لثلاثة أشخاص سبق وأن قتلوا في غارات ومداهمات في ديسمبر ويناير الماضيين وهم عبدالله المحضار عاما ، وهو قائد التنظيم في محافظة شبوة، التي قتل فيها باشتباك مسلح. ويعد من العناصر القديمة للتنظيم، ومن أكبرهم سنا. محمد عمير العولقي، وقتل بغارة جوية على مقره في أبين أواخر ديسمبر الماضي، بعد يومين من ظهوره في تسجيل مرئي وسط حشد واسع من المواطنين مهددا بلاده اليمن وأمريكا. محمد صالح الكازمي عاما ، وهو من المقاتلين في أفغانستان سابقا، وقتل مع آخرين بغارة جوية على أبين منتصف ديسمبر الماضي، ولديه ثلاثة أبناء من طليقته في السعودية، وهناك تم سجنه نحو عام، ثم ترحيله إلى اليمن. وسبق أن قالت طليقته لصحيفة عكاظ السعودية إن أولادها يسافرون إلى والدهم كل صيف، وقبل مقتله بأيام، رفض السماح لهم بالعودة، فقتل اثنان منهم معه ونجا الثالث، مضيفة أنهم كانوا يعيشون حياة القرون الوسطى وسط الجبال. منقول............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماصحة هذه الانباء؟ ولماذا تم تعيين هذا القائد الجديد محل القائد السابق ناصر الوحيشي؟؟