بسم الله الرحمن الرحيم تصريح اعلامي حادثة النخيب أصبح المتاجرة بالدم العراقي بأبخس الأثمان هي السمة الأبرز في عراق الحرية والديمقراطية الأمريكية، فقد سالت الدماء العراقية البريئة ولازالت تسيل منذ أن وطأت أقدام الاحتلال الأمريكي أرضنا، وقبل أيام أقدمت شرذمة مجرمة على قتل المسافرين العزل في محافظة الانبار وراح ضحيتها الأبرياء من عدة محافظات عراقية،تحت أنظار الأجهزة الأمنية الحكومية،وأننا نقرأ توقيت هذا العمل الإجرامي ومكانه له دلالات خطيرة تهدف إلى تحقيق مأرب بعض الأطراف المتنفذة في حكومة الاحتلال الخامسة باقتطاع منطقة النخيب من محافظة الانبار خدمة لمشاريع طائفية وتحت ذرائع مشبوهة ومحاولة بائسة إلى جر البلد إلى مربع الاقتتال الطائفي وإطالة عمر الاحتلال في العراق ، وان تأزيم الوضع الأمني في محافظة الانبار في الآونة الأخيرة يقع ضمن خطط الإدارة الأمريكية وأحزاب سلطة الاحتلال الخامسة الرامية إلى تمدد بقاء قوات الاحتلال في العراق . وفي الوقت نفسه نعزي ذوي الضحايا ونسأل الله أن يتغمده برحمته ويقتص من القتلة في الدنيا والآخرة . د. عبدالله الحافظ الناطق الرسمي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية شوال ه أيلول م كتائب صلاح الدين الأيوبي . . 