خالد ر وشه موقع المسلم يشكو كثير من الآباء والأمهات من سلوكيات غير سوية لأطفالهم وقد يستخدم الوالدين أساليب مختلفة لمحاولة تغيير هذه السلوكيات وفي معظم الأحيان تكون هذه الأساليب أساليب عشوائية غير منهجية وبالتالي قد ينتج عنها من السلبيات الشيء الكثير ونحن في هذا المقال نحاول تبيان بعض من الخطوات الهامة والأساسية التي اتفق عليها علماء التربية في تعديل سلوك الطفل تجاه المرغوب فيه ونحن هنا نحاول أن نصف طريقة علمية دقيقة في صورة مبسطة بحيث يستغنى الوالدين بها عن زيارة الأخصائي العلاجي مبدئيا لكل سلوك سلبي يظهر من قبل الطفل على أننا ننبه على أهمية زيارة الأخصائي العلاجي عند الشعور بتفاقم السلوك أو انتشار أثره بصورة مرضية .. الخطوة الأولى دراسة السلوك المراد تعديله وتمثل هذه الخطوة حجر الأساس للانطلاق للعملية التشخيصية والعلاجية السليمة حيث لا يمكن أن يستغنى عنها بحال ففي هذه العملية نحاول تحديد السلوك المعين المراد تعديله بدقة وكذلك نحدد نوعية الشكوى السلبية التي تتسبب من جراء ذلك السلوك ويندرج تحت هذه الخطوة مجموعة من الإعدادات السابقة لها والتي تمثل أهمية كبيرة وهي على الترتيب NUM تحديد تاريخ السلوك السلبي فيلزم ههنا أن يقف الوالدان على إجابة لعدة أسئلة هامة مثل متى بدأ هذا السلوك لأول مرة ماهي أهم الأسباب التي يتوقع أن تكون سببت هذا السلوك ما مقدار تطور هذا السلوك سلبا ؟ هل هناك مواقف معينة أو ظروف معينة تزداد فيها حدة هذا السلوك ومواقف أخرى تقل فيها حدته؟ هل يقوم الطفل بسلوكه السلبي ذلك وهو سعيد ومنبسط النفس أو أنه يقوم به وهو مكتئب وضيق الصدر وحزين؟ هل مارس الوالدان الضرب والزجر تجاه الطفل لينهيانه عن ذلك السلوك ؟ ومتى وكيف كان الأثر ؟ ويحاول الوالدان تدوين الإجابات في جدول واضح نضع عليه ترقيم الجدول الأول NUM تحديد السلوك المعين المراد علاجه بدقة والمقصود ههنا أن كثيرا من الآباء والأمهات تختلط عندهم الشكاوى من سلوكيات متقاربة فيجمعونها في شكوى واحده ويريدون علاجها دفعة واحدة وهو خطأ شائع ينبغي اجتنابه أثناء العلاج السلوكي للطفل وفي هذه الخطوة ينبغي علينا تحديد السلوك المعين الذي هو سبب الشكوى وهو الذي تتفق الآراء على أن تعديله سيؤدى إلى تحقيق العلاج ويلزم تحديد السلوك تحديدا نوعيا ولهذا فليس من المقبول مثلا أن نستخدم عبارات مثل مكتئب أو مندفع أو ضعيف الشخصية لأن كل هذه سمات عامة وغير دقيقة ومن ثم ستصعب علينا تحديد السلوك وعلاجه واختيار طرق العلاج ووسائله لأن المطلوب هو تحديد الشكوى في شكل مظاهر سلوكية يمكن ملاحظتها ومتابعتها وتقييم جوانب التقدم فيها مثلا بدلا من أن يقال مكتئب يمكن أن يقال إنه يكثر من الصمت والوجوم وأنه سريع الغضب وكثير البكاء وقليل الضحك والابتسام NUM بيانات الملاحظة الشخصية وهي خطوة أكثر تحديدا من الخطوة رقم NUM والتي قد جمعنا بياناتها في الجدول الأول سابق الذكر فنحن ههنا نجيب على أسئلة أكثر دقة وتكون غالبا ناتجة عن الملاحظة الدقيقة للطفل بعد تعريفنا للسلوك السلبي والمعين المراد علاجه فنحن هنا نلاحظ الظروف الدقيقة التي ينشط فيها هذا السلوك لدى الطفل مثال الطفل يبدأ في الصراخ عند مداعبة أخيه الأصغر أو مثال آخر الطفل يضرب أمه ويهجم عليها إذا انشغلت عنه بعمل ما من أعمال المنزل ويرى المتخصصون أن هذه الخطوة يراد منها عدة أمور من أهمها متى تبدأ استثارة السلوك السلبي لدى الطفل وسبب هذه الاستثارة وقد عقد الباحثون التربويون جدولا نموذجيا للإجابة على عدة أسئلة هامة وهي ماهي أنواع السلوك مصدر الشكوى ؟ .... ماهى علامة استثارة السلوك السلبي المشكو منه ؟ ... كم من الوقت يستغرقه السلوك السلبي ؟.... مع من يحدث السلوك عادة ؟ ...كم مرة يحدث في اليوم ؟ ..كيف استجاب الآخرون للسلوك السلبي هذا ؟ ..ما هي المكاسب التى جناها الطفل جراء سلوكه السلبي ذلك؟ ويتم تدوين كل ما سبق في جدول آخر نسميه الجدول الثاني .. الخطوة الثانية التشخيص ... وخطوة التشخيص تعد أنها أهم الخطوات على الإطلاق لأنه سيبنى عليها العلاج وطريقته واختيار وسائله وغيره فلذلك يجب التدقيق الشديد في هذه الخطوة واعتماد المنهج العلمي الدقيق فيها كما سنبين لك إن شاء الله كالتالي NUM دمج البيانات وتبويبها بشكل يسهل الاستفادة منه ويجيب على الأسئلة المعروضة بوضوح ويراعى استغلال كل ما يمكنه أن يخدم وضوح وجلاء هذه البيانات من سؤال المحيطين بالطفل في شتى الأماكن المختلفة كذلك يراعى تدوين البيانات بخط واضح وعدم تكرار السؤال الواحد أكثر من مره كما يراعى أن يجيب السؤال أكثر من متابع وملاحظ للطفل وفي أكثر من وقت طوال اليوم . NUM استشارة الخبراء في تحديد السلوك السلبي ونوعيته ومن هؤلاء الخبراء التربويون المتابعون للطفل سواء في المدرسة أو المربي الشخصي أو محفظ القرآن وكذلك المعالج الطبيب المتوفر الذي يمكن الاستئناس بحديثه وتوجيهه وكذلك العالم الشرعي الذي ربما يكون عنده من التوجيه النبوي والرباني ما يفيد بدرجة كبيرة ... وغيرهم NUM وضع الاحتمالات التي يتوصل إليها من خلال البيانات المطروحة مثال الشعور بالضيق النفسي الحقيقي أو الشعور بالتدليل الزائد أو الشعور بالحاجة الملحة لما يطلبه .. ومن ثم نبدأ في الترجيح بين الاحتمالات التي قد توصلنا إليها بناء على عدة مشاهدات وأدلة وكذلك بناء على مناقشات بين المسئولين والمهتمين بالطفل ومن ثم يتم تحديد اسم السلوك السلبي المراد علاجه بدقة ثم يكتب اسم هذا السلوك السلبي بعلاماته المميزة وتوقيته وأسبابه ..الخ .. الخطوة الثالثة العلاج ... وتتضمن عدة محاور هامة وأساسية كالتالي NUM تحديد الأهداف المراد تحقيقها من الوسائل العلاجية لهذا السلوك السلبي وكذلك وضع جدولة لتلك الأهداف بحيث لا توضع الأهداف العامة مثل العلاج الكامل للمرض أو مثل التعديل السلوكي التام أو غيره ولكن ليكن هناك ترتيب للأهداف العلاجية عن طريق وضع أهداف مرحلية عند تحققها ينتقل الى الهدف الذي يليها وهكذا مثل تقليل فترات التوتر السلوكي الخاصة بالسلوك المرضي أو مثل الابتعاد قدر الإمكان عن استثارة الطفل تجاه السلوك المرضي السلبي موضوع الحديث .. NUM إيجابية تحديد الهدف العلاجي وأقصد به أن تكون النظرة العلاجية إيجابية وليست سلبية فمثلا يقترح المتخصصون أنه بدلا من أن يكون الهدف المرحلي هو تقليل الشتائم والألفاظ النابية بنسبة NUM NUM في الشهر الأول نجعلها زيادة نسبة الاعتراض أو الابتسام أو النقاش بنسبة NUM NUM .. وهكذا ..مثلا يدلا من التوقف عن المجادلة نقول زيادة نسبة الإصغاء وهكذا .. NUM إشراك الوالدين والمربين وغيرهم في وضع برنامج علاجي تعاوني يشارك في وضعه أيضا من يتمتع بخبرة فى هذا المجال . NUM محاولة تبويب الهدف المرحلي ببيان سلوكيات معينة ومحددة تدل عليه ليسهل الحكم على التقدم أو الثبات أو التأخر لدى الطفل مثال ذلك إذا كان الهدف هو زيادة السلوك التعاوني لدى الطفل لمضادة الانطواء والسلوك الفردي فيكون التبويب هكذا ما الوقت الذي يقضيه الطفل مع والدته فى التعلم والتدريس وهل يكون ساكنا أثناء تلك الفترة ومنتبها لحديثها؟ .. كم مرة قام بتنظيف حجرته وترتيب سريره؟ كم مرة يبادر بمساعدة أمه على جلب الأشياء ... الخ NUM تشجيع الاتجاه الإيجابي لدى الطفل وتدعيمه ومعنى ذلك أن تشجع الأسرة طفلها إذا بدر منه سلوك إيجابي معين بدلا من التركيز على السلوك السلبي فقط NUM الحذر من كثرة التأنيب والعقاب المتوالي للخطأ بل ليجعل الوالدان يوما أو يومين في الأسبوع لا يتحدثان فيهما مطلقا عن السلوك السلبي للطفل . NUM مساعدة الطفل على تبني وابتكار وممارسة نماذج سلوكية معارضة للسلوك السلبي ال اطىء بحيث يصعب مع هذه النماذج آداء السلوك المرضي مثال يطلب من الطفل أن يعطي أخاه الأصغر لعبة لكي يداعبه بها كلما قامت الأم بإرضاع أو ملاعبة الصغير فهنا لا يمكن أن يكون الطفل عدائيا أثناء رضاع أخيه NUM تقسيم السلوك المراد الوصول اليه كهدف مرحلي الى خطوات فرعية وتشجيع كل خطوة عند ظهورها مثال عندما نلحظ من الطفل قيامه بمداعبة أخيه الرضيع لمدة دقيقين مثلا نشجعه ونقول له إن أخاك الرضيع يحبك أن تلاعبه ومن ثم نؤكد عليه ذلك كل فتره .. NUM ينبغي تكاتف المربين في المدرسة مع الوالدين في تدعيم السلوك الإيجابي واستنكار السلوك السلبي من خلال حكاية القصص الدالة على ذلك وبيان النماذج الموحية بذلك وتوزيع الهدايا وغيره مما يمكننا أن نبينه في مقال آخر قريب إن شاء اللهموضوع طيب أخي الكريم نقل موفق بوركتم ،، بارك الله في جهودكم
