البحر المحيط في تفسير القرآن العظيم الكتاب البحر المحيط في تفسير القرآن العظيم تأليف أبي عبدالله محمد بن يوسف بن علي بن يوسف بن حيان الأندلسي ت NUM NUM NUM . يعتبر المرجع الأول في معرفة وجوه الإعراب لألفاظ القرآن الكريم ، كما يهتم بالناحية البلاغية والأحكام الفقهية . ينقل في تفسيره كثيرا من تفسير الزمخشري وتفسير ابن عطية ، خصوصا ما كان من مسائل النحو، متعقبا آراءهما بالنقد لما قالاه . . . ... . تبع ان شاء الله القرآن الكريم مع التفسير الإصدار الرابع الوصف يتميز الإصدار الرابع من البرنامج بالمميزات التالية NUM عرض القرآن الكريم مشكولا كاملا بنفس ترتيب صفحات المصحف. NUM قسم خاص للتعريف بسور القرآن متضمنا سبب التسمية وأسباب النزول وتعريف مختصر بمواضيع السورة. NUM عرض تفسير للآيات في إطار يظهر في نفس صفحتها بواسطة تسعة تفاسير هي ابن كثير، القرطبي، الطبري، الجلالين، البغوي، السعدي، فتح القدير، الدرر المنثور، أضواء البيان للشنقيطي. NUM إضافة تلاوتين صوتيتين كاملتين بأصوات القراء أحمد العجمي، علي الحذيفي. NUM مزود بترجمتين انجليزية وفرنسية لمعاني القرآن الكريم. NUM البرنامج به امكانية البحث بأكثر من طريقة بدون تشكيل، أو بموضوع الآيات. NUM يحتوي هذا الإصدار على تحسينات عديدة تزيد على سابقيه، بالإضافة إلى المزيد من التنقيحات والتصحيحات. . . ... NUM . مجموع فتاوى ابن تيمية الوصف برنامج متميز يحتوي على مجموع فتاوى شيخ الإسلام ابن تيمية في العقيدة و المنطق والآداب والتصوف والتفسير والحديث والفقه وأصوله مكتملة . ويعرض الفتاوى بطريقة تسهل الوصول إليها حيث يتيح عملية التصفح حسب الأبواب والكتب إضافة إلى عملية البحث ونسخ النص. . . ... . موسوعة الحديث النبوي الشريف الوصف برنامج موسوعي يجمع عشرين مصنفا من مشاهير كتب الصحاح والسنن والمسانيد في طليعتها كتب السنة التسعة صحيح البخاري وصحيح مسلم وسنن الترمذي وسنن النسائي وسنن أبو داود وسنن ابن ماجه ومسند أحمد وموطأ مالك وسنن الدرامي، بالإضافة إلى العديد من كتب الحديث المشهورة الأخرى كمستدرك الحاكم وسنن البيهقي وسنن الدارقطني وصحيح ابن حبان وصحيح ابن خزيمة ومصنف ابن أبي شيبة وغيرها، بالإضافة إلى شرح صحيح البخاري فتح الباري لابن حجر وشرح صحيح مسلم المنهاج للنووي ، وبه إمكانية البحث في النص أو العنوان. . . NUM ... . برنامج مكتبة السنة الإصدار الأول الوصف يضم هذا البرنامج أبرز كتب أئمة أهل السنة التي عنيت بتقرير المعتقد الصحيح لأهل السنة والجماعة، في NUM NUM مؤلفا، هم أصول السنة للإمام أحمد بن حنبل، شرح السنة للبربهاري، السنة للخلال، السنة لعبد الله بن أحمد، الاعتصام للشاطبي، الشريعة للآجري، القصيدة النونية لابن القيم، الواجبات المتحتمات للشيخ محمد بن عبد الوهاب، شرح أصول السنة للالكائي، الشرح والإبانة لابن بطة العنكبري، فضل الإسلام للشيخ محمد بن عبد الوهاب، السنة لابن أبي عاصم . . ... . مكتبة الشيخ محمد بن عبد الوهاب الوصف برنامج يضم بعض أبرز مؤلفات الشيخ الداعية محمد بن عبد الوهاب. ويحتوي البرنامج بضعة عشر مؤلفا للشيخ في العقيدة والفقه وغيره، ويتميز بصغر حجمه وسهولة استخدامه. . . ... NUM . تاريخ الأمام الذهبي تأليف الأمام شمس الدين أبو عبد الله محمد بن أحمد بن عثمان الذهبي رحمه الله تعالى تناول فيه تاريخ الإسلام، من بدء الهجرة حتى NUM NUM NUM ه وبناه على سبعين طبقة، وأراد بالطبقة العقد NUM NUM سنوات ويقول المصنف عن الكتاب في مقدمته أما بعد فهذا كتاب نافع إن شاء الله، ونعوذ بالله من علم لا ينفع ومن دعاء لا يسمع، جمعته وتعبت عليه واستخرجته من عد ة تصانيف، يعرف به الإنسان مهم ما مضى من الت اريخ، من أو ل تاريخ الإسلام إلى عصرنا هذا من وفيات الكبار من الخلفاء والقر اء والز هاد والفقهاء والمحد ثين والعلماء والس لاطين والوزراء والن حاة والش عراء، ومعرفة طبقاتهم وأوقاتهم وشيوخهم وبعض أخبارهم بأخصر عبارة وألخص لفظ، وما تم من الفتوحات المشهورة والملاحم المذكورة والعجائب المسطورة، من غير تطويل ولا استيعاب، ولكن أذكر المشهورين ومن يشبههم، وأترك المجهولين ومن يشبههم، وأشير إلى الوقائع الكبار، إذ لو استوعبت التراجم والوقائع لبلغ الكتاب مائة مجل دة بل أكثر، لأن فيه مائة نفس يمكنني أن أذكر أحوالهم في خمسين مجل د . . . سير أعلام النبلاء الإمام الذهبي وهو كتاب تراجم عام اختصره المؤلف من كتابه الكبير تاريخ الإسلام ووفيات المشاهير والأعلام المعروف بتاريخ الإسلام والكتاب مرتب على التراجم بحسب الوفيات ابتداء من الصحابة إلى نهاية القرن السابع الهجري ، وأفرد الجزء الأول والثاني للسيرة النبوية وسير الخلفاء الراشدين ، ولم يضعهما في كتابه سير أعلام النبلاء ، وإنما أحال بهما على كتابه تاريخ الإسلام ، وجاء الناسخ ابن طوفان فلم يستنسخ المجلدين الأول والثاني ، وبدأ الجزء الأول من سير أعلام النبلاء بترجمة العشرة المبشرين بالجنة . ونظم المؤلف كتابه على الطبقات ، فجعله في أربعين طبقة تقريبا ، على أسلوب كتب التراجم الإسلامية ، وأن كل طبقة تعني جيلا كاملا ، وجاءت وفيات التراجم للطبقة الواحدة في الكتاب متداخلة بين طبقة وأخرى ، مع التباين الكبير في المدة الزمنية التي تستغرقها كل طبقة ... وهذا كتاب مهم وعظيم ، يعمد المؤلف فيه إلى البيان الكامل لاسم صاحب الترجمة ، ونسبه ومكانته ، وقيمته العلمية ، ومولده ، ونشأته ، وعلمه ، وشيوخه ، وتلامذته ، وتاريخ المولد والوفاة ، وتقديم النقد في مكانه المناسب ، مع نقد الأحاديث ، وبعض التعصب أحيانا . . . NUM . يتبع ان شاء الله أسرار ترتيب القرآن جلال الدين السيوطى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الإتقان في علوم القرآن جلال الدين السيوطى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مفحمات الأقران في مبهمات القرآن جلال الدين السيوطى نبذة عن الكتاب فإن من علوم القرآن التي يجب الاعتناء بها معرفة مبهماته وقد هتف أبن العساكر بكتابه المسمى ب التكميل والإتمام . وجمع القاضي بينهما القاضي بدر الدين ابن جماعة في كتاب سماه التبيان في مبهمات القرآن . وهذا كتاب يفوق الكتب الثلاثة بما حوى من الفوائد والزوائد وحسن الإيجاز وعزو كل القول إلى من قاله مخرجا من كتب الحديث والتفاسير المسندة فإن ذلك أدعى لقبوله وأقع في النفس . فإن لم أقف عليه مسندا عزوته إلى قائله من المفسرين والعلماء وقد سميته مفحمات الأقران في مبهمات القرآن . مقدمة فيها فوائد الفائدة الأولى علم المبهمات علم شريف أعتني به السلف كثيرا أخرج البخاري عن أبن العباس رضي الله تعالى عنهما قال مكثت سنة أريد أن أسأل عمر عن المرأتين التين تظاهرتا على قال العلماء هذا أصل في علم المبهمات . وقال السهيلي هذا دليل على شرف هذا العلم وأن الاعتناء به حسن ومعرفته فضل . قال وقد روي عن عكرمة مولاي ابن عباس رضي الله عنه أنه قال طلبت أسم الذي خرج من بيته مهاجرا إلى الله ورسوله ثم أدركه الموت أربع عشر سنة حتى وجدته . وهذا دليل أوضح على اعتنائهم بهذا العلم ونفاسته عندهم . قلت هذا الكلام مروي عن أبن عباس نفسه أخرجه أبن منده في كتاب معرفة الصحافة من طريق زيد بن أبي حكيم عن الحكم بن أبان عن عكرمة قال سمعت أبن العاس يقول طلبت أسم رجل في القرآن وهو الذي خرج مهاجرا إلى الله ورسوله وهو ضمرة بن أبي العيص . الفائدة الثانية مرجع هذا العلم النقل المحض ولا مجال للرأي فيه وأنما يرجع القول فيه إلى قول النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه الآخذين عنه والتابعين والآخذين عن الصحابة . الفائدة الثالثة قال الزركشي في البرهان لا يبحث عن مبهم أخبر الله باستئثاره بعلمه كقوله وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم قال والعجب ممن تجرأ وقال انهم قريظة أو من الجن . قلت ليس في الآية أن جنسهم لا يعلم وإنما المنفي علم أعيانهم ولا ينافيه العلم بكونهم من قريظة أو من الجن وهو نظير قوله من المنافقين وممن حولكم من الأعراب منافقون ومن أهل المدينة مردوا على النفاق لا تعلمهم نحن نعلمهم فان المنفي علم أعيانهم . ثم القول في أولئك أنهم من الجن ورد في خبر مرفوع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أخرجه ابن أبي حاتم وغيره فلا جراءة . الفائدة الرابعة للإبهام في القران أسباب منها الاستغناء ببيانه في موضع أخر كقوله صراط الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين . ومنها أن يتعين لاشتهاره كقوله وقلنا يادم أسكن أنت وزوجك الجنة ولم يقول حواء لأنه ليس له غيرها . ألم ترى إلى الذي حاج إبراهيم في ربه والمراد نمروذ لشهرة ذلك لأنه مرسل إليه من قبل . وإنما ذكر فرعون في القرآن بصريح أسمه دون نمروذ لان فرعون كان أذكى منه كما يؤخذ من أجوبته لموسى ونمروذ كان بليدا ولهذا قال أنا أحيي وأميت وفعل ما فعل من قتل شخص والعفو عن الأخر وذلك غاية البلادة . ومنها قصد الستر عليه ليكون أبلغ في استعطافه نحو ومن الناس من يعجبك قوله في حياة الدنيا وقيل هو الاخنس بن شريق قد أسلم بعد وحسن إسلامه . ومنه أن لا يكون في تعيينه ومنه التنبيه على العموم وأنه غير خاص بخلاف لو عين نحو ومن يخرج من بيته مهاجرا . ومنها تعظيمه بالوصف الكامل دون الاسم نحو ولا يأتل أولو الفضل . والذي جاء بالصدق وصدق به الرمز NUM NUM إذ يقول لصاحبه التوبة NUM NUM والمراد الصديق في الكل . ومنها تحقيره بالوصف الناقص نحو إن شانئك هو الآبار الكوثر NUM والله سبحانه أعلم . . . NUM NUM NUM NUM . يتبع ان شاء الله موسوعةاقوال الأمام أحمد بن حنبل في الجرح والتعديل تأليف أبي الفضل السيد أبو المعاطي النوري المتوفى NUM NUM NUM NUM هجرية . . NUM ... NUM . المغني اسم الم ؤل ف أبو محمد بن قدامة المقدسي ويعد هذا الكتاب من أهم المراجع في الفقة الحنبلي . . . نصب الراية لأحاديث الهداية مع حاشيته النفيسة بغية الألمعي في تخريج الزيلعي . تأليف الحافظ جمال الدين الزلعي الكتاب أحاديث الأحكام. NUM مذهبه حنفي. NUM التعريف بالكتاب وهو كتاب في الحديث الشريف خرج به الإمام الزيلعي الأحاديث التي وردت في كتاب الهداية لعلي بن أبي بكر المرغيناني NUM NUM NUM ه وهو أهم مختصر في الفقه الحنفي فجمع الزيلعي الأحاديث ودرسها من ناحية السند والرواية وبين طريقها ووصل إلى درجتها في الصحة أو الحسن أو الضعف واستوفى الكلام على الحديث بذكر الأحاديث الأخرى المتصلة به أو المتعارضة معه وينقل الآثار وينسب الأقوال إلى أصحابها وينص على الكتب التي يوجد فيها. ولخص هذا الكتاب ابن حجر العسقلاني NUM NUM NUM ه في الدراية في منتخب تخريج أحاديث الهداية وذيل عليه قاسم بن قطلوبغا NUM NUM NUM ه وسماه منية الألمعي فيما فات من تخريج أحاديث الهداية للزيلعي وصار هذا الكتاب نصب الراية مرجعا لتخريج الأحاديث للاستفادة منه واقتدى به عدد من العلماء في تخريج أحاديث الأحكام الواردة في المذاهب الأخرى . . . بداية المجتهد ونهاية المقتصد لابن رشد قال ابن رشد فإن غرضي في هذا الكتاب أن أثبت فيه لنفسي على جهة التذكرة من مسائل الأحكام المتفق عليها والمختلف فيها بأدلتها، والتنبيه على نكت الخلاف فيها، ما يجري مجرى الأصول والقواعد لما عسى أن يرد على المجتهد من المسائل المسكوت عنها في الشرع حيث ذكر فيه أسباب الخلاف وعل ل ووجه فأفاد، وأمتع به، ولايعلم في وقته أنفع منه، ولا أحسن سياقا. . . NUM . موسوعة الإعجاز العلمي نبذه عن البرنامج يضم البرنامج كتب ومقالات وملفات مرئية وبحوث علمية حول الطبيعة وما فيها من عظمة الله تعالى من خلال الإعجاز العلمي والعددي والألوان وجسم الإنسان والحيوانات والأرض والبحار وغيرها من الإعجازات المتنوعة . . . NUM NUM . يتبع ان شاء الله الموسوعة الفقهية الكويتية الكتاب الموسوعة الفقهية الكويتية تأليف وزارة الاوقاف الكويتية NUM NUM جزءا مهمه جدا لاتفوتك . . . الموضوعات من الاحاديث المرفوعات الموضوعات من الاحاديث المرفوعات تأليف ابن الجوزي كتاب قيم في بابه ويتحتوى على جملة من الأحاديث المكذوبة والموضوعة على النبي صلى الله عليه وسلم . . . . كتاب تحفة الأحوذي، شرح جامع الترمذي كتاب تحفة الأحوذي، شرح جامع الترمذي، لمحمد بن عبد الرحمن المباركفوري نبذه عن الكتاب وهو كتاب في شرح الحديث وجامع الترمذي أو سنن الترمذي ، أحد الكتب الصحاح الستة ، وتحفة الأحوذي شرح على جامع الترمذي فهو يبحث إذا في فقه الحديث الشريف شرح فيه مصنفه الإسناد والمتن فهو يذكر نسب الراوي ودرجته ومكانته في رواية الحديث ، ويشرح متن الحديث شرحا لغويا ثم يستخرج ما فيه من فوائد علمية وأحكام فقهية ويورد أقوال العلماء وآراءهم وهذه طبعة جديدة مقارنة مع الطبعتين الهندية والمصرية ، مع ملحق خاص بالأحاديث المستدركة من جامع الترمذي . . . . اعلام الموسوعة الفقهية الكويتية الكتاب تراجم أعلام الموسوعة من البدهي ان تعني الموسوعة بذلك بعد ان أصبح ملتزما فى جميع المؤلفات المحققة ، ولذا التزم بترجمة الأعلام الذين يرد ذكرهم في بحوث الموسوعة من فقهاء دون غيرهم بصورة موجزة يحصل بها التعريف بهم وتمييزهم حيث تتفق أحيانا شهرة أو نسبة الكثيرين ، مع الإشارة لأشهر مؤلفاتهم ومنزلتهم في الفقه ، ليراعي ذلك فيما ينقل عنهم من ترجيح أو تخريج ، وتختم الترجمة ببيان بعض المراجع التي كتبت عنهم . . . . البداية والنهاية كتاب البداية والنهاية تأليف الحافظ ابن كثير اخي هذا كتاب تاريخ مهم وبه النهاية في الفتن والملاحم في اخر مجلد اي اخر الفصول والابواب . . . الإصابة في تمييز الصحابة تأليف أحمد بن علي بن حجر أبو الفضل شهاب الدين العسقلاني الشافعي NUM NUM NUM ت. الوفاة NUM NUM NUM نبذة عن الكتاب كتاب موسوعي ضخم كتبه حافظ كبير عن كل ما ذكر له صحبة وتحقيق ذلك ، وذكر شيء من أخبارهم . . . لسان العرب تأليف العلامة جمال الدين محمد بن مكرم بن منظور نبذة عن الكتاب هو ثاني اثنين في دنيا المعجمات العربية وهو اشمل معجمات العربية للألفاظ ومعانيها . . NUM . يتبع ان شاء الله برنامج الدرر السنية الإصدار الثالث إصدر جديد من برنامج الدرر السنية، ويضم البرنامج في إصداره الثالث جميع مجلدات مجموعة رسائل ومسائل علماء نجد الأعلام المعروفة ب الدرر السنية في الأجوبة النجدية ويتيح البرنامج التصفح والبحث حسب الأبواب أو الفتاوى والرسائل. رابط التحميل . . . NUM يتبع ان شاء الله الزوائد ومنبع الفوائد هذا الكتاب مهم الفوائد تأليف علي بن أبي بكر الهيثمي نبذةعن الكتاب هو سفر ضخم من كتب السنة التي قد حوت في طياتها كثير ا من الأحاديث، والتي اهتم جامعها اهتمام ا بالغ ا؛ حتى أصبح تعدادها أكثر من ثمانية عشرة ألف ا وسبعمائة وخمسين حديث ا، دبج الهيثمي عليها ديباجة تحوي تخريجها وعزوها إلى مواطنها الأصلية ولم يكتف بذلك فحسب؛ بل ذكر الحكم على الحديث من حيث القبول أو الرد ويتكلم أحيان ا على علة الحديث . وقد رتب الكتاب ترتيب ا موضوعي ا على المواضيع والأبواب الفقهية. . . . تاج العروس تأليف الزبيدي نبذه عن الكتاب الكتاب من أعظم كتب التراث العربي ، وأهمها شأنا ، في اللغة العربية ، والفيروز آبادي من كبار اللغويين الذين يرجع اليهم لحل النزاع عند الاختلاف، وقد اشتهر كتابه القاموس ومعناه البحرالى حد انه ظن ان كل معجم لغوي يطلق عليه قاموس وممن شرحه المرتضى الزبيدي في تاج العروس، وقد رتبه بحسب الحرف الاخير منالمادة على حروف الهجاء بإسم باب ، ثم بحسب الحرف الاول من المادة فصولا ضمن هذا الكتاب . فكلمة زيت مثلا نجدها في باب التاء فصل الزاي وهكذا . . NUM . معاجم الطبراني الكتاب معاجم الطبراني تأليف سليمان بن أحمد بن أيوب الكنية أبو القاسم اللقب والنسب مسند الدنيا الطبراني ت. الميلاد NUM NUM NUM ت. الوفاة NUM NUM NUM . . . طبقات المفسرين تأليف جلال الدين السيوطي نبذة عن الكتاب رتب المؤلف تراجم المفسرين ترتيبا هجائيا ، وقد عرض في مقدمة الكتاب لشرح منهجه ، ومن اعتنى بترجمة من هذه الفئة من العلماء بقوله وبعد ، فهذا المجموع فيه طبقات المفسرين إذ لم أجد من اعتنى بأفرادهم كما اعتنى بأفراد المحدثين والفقهاء والنحاة وغيرهم ، واعلم أنهم أنواع الأول المفسرون من السلف والصحابة والتابعين وأتباع التابعين .. الثاني المفسرون من المحدثين وهم الذين صنفوا التفاسير مسندة ، موردا فيها أقوال الصحابة والتابعين بالإسناد ن وهذان النوعان تراجمهم مذكورة في طبقات الفقهاء. الثالث بقية المفسرين من علماء أهل السنة الذين ضموا إلى التقسيم التأويل، والكلام على معاني القرآن وأحكامه وإعرابه وغير ذلك ، وهو الذي الاعتناء به في هذه الأزمان أكثر. الرابع من صن ف تفسيرا من المتبدعة كالمعتزلة والشيعة وأضرابهم. والذي يستحق أن يسمى بالمفسرين من هؤلاء القسم الأول ثم الثاني على أن الأكثر في هذا القسم نقلة، وأما الثالث فمؤولة ، ولهذا يسمون كتبهم غالبا بالتأويل، ولم أستوف أهل القسم الرابع وإنما ذكرت منهم المشاهير كالزمخشري والرماني والجبائي وأشباههم وبالله أستعين إنه خير معين ، ويذكر أن عدد التراجم فيه ست وثلاثون ومائة ترجمة . . . تاريخ بغداد الكتاب تاريخ بغداد تأليف الخطيب البغدادي ويعد هذا الكتاب من أشهر مؤلفات الخطيب البغدادي. وهو كتاب تراجم وليس كتاب تاريخ. . . . البدع الحولية نبذة عنه بحث يتطرق للبدع التي تحدث في كل شهر من شهور السنة الهجرية، مع ذكر البدع التي تلقاها المسلمون من الأمم الأخرى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يتبع ان شاء الله الأشباه والنظائر المؤلف جلال الدين السيوطى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أمراض القلوب وشفاؤها المؤلف أحمد بن عبدالحليم بن تيمية . . NUM NUM NUM NUM . يتبع ان شاء الله اخوتي في الله هذه الكتب الكترونيه اي تفتح بطريقه سهله بعيدا عن برنامج الوورد والبحث بها مميز فلاتفوتك اخي بارك الله فيك برنامج منظومة التحقيقات الحديثية نبذة عنه يشتمل هذا البرنامج على بعض الكتب الحديثية للشيخ الألباني بصورتها المكتملة مثل السلسلة الصحيحة ستة أجزاء ، السلسلة الضعيفة خمسة أجزاء ، إرواء الغليل في تخريج أحاديث منار السبيل، بالإضافة إلى بعض كتب الشيخ الألباني الأخرى مختصرة مثل صحيح وضعيف السنن الأربعة. كما يحتوي البرنامج على المغني عن حمل الأسفار للعراقي، ومجمع الزوائد وروضة المحدثين. . . . . NUM NUM يتبع ان شاء الله كتاب سراج المروك الكتروني . . ... NUM NUM NUM NUM NUM 