بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه . وبعد فأن ما تمر به الأمة من محن وفتن هو أبتلاء وتمحيص لها وأظهار لحقائق أبنائها وتمييز للصادق من الكاذب منهم . وقد بين سبحانه وتعالى حكمته من ذلك فقال ما كان الله ليذر المؤمنين علىما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب . فكثير من يدعي الغيرة على الدين والحمية له والحرص على الأمة ومصيرها ويضمر في نفسه غرضا دنيويا مهما كان شكله ويأتي الأمتحان فيكشف حقائق نفسه وما يضمر من مراداتها وكما تقول الحكمة من ادعى ما ليس فيه كذبته شواهد الأمتحان . ومنهم من يتعبه الطريق فيرجع من بدايته أو منتصفه أو آخره ومنهم من تعترضه آفة من آفات الطريق وما أكثر آفاته فتقطعه ورحم الله من قال آفات الدرب كثيره يا صبر أيوب . ومنهم من يطلب الدنيا بزاد الأخرة فأذا لم يتحقق مطلوبه أرتد على عقبيه كما قال تعالى ومن الناس من يعبد الله على حرف فأن أصابه خير أطمئن به وأن اصابته قتنة انقلب على وجهه خسر الدنيا والأخرة وذلك هو الخسران المبين . وقد رأينا من مشهدنا وواقعنا العراقي من ذلك بعد الأحتلال ما يشيب له الولدان وما لا يدخل تحت عد أو حصر ولهذا ترى الصادق والذي يخاف الله تعالى يتقلب في سيره وصحبته مع هذا وذاك فتراه يصحب زيدا فأذا ما بان له ما يبعث الريبة ويخاف منه سوء العاقبة نصح وبين فأذا رأى أصرارا أنقلب في سيره مع عمرو ليواصل السير في طريق جهاد الآخرة سليما معافى ومن غرائب الأمور وفواجعها أنك أحيانا تنصح من تنكب الطريق أو أخل بالثوابت فتفاجئ بما لا تتوقعه من مسلم آمن بقول النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحه . كما رواه مسلم فيقول لك أنت لست من مجموعتي أو جماعتي أو على غير رأيي أو أنك تتبع زلتي لكوني لست تحت أمرتك فلهذه الأسباب وهي غيظ من فيض وغيرها وهي لا تحصى سحبت نفسي من أي تشكيل أو جماعة أو جبهة ومنذ أمد بعيد ولكنني ترددت في أعلان ذلك كثيرا لكي لا تصاب الأمة بالأحباط أو الخيبة بسبب هذه المواقف غير أني وجدت نفسي مضطرا لأعلان ذلك كي لاأتحمل وزر غيري وانحرافه وقررت أن اكون ملك الجميع كبداية امري مع أعلاني عدم تحمل مسؤولية خطأ أي جهه أو جماعة ألا اذا كان الغالب عليها الصواب وهذ ما لم يتحقق لي الى الأن وهذه تركة قاتلة سببها تهجير الأمة عن قيمها الحقيقية ومبادئ دينها من قبل غالب ولاة آمورها ومنذ زمن طويل ساهم في ذلك سكوت أكثر علماء الأمة عن قول كلمة الحق وعدم ظهورهم بمظهر الأسوة الحسنة التي تكسب ثقة شباب الأمة بأفعالها وأحوالها ومواقفها فكان ذلك السبب الرئيسي في تخبط شباب الأمة وضياعهم وصعوبة معالجة أخطائهم بسبب فقدهم الثقة بكلا الفريقين . اسأل الله تعالى أن يصلح أحوال هذه الأمة ويهئ لها من يجدد لها أمر دينها ويرينا عز الأسلام والمسلمين بمنه وكرمه أمين يا رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم . عبدالله الجنابي NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . . . هذا الخبر منقول من منتدى يقين الاخباريهل هدا الخبر صحيح
يا أخي لم يصدر بيان رسمي من جيش المسلمين الذي الجنابي هو رأسه اللهم وحد صف الموحدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هل هدا الخبر صحيح الرابط . . . NUM NUM NUM NUM خروج بيانات الإنسحاب هذه الأيام بالتحديد تشكك فى مصداقيتها والجنابى لم يكن له أى مشاركه بالفصائل منذ فتره طويله فلماذا الآن بيان إنفصال ؟؟ فكروا وتدبروا اخي هناك خلل في الرابط ..... وهل هناك خبر مماثل في منتدى انا مسلم؟؟
اخي الرابط عاطل.... وهل هناك خبر مماثل في منتدى انا مسلم.؟؟
كلام فشنك حتى يخرج بيان رسسمي من الشيخ عبدالله شغل النقل عالفاضي والمليان بطلوا يا عرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي الرابط عاطل.... وهل هناك خبر مماثل في منتدى انا مسلم.؟؟ اخي ما ادري خبر منقول من حنين
لاحظ التاريخ
صدق التاريخ قديم صارلة شهر ... فلماذا الان ينشر ههههههههههه أحب أن أهدي هذا البيان لكل من يعتقد أن المدعو مسافر المعتدل بشتون عربي سابقا هو فعلا من البشتون و أن لغته ركيكة لنفس الس بب. هل نسيتم أم تناسيتم يوم أن كب ر للا نسحاب غير المفهوم لجيش المجاهدين من جبهة الجهاد و الإصلاح؟ أرجوا بل و أتمن ى حذف المنقول وناقله من المنتدى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ههههههههههه أحب أن أهدي هذا البيان لكل من يعتقد أن المدعو مسافر المعتدل بشتون عربي سابقا هو فعلا من البشتون و أن لغته ركيكة لنفس الس بب. هل نسيتم أم تناسيتم يوم أن كب ر للا نسحاب غير المفهوم لجيش المجاهدين من جبهة الجهاد و الإصلاح؟ أرجوا بل و أتمن ى حذف المنقول وناقله من المنتدى. اذا كانت لديك قلب والله لم سمعت هذه الكمه من لسانك اذا كانت لديك قلب ما قامت انا لنصره اهل اتوحيد و نقل مواضيع لنصره التوحيد و الحق اذا كانت لديك قلب ما قامت انا لنقل مواضىع لبض العقائد لاهل الشرك و دعوه لهم بلامر بالمروف ونهي عن المنكر في كل شباكات يا من تستهزاء بشرفاء هل نسيت مشاراكتك يا دجله لما هاجمت مظلومه نوره الكويتيه و دافعت ابو باز بالموضوع لما قالت ابو باز لاختنا نوره هذه الكلمه الخبيثه ابو باز اختي نوره لماذا يصفون الكويتيون العرب اليهود نسيت اليس لديك رد لهذه الجمله الخبيثه الباطله لكن نقول لك هذا الشجاع مستعد لمحاربه الباطل باذن الله
اللهم عليك بطارق الهاشمي ومن سانده
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اذا كانت لديك قلب والله لم سمعت هذه الكمه من لسانك اذا كانت لديك قلب ما قامت انا لنصره اهل اتوحيد و نقل مواضيع لنصره التوحيد و الحق اذا كانت لديك قلب ما قامت انا لنقل مواضىع لبض العقائد لاهل الشرك و دعوه لهم بلامر بالمروف ونهي عن المنكر في كل شباكات يا من تستهزاء بشرفاء هل نسيت مشاراكتك يا دجله لما هاجمت مظلومه نوره الكويتيه و دافعت ابو باز بالموضوع لما قالت ابو باز لاختنا نوره هذه الكلمه الخبيثه ابو باز اختي نوره لماذا يصفون الكويتيون العرب اليهود نسيت اليس لديك رد لهذه الجمله الخبيثه الباطله لكن نقول لك هذا الشجاع مستعد لماربه الباطل باذن الله خوش شجاع مرابط بالنت و افغانستان محتلة والعراق محتل أ اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي خوش شجاع مرابط بالنت و افغانستان محتلة والعراق محتل . لماذا تتطاول على الاخ مسافر معتدل هل انت عنصري و تكره العجم و اعلم ان لا فرق بين عربي و عجمي الا بالتقوى و قد علمنا ذلك رسول الله محمد . عجمي يحب المجاهدين خير من مليون عربي اصيل يكرههم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لماذا تتطاول على الاخ مسافر معتدل هل انت عنصري و تكره العجم و اعلم ان لا فرق بين عربي و عجمي الا بالتقوى و قد علمنا ذلك رسول الله محمد . عجمي يحب المجاهدين خير من مليون عربي اصيل يكرههم صدقت والله بارك الله فيك يا فارس و نسئل الله ايشفي هذا المريض الغربي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل صدقت والله بارك الله فيك يا فارس و نسئل الله ايشفي هذا المريض الغربي وفيك بارك الله اخي الحبيب لا تنزعج من اقوال باطلة فكفاك حديث رسول الله محمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لماذا تتطاول على الاخ مسافر معتدل هل انت عنصري و تكره العجم و اعلم ان لا فرق بين عربي و عجمي الا بالتقوى و قد علمنا ذلك رسول الله محمد . عجمي يحب المجاهدين خير من مليون عربي اصيل يكرههم و لماذا اكرهه انا لا أعتبره حتى . أما قضية عجمي فطلع عجمي أصيل متأصل و انا إستقصدته عن سبق إصرار و نعته بالاعجمي لانه يفرق بين المجاهدين و اضيف إليك انكم في سلة واحدة ؛ في منتدى البراق الذي تقولون عنه سرا مسروق تداهنون وتلمزون وتغمزون على الجيش الإسلامي البطل و جبهة الجهاد والإصلاح ؛ و في منتديات التكفيريين عيني عينك تكفرونهم وتسموهم الجيش الإعلامي وزبانية الشمري و ازلام الشمري و خدم الإحتلال حاشاهم و شلت ألسنة التكفيريين الانذال الذين يتفوهون بهذا الهراء الساقط و إذا قلتم كاذب آتيكم باطنان من المقالات الوسخة التي تنشرون فيها غسيلكم الوسخ والتي تتقيؤون فيها بقاياكم النثنة على ابطال الجهاد والمجاهدين عامة الذين لا يوافقونكم الرأي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ههههههههههه أحب أن أهدي هذا البيان لكل من يعتقد أن المدعو مسافر المعتدل بشتون عربي سابقا هو فعلا من البشتون و أن لغته ركيكة لنفس الس بب. هل نسيتم أم تناسيتم يوم أن كب ر للا نسحاب غير المفهوم لجيش المجاهدين من جبهة الجهاد و الإصلاح؟ أرجوا بل و أتمن ى حذف المنقول وناقله من المنتدى. ثم تعال هنا يا شاهد هناك اعضاء يستهزءون باالدوله الاسلاميه ليل و نهار في هذه شبكه هناك اعضاء اتهمو الدوله بانها عملاء لايران و انها يقتل مدنين و يا لهذه البهتانات يا من تستهزاء بشهداء المجاهدين الدوله الاسلاميه اليس عندكم اخلاق بل وصلت الى هذه الدرجه هذا المردود منصور الفلسطيني يستهزاء بالمجاهدين بافغانستان اليس هذه فتن اليس هذه استهزاء بالجهاد انت شاهد لباطل ليس لحق اسئل الله ايهديك
لاحول ولا قوة الا بالله اخواني استهدوا بالرحمن ماهذا الكلام الذي تقولونه اي واحد بينا يبلغ عليكم ستقفل عضوياتكم اتقوا الله وتعوذوا من الشيطان الرجيم
اتقوا الله في أنفسكم وانصروا المجاهدين
