توضيح مهم بشأن صورة حماس العراق المنشورة باسم أبو رياض كتب أحد أعضاء منتدانا موضوعا ودعمه بصور وفيديو تبين عمالة حماس العراق وفي الصورة شعار الحركة بعنوان هل من تفسير يا إخوتنا في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين لما في هذه الصور وفيه اسم القائد العسكري أبو رياض فأقول ليس من عرف الفصائل العراقية بيان أسماء قادتها أمام الإعلام لذلك فقد تحريت الحقيقة فاتضح ما يلي NUM إن أبا رياض هذا اسمه عدي البهرزاوي أو البهرزي وهو من أهل مدينة بهرز NUM الرجل أشيع في العراق عن موته وهو متهم كبير بالعمالة للأمريكان وأذنابهم من أهل الردة . NUM حركة حماس العراق قد فصلته من صفوفها قبل انشطارها عن كتائب ثورة العشرين بأقل من شهر . NUM قام بوضع شعار حماس العراق مع الشرطة الحكومية لتشويه صورتهم انتقاما لنفسه لأنهم طردوه . NUM صدرت حماس العراق بيانا بشأن هذا الموضوع ردا على الإعلام الغربي الذي صار بعض أعضائنا يجعلونه مصدرا مهماوصادقا للنقل بخلاف مصادر الفصائل الجهادية فإن إعلامها بنظرهم كاذب فالموازين قد انقلبت وإنا لله وإنا إليه راجعون . وإليكم رابط بيان حماس العراق . . . NUM NUM NUM NUM NUM سمير العراقي حنين حماس العراق نص التوضيح الذي ارسل الى وكالة ملف برس نص التوضيح الذي أرسل إلى وكالة ملف برس حول إحدى مقالاته المنشورة على موقعه بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين رد وتوضيح على مقالة من سلم الأميركان قائمة ال NUM NUM NUM اسم من أعضاء القاعدة في أبو غريب ؟ المنشور بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الوقت الذي تشهد فيه الساحة الجهادية في أرض الرباط حراكا نحو إقامة مشروع سياسي يخدم آمال الأمة الإسلامية والعربية فتتعانق القلوب قبل الأيادي في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفي غيرها من الجبهات والتكتلات في هذا الوقت تطل علينا وكالة الملف برس بمقالة غ يبت فيه الحقائق التي بات يعرفها القاصي والداني . نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، نرسل هذا التوضيح إلى الوكالة آنفة الذكر نبتغي به إظهار الحقيقة والحقيقة فقط ، راجين منها نشره ، والله الموفق NUM ذكرت الوكالة أن هناك سجالا بين هيئة علماء المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، وهذا الأمر عار عن الصحة ، بل لا يوجد أي بيان رسمي من الطرفين يبين هذا السجال . NUM أما ما ذكرته الوكالة من تسليم NUM NUM NUM اسم من أعضاء القاعدة للقوات الأميركية في أبي غريب فالكل يعلم بما فيهم كتائب ثورة العشرين أن لا وجود مطلقا لحماس العراق في هذه المنطقة بالتحديد لأنها أصلا القاعدة الرئيسية لما تبقى من الكتائب . NUM أما بالنسبة للشيخ يونس إبراهيم اليحيى فهو أحد أعضاء هيئة علماء المسلمين ويستلم راتبه منهم ولدينا تصوير فديوي لبعض من أفراد أسرته يبينون الحقيقة هذه ؛ إضافة إلى بعض الوثائق التي تثبت كلامنا، وسيأتي الوقت المناسب لنشرها . NUM وأما بالنسبة للمدعو عدي البهرزاوي الذي أشيع عن موته ، هو الآن يقود كتائب ثورة العشرين وقد تبرأت الكتائب منه قبل أقل من شهر ، علما أن حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق فصلته منذ أكثر من خمسة أشهر أي بعد الإنفصال بأقل من شهر . NUM وأما بالنسبة لما أشيع عن تعاون مجاهدي حماس العراق مع القوات المحتلة ، فلمن أراد الحقيقة يمكنه أن يراجع البيان الذي تلاه عضو المكتب السياسي لحماس العراق الدكتور عبد العزيز السعدون ونشر مكتوبا على صفحات المنتديات والذي بين من خلاله بطلان هذه التهمة ، بل إن الجناح العسكري كتائب الفتح الإسلامي بث مقاطع فديو لعدة عمليات ضد القوات الأميركية في قاطع ديالى من على وسائل الإعلام ، فكيف يعقل هذا الأمر ؟ . نسأل الله تعالى أن يوفق العاملين على وكالة ملف برس وكافة الوكلات الأخرى لتحري الحق وقبوله ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالقسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بارك الله فيك أخي ابن المبارك ..
حياك وبياك بارك الله فى كل من يهرع الى اطفاء جذوه كل فتنه
بارك الله فيكم و لا ادري سر هرولة البعض إلى الفتنة و تخوين اخوانه المجاهدين بصور من وسائل إعلام صليبية أخيرا الجهاد في العراق يمر باصعب مراحله فاما رص الصفوف و الكف عن مثل هذه الموضوعات الصبيانية التي ستشعل الفتن أكثر و أكثر و في هذا نهاية اهل السنة ليس في العراق فقط و إنما في منطقة الخليج ككل
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بارك الله فيك أخي ابن المبارك .. بارك الله فيك أخي و في الاخ سمير العراقي
للوهل ة الأولى بدا لى أن كلامك مقنع .... ثم عندما راجعت الكلام وجدت أن هناك حلقة مفقودة و هي .... ه ل أبو رياض هو نفسه عدي البهرزي .... كما زعمت ؟؟؟؟ بيان حماس العراق يبرأ البهرزي و ليس أبو رياض إذن ... لكي تبرأ حماس العراق ف عليك أن تثبت لنا أن عدي البهرزي أبو رياض
الاخ الباحث عن الحقيقة عدي البهرزاوي أو البهرزي هو سبب البلاء في ديالى و نفسه هو ابو رياض هذا ما نعلمه و هذا ما عندنا اردت أن تصدق بارك الله فيك و إن اردت ان لا تصدق بارك الله فيك أيضا .
روح اخويه دور على الحلقه المفقوده انت احنا نشوفها كامله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك الاخ الباحث عن الحقيقة عدي البهرزاوي أو البهرزي هو سبب البلاء في ديالى و نفسه هو ابو رياض هذا ما نعلمه و هذا ما عندنا اردت أن تصدق بارك الله فيك و إن اردت ان لا تصدق بارك الله فيك أيضا . بارك الله فيك لا يمكن أن أصدق دون دليل
إنحراف العقيدة و المنهج لابد أن ينتج عنه إنحراف في السلوك الإخوان عقيدة فاسدة و منهج منحرف فلا ننتظر منهم إلا هذا السلوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة إنحراف العقيدة و المنهج لابد أن ينتج عنه إنحراف في السلوك الإخوان عقيدة فاسدة و منهج منحرف فلا ننتظر منهم إلا هذا السلوك كعقيدة الشيخ عبد الله عزام و الشيخ أحمد ياسين و سيد قطب و مروان حديد و محمود شيت خطاب و عبد العزيز الرنتيسي و صلاح شحاتة كعقيدة رجال القسام و من شارك منهم في حرب فلسطين NUM NUM من اخوان العراق و غيرهم . . NUM NUM بئس هذا الفكر الذي سيذبح أمتنا المسلمة
إن كل مسلم يشرف برجال من عظماء هذه الأمة قل نظيرهم مثل الشيخ عبدالله عزام و سيد قطب ليت الإخوان الآن علي عقيدة هؤلاء او منهجهم و لكن هذا هو منهج الإخوان الفاسد الآن الذي يولد طوائف الردة والعمالة بداعي المصالح و المفاسد القرضاوي . . ... NUM NUM NUM حارث الضاري . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . و إن الواحد منا ليقف حيران أمام هذه الجماعة التي ضلت ضلالا بعيدا
يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بارك الله فيك أخي ابن المبارك .. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
بارك الله فيك أخي مقاومة
