إن الحمد لله،نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئاتأعمالنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، وبعد فقد شاهد الناس أفعال الرافضة وعرفوها، وكثير منهم بحاجة ماسة إلى معرفة أقوالهم من كتبهم التي سطروها، حتى تصبح الصورة واضحة جلية، ويعرف الناس أن أفعالهم صادرة عن أقوالهم الردية، فتلك أفعالهم وهذه أقوالهم، ومعذرة فإن ناقل الكفر ليس بكافر فيما سطروه على الخلفاء الثلاثة، أبي بكر و عمر و عثمان رضي الله عنهم وأقوالهم في هذا الباب كثيرة الكم، قبيحة النوع، يتأكد لمن يطلع على جملتها أن ما يظهر منهم أقل مما في صدورهم، وقد قال تعالى عن إخوانهم وما تخفي صدورهم أكبر . ومن الضروري أن يطلع على هذه الأقوال كل من يفكر في مسألة التقريب ويغتر بها، ليرى على الأقل حجم الخلاف بين الرافضة وبين المسلمين في أشخاص أجمع أعداء المسلمين على علو كعبهم في اتباع آثار نبيهم، وبذلهم الغالي والنفيس لنشر تعاليمه، وخوضهم الأهوال لتطبيق شرعه في شرق الأرض وغربها، وإيصال شريعته إلى الناس بحروفها يقول المجلسي في رسالة الرجعة عن أبي بكر رضي الله عنه وطبقا لما أخبره به اليهودي فانه نطق أي أبو بكر كلمة التوحيد طمعا في أن يعطيه النبي صلى الله عليه وسلم الحكم، وكان في الباطن كافرا. ويقول الخميني في كشف الأسرار ص عن عمر رضي الله عنه وهذا الكلام يدل على أنه أعلن صراحة أي عمر عن كفره وزندقته. ويقول عن عثمان أيضا في كشف الأسرار ص الظلمة من أمثال يزيد ومعاوية وعثمان. ويقول الطبرسي في الاحتجاج وروي أن أبا بكر وعمر بعثا إلى خالد بن الوليد فواعداه وفارقاه على قتل علي. ويقول أيضا في ترجمة محمد بن أبي بكر الصديق الاحتجاج ص أشهد انك إمام مفترض طاعتك، وأن أبي في النار. ويقول أيضا الاحتجاج ص أن محمد بن أبي بكر بايع عليا عليه السلام على البراءة من أبيه. والمجلسي والطبرسي والخميني هي أسماء كبيرة عند هؤلاء القوم، يعول على ما تقول، ويحتج بكلامهم فيما بينهم، فكتاب الطبرسي الاحتجاج من الأصول المعتبرة عندهم، والمجلسي من أكبر علماءهم في العصور المتأخرة، حتى أنهم حينما أرادوا أن يمدحوا أحد علماءهم قالوا عنه إنه المجلسي الثاني ، والخميني معروف مقامه في عصرنا هذا حيث جعلوا قبره كعبة يحجون إليها، وما أكثر كعباتهم وفي رجال الكشي ص ما أريق دم، ولا حكم بحكم غير موافق لحكم الله ورسوله..، إلا هو في أعناقهما أي أبي بكر وعمر رضي الله عنهما . وقال القمي في تفسيره ص في قوله تعالى ألقى الشيطان في أمنيته يعني أبا بكر وعمر. فرضي الله عن الصديق أبي بكر والفاروق عمر وعثمان ذي النورين وعلي أبي السبطين . وللحديث بقية إن شاء الله تعالى ،،،