إخواني في البراق بارك الله فيكم جميعا و أعانكم على نصرة الحق و رفض الباطل. نحن أخواني لا نريد أن نذم في شيوخ الجهاد و لكن نريد أن نكون على علم و اطلاع كامل بما يجري في عالمنا الإسلامي فهي واجبات كل أخ مسلم و كل أخت مسلمة أن يكون لهم دور في بناء دولة الإسلام و وضع أساس فيها بأي طريقة مستطاعه إن كان بالمال أو بالنفس أو بالدعاء أو بالدعوى لدين الله. و لكن ملاحظة لاحظتها في المنتديات في الفترة الأخيرة بالإضافة لما يجري على ارض الواقع و هي بان شيوخ الجهاد يستطيعوا و بكل سهولة أن يتصلوا بالأمة الإسلامية و يوصلوا رسالتهم عبر لقاءات و خطابات عندما يريدون مساعدة و دعم الأمة الإسلامية لهم . كالمقابلة الأخيرة مع الشيخ مصطفى أبو اليزيد الذي طالب بالمساعدة المادية والمعنوية و اللقاء مع الشيخ أيمن الظواهري التي دعا فيها أهل باكستان لدعم المجاهدين بكل ما يملكوا وهذا شي رائع ولكن في نفس الوقت يتكتموا عن أمور كثيرة و يخفوها عن الأمة الإسلامية فالكثير من الأسئلة في المنتديات وفي أذهاننا أولا عن إذا كان الشيخ بن لادن أو حتى ابنه على قيد الحياة أم لا و حتى قائد الطالبان في باكستان بيت الله محسود غير معروف إذا ما كان قتل أم مازال على قيد الحياة. و أسئلة أخرى يطرحها الإخوة في المنتديات لا يريدون ان يجاوبوا عليها و يشاركوها مع الأمةو السؤال الذي يطرح نفسه هو انه إذا كان قادة الجهاد هدفهم إقامة الخلافة الإسلامية لنا نحن المسلمون وليست مطامع لهم و يطلبون دعمنا و مساعداتنا فكم بالأحرى أن يطلعونا على مجريات الأمور بالكامل لماذا إخفاء الأمور و التكتم عليها فيما بينهم في الكثير من الاحيان.اختى الكريمه سنحسن الظن بك رغم استخباريه اسئلت ك اهل الجهاد هم ادرى بالمصلحه والمفسده فى الاعلان عن او كتمانه اما ان كنت ونحسبك كذلك تحبين الجهاد والمجاهدين فلك اجر الدعاء لهم وذلك اضعف الايمان
أخي الرواسبارك الله فيك أخي على حسن الظن فقد اعملت قوله تعالى إن بعض الظن إثم و لك الأجر و الثواب.أما فيما قيل عن طبيعة الأسئلة الاستخبارية فاني و الله ماكنت لأقصد أن تكون هكذا ولهم مني الدعاء دوما في كل صلاة و كل نافلة.والأمر بالنسبة لي انه يتمثل في قوله تعالى وشاورهم في الأمر فهم حقا على علم و لا جدال في ذلك ولكن تطبيقا لأمر الله و لسنة رسوله حيث كان الرسول صلى الله عليه و سلم يتشاور مع أصحابه في كل شيئ قبل أن يتقرر و لهذا تساءلت ....
اقتباس إذا كان الشيخ بن لادن أو حتى ابنه على قيد الحياة أم لا و حتى قائد الطالبان في باكستان بيت الله محسود غير معروف إذا ما كان قتل أم مازال على قيد الحياة. و أسئلة أخرى يطرحها الإخوة في المنتديات لا يريدون ان يجاوبوا عليها و يشاركوها مع الأمة ما الفائدة يا اختي في معرفة هذه الامور ؟ رسول الامة عليه افضل الصلاة والسلام قد توفى وما زال الاسلام قائما بأمر الله اجوبة هذه الاسئلة هي من ستقتل امريكا وحلفائها لذى علينا ان نبقيها طي الكتمان حتى يموتوا بغيظهم وافهمي المقصود
اقتباس كاتب هذه المشاركة ساجدة لله NUM أخي الرواس بارك الله فيك أخي على حسن الظن فقد اعملت قوله تعالى إن بعض الظن إثم و لك الأجر و الثواب. أما فيما قيل عن طبيعة الأسئلة الاستخبارية فاني و الله ماكنت لأقصد أن تكون هكذا ولهم مني الدعاء دوما في كل صلاة و كل نافلة.والأمر بالنسبة لي انه يتمثل في قوله تعالى وشاورهم في الأمر فهم حقا على علم و لا جدال في ذلك ولكن تطبيقا لأمر الله و لسنة رسوله حيث كان الرسول صلى الله عليه و سلم يتشاور مع أصحابه في كل شيئ قبل أن يتقرر و لهذا تساءلت .... اختى الكريمه المشاوره ليست مع عامه الناس بل مع اهل الحل والعقد
أخي الرواس وفي هذا الزمان من هم أهل الحل والعقد في رأيك .
اخى الحبيب اهل الحل والعقد هم الشيوخ العاملين والامراء المخلصين ضمن الجماعه الجهاديه الواحده يتشاورون فيما بينهم ويتخذون القرار الاصلح فيما بينهم
بارك الله بك أخي ، ولكن من عينهم ومن هم بالتحديد تلك الجماعة وهل في نظرك ينوبون عن الامة الاسلامية أم عن أنفسهم أو عن هذه الجماعة أي حيز ضيق .
اقتباس بارك الله بك أخي ، ولكن من عينهم ومن هم بالتحديد تلك الجماعة وهل في نظرك ينوبون عن الامة الاسلامية أم عن أنفسهم أو عن هذه الجماعة أي حيز ضيق . هل تريد تعين كتاب من ولي امرك ؟ هل تريد ان يتم منحهم التعين من الحكام الكفرة الفجرة ؟ اعطني رأيك كيف يمكن ان يتم تعينهم ؟
أخي هداك الله ، لم أقل أنهم اهل حل وعقد ولكن أنت الذي قلت ومن حقي أن أعرف من هم أهل الحل والعقد الذين تقصدهم ومن عينهم ومن أنابهم عن الامة الاسلامية أذا كان ذلك .
اهل الحل والعقد هم اهل الشورى يا اخي ولكن طبعا في زمننا هذا لا يوجد اهل للحل والعقد لان الخلافة قد تغيبت والامة تفرقت وتزمقت ولكن ما علينا فعله هو اتباع الحق واهله فهم اهل الخلافة ان شاء الله
بارك الله بك أخي قاربت على الصواب ، ازادك الله من علمة و وفقك لخدمة الاسلام والمسلمين .
بارك الله فيك ابي قتادة و أشكرك على مشاركتك
بارك الله فيك اخي فارس جريح
بارك الله فيكم اخوتي و كل عام و انتم بخير في حلول شهر رمضان المبارك اخواني..اعود الى صلب الموضوع و هو بان الاخوة والاحباء القادة لم يخرجوا علينا ليوضحوا و ليبينوا لنا مايحدث. ولنا اسوة حسنة عندما حدثت بيعة ابو بكر رضي الله عنه و قال فيها أيها الناس أوليت عليكم ولست بخيركم...ان احسنت فاعينوني وان أسأت فقو موني هذا هو أبو بكر يقول هذا للمسلمين عامة فكيف لنا ان نق وم قادتنا اذا كنا لا نعلم ما يحدث
اختي الكريمة ليس كل ما يعرف يقال فهناك امور لا يجب الاخبار بها ولا فائدة من ذكرها وعلى هذا شيخ الجهاد يخفون بعض الاخبار
أخي الكريم بارك الله فيك اخي لنفترض انه كان يجب عليهم اخفاء امر ما لمدة معينة اذا كان لاعلانه مفسدة للمسلمين مع انه ياأخي المفسدة و الفتنة تزيد لعدم الوضوح. و لكنهم أخي بشكل عام انعزلوا و عزلوا المجاهدين عن العامة وهم تارة يحرمون و تارة يحللون ما حرموه و أمور كثيرة أخرى يا أخي غير متوازنة حتى المسلمين أصبحوا بتخبط و حيرة كبيرة و هذا لا يجوز يا أخي ولا يجب التواصل على هذا المنوال. هل نحن أفضل من سيدنا رسول الله صلى الله عليه و سلم عندما كان يستشير الكافة و العامة في شؤون عدة و منها شان الحرب عندما اقترح عليه سلمان الفارس أن ينشىء الخندق. إننا يجب علينا أن نتمسك بالشورى حتى نامن من الأخطاء و مع كل تقديري لاسود الجهاد.
خذوا مثالا عندما بويع عمر بن الخطاب اذ قال ارايتم لو ترخصت في بعض الامور ماذا كنتم فاعلين. فكرره فلم يجيبوا فقال بشر بن سعد و الله لو راينا فيك اعوجاجا لقومناك بسيوفنا فرد عمر الحمد لله الذي جعل في امة محمد من يقوم عمر بسيفه. و قال لا خير فيكم ان لم تقولوها و لا خير في ان لم اسمعها و السؤال الذي يطرح نفسه هل اسود الجهاد على هذا المنهاج ام كما يبدوا انهم بعيدين جدا عن تطبيق منهج السلف الصالح على اضواء ما يحدث على ارض الواقع. و الله المستعان
يجب أن نميز بين التساؤل البناء وبين الفضول غير المجدي ماذا يهم اذا كان فلان أو علان على قيد الحياة أو صار في ذمة الله تعالى ؟ المهم هو استمرار الجهاد بفكره الواضح الني ر والمهم هو معرفة الهدف والطرق المثلى المؤدية اليه . في الظروف الدولية والاقليمية الراهنة فإن طريق الجهاد طويل وقد يستغرق أجيالا وقد لا يرى قادته وأبناؤه ثمرته ولكن الثقة بوعد الله في وراثة الأرض لعباده الصالحين هي التي تجعل المجاهد يرى الضوء في نهاية النفق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن المهم هو استمرار الجهاد بفكره الواضح الني ر والمهم هو معرفة الهدف والطرق المثلى المؤدية اليه .. صدقت القول اخي خطاب هذا هو المهم الجهاد بفكره الواضح و اين الوضوح؟؟ و هذا ماعنيته اخي لان المخفي اكثر من العيان و هذه ليست من السنة. و انا أخي ذكرت امثلتي السابقة على سبيل المثال وليس على سبيل الحصر. الله يرشدنا جميعا الى كل الحق .
ولكن ايها الاخوة اول ما يتبادر الى ذهني حين سماع اسماء اؤلئك القادة بانهم مختفون فلماذا لا يتواجدون ويكونوا مع الناس ويثبتون انهم موجودون في الحقيقة وعلى الواقع
بصي اختي تكلمي زي ما انت عايزة بس القادة المصريين ما بخافوش و ولا واحد منهم متخفي. فهم من يديرون القاعدة و من دونهم ما كناش شفنا حد منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصرالدين ولكن ايها الاخوة اول ما يتبادر الى ذهني حين سماع اسماء اؤلئك القادة بانهم مختفون فلماذا لا يتواجدون ويكونوا مع الناس ويثبتون انهم موجودون في الحقيقة وعلى الواقع أخي ناصر الدين و أتمنى أن تكون هكذا. أخي صدقت في البعض و اختلف معك في البعض. فأولئك القادة هم من يقودون الجهاد وليس المهم أن يكونوا مع الناس و من المعروف و الأكثر لأسباب أمنية ونحن نراهم في مقابلات و خطب ولكن نقطتي أخي إننا نريدهم أن يشاركونا في قرارات الأمة المصيرية بشكل واضح و يتمسكوا بمبدء الشورى التي مشى عليه رسولنا الكريم صلى الله عليه و سلم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المصراوي بصي اختي تكلمي زي ما انت عايزة بس القادة المصريين ما بخافوش و ولا واحد منهم متخفي. فهم من يديرون القاعدة و من دونهم ما كناش شفنا حد منهم أخي يا مصراوي نحن نتكلم عن موضوع اخر. أي نعم صحيح ان المصريون هم الذين في الظاهر ولكن شيخنا اسامة بن لادن هو القائد وما قد تكلمت عنه انا هو التكتم و لربما اذا قرات كل الموضوع ستستنتج ذلك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ساجدة لله NUM أخي ناصر الدين و أتمنى أن تكون هكذا. أخي صدقت في البعض و اختلف معك في البعض. فأولئك القادة هم من يقودون الجهاد وليس المهم أن يكونوا مع الناس و من المعروف و الأكثر لأسباب أمنية ونحن نراهم في مقابلات و خطب ولكن نقطتي أخي إننا نريدهم أن يشاركونا في قرارات الأمة المصيرية بشكل واضح و يتمسكوا بمبدء الشورى التي مشى عليه رسولنا الكريم صلى الله عليه و سلم. فاين هم يا اختنا ولماذا لا يظهرونم على الناس والكل يا اختنا يعلم انه لا يختبئ الشخص او يتدارى الا ان كان خائفا من امر معين او مرتكبا لامر خاطئ لك انذار جزاء شجاعة منقطعة النظير
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله بداية ..أود أن أحيي الإخوة المشاركين لايوجد هناك دولة إسلامية لتكون هناك بيعة وشوري بين المسلمين وولي الأمر إنما هي حرب تحرير وبإسلوب حرب العصابات فكيف تطلبون ممن هم مطلوبون من أكثر من NUM NUM NUM مليار في العالم أن يظهروا لعامة الناس ويناقشو قضايا الأمة لايمكن..هو صراعي عسكري أمني إعلامي عقائدي. بارك الله فيكم ونصر الله الجهاد والمجاهدين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصرالدين فاين هم يا اختنا ولماذا لا يظهرونم على الناس والكل يا اختنا يعلم انه لا يختبئ الشخص او يتدارى الا ان كان خائفا من امر معين او مرتكبا لامر خاطئ يوجد هناك فرق بين الخوف و الحرص يا أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين بسم الله الرحمن الرحيم فكيف تطلبون ممن هم مطلوبون من أكثر من NUM NUM NUM مليار في العالم أن يظهروا لعامة الناس ويناقشو قضايا الأمة يا أخي الكريم..لقد تطور الإعلام بما ل لا يدع مجالا للشك بأن أمراء و قادة الجهاد يستطيعوا أن يعرفوا وان يوصلوا أفكارهم للأمة و أن يحصلوا على استطلاعات مفيدة تحدد اتجاهات و أفكار المجتمعات الإسلامية حتى يناقشوا كافة قضايا الأمة كما يحدث من حكيم الأمة الدكتور أيمن الظواهري عندما يخرج علينا ليحلل الواقع و يحدد الاتجاهات المستقبلية. ونحن نريد بيانات استطلاع من المسلمين لأخذ آراءهم و العمل بالشورى و ما أسهل ذلك في أيامنا...و بارك الله فيك.
