علمنا من مصادر موثوقة أنه سيقوم بعض أفراد العوائل الشيعية المهجرة بمساعدة ميليشيات جيش الدجال بترصد وأغتيال المقاولين وسائقي الشاحنات من أهل السنة وسرقة شاحناتهم.. هذا ويخطط لأن تكون طريقة الاغتيالات لهم بالذبح نحرا وستصور العمليات كافة وتبث على موقع الالكتروني سيتم أفتتاحه على شبكة الانترنيت .. وسيكون موقع أيقاف الشاحنات عند الخروج من منطقة الكوت الى المناطق الجنوبية طريق سايد واحد الى الناصرية وطريق كوت العمارة شيخ سعد، لذا نهيب بالسائقين والمقاولين توخي الحذر الشديد واختيار طريق أخر غير هذين الطريقين .. وتعلل هذه العصابات فعلهم الاجرامي هذا بأنه يأتي ردا على استهداف سائقيهم المقتولين على طريق الرمادي سوريا. الرابطة العرقية اقتباس تم خطف سوائق شاحنات من ميناء ابو فلوس وتم العثور على جثثهم في منطقة القبلة في البصرة السواق من اهل السنة من منطقة الحفريه في الكوت وتم سرقة الشحنات اسماء الشهداءبإذن الله . سمير حمزه . حاتم لفته .سعدي محروس