بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا الأحزاب NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه،وبعد فمن منطلق التناصح وتحت مظلة الإخوة فإننا نشكر الأخوة الأفاضل في مؤسسة الفرقان سائلين الموالى لهم السدادوالتوفيق ، وإن كنا لا نريد الانشغال بهذه الأمور ، ولكن جوابا على ردهم علىرسالتنا نود القول أولا نعود وننصح الإخوة حفظهم الله بضرورة التثبت من الأمورفالإخوة الذين خرجوا من جيش المجاهدين في قاطع الكرمة ليسوا الكتائبالكبيرة والأساسية على حد قولكم ، وإنما هم مجموعة من بعض الأخوة اجتهدوا فيهذا الأمر نسأل الله لهم الأجر عليه ، والكل يعرف ثقلنا في ذلك القاطع وفي غيره وللهالحمد ،وإن كنا نعتقد أن العبرة ليست بكثرة العدد أو الع دد ،وإنما بالصدقوالمنهج .على أن من دخل في صفوف جيش المجاهدين أكثر بكثير ممن خرج من فصائل عدة في ذاك القاطع وفي غيره ولله الحمد . ثانيا أما عن قضية العملية وأنها من أرشيف الإخوة الذينانتقلوا إلى صفوفكم ، فهذا ما لم نكن نتمنى صدوره منكم ، وهو مما نبهناكمعليه سلفا بضرورة توخي الدقة في النقل ،ولا سيما وأن العدو يتربص بنا فيكل الميادين والناس لا زالت تثق بمصداقية الإعلام الجهادي ولله الحمد ،ولا نريد الخوض في نقاش مشروعية هذا الأمر أصلا لكن العملية على فرض صحةأنها من أرشيف المجموعة التي ذكرتموها فهل يصح عرضها بعدما عرضت باسموشعار جيش المجاهدين ؟؟ وأين بقية الأرشيف أم ليس لهم عمليات إلا هذه ؟؟علما أن هذه العملية نفذت بعد خروج الإخوة وفي اليوم الذي حدث فيه الاعتداءعلى الأخت صابرين الجنابي أي ضمن غزوة ريح الغضب؟؟ ولدينا العملية كاملة منبداية التصوير إلى ما بعده وإننا نطالبكم بعرضها أن كانت لديكم العمليةكاملة ،على أننا نؤكد أنها استلت من الانترنت وأجريت عليها مونتاج ، ولعلذلك وقع من بعض الإفراد في قاطع ما . ثالثا إننا نرى أن إشاعة مثل هذه الأمور في المنتديات سيتيح لبعض المرضى ممن تسول له نفسه سرقة العمليات ثم بثهاباسمه وتحت دعوى خروج مجموعة أو كتيبة لذا فإننا نوصي أنفسنا وإياكم تجنب مثل هذه الأمور ،ويفترض بنا سدمداخل الشيطان والفتن و والله لا يضيرنا إن كانت لنا أو لكم فالأجر ثبت إنشاء الله والله نسأل إلا يخيب ظننا ولكن خشية من المتصيدين في الماءالعكر . و ال ع ص ر NUM إ ن ال إ نس ان ل ف ي خ س ر NUM إ ل ا ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات و ت و اص و ا ب ال ح ق و ت و اص و ا ب الص ب ر NUM الهيئة الإعلامية جيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه هل العمليه الى هذه الدرجه من القوه وعلى درجه كبيره من الإبهار الذي اصابت العالم بالذهول العمليه جدا بسيطه .. وتتوفر بالمئات ان لم تكن بالآلاف لدى الدوله ولديكم كذلك .. فليست الدوله من تسرق وتعمل لها مونتاج .. فاتقوا الله .. وكل الاخوه يعلمون ان من بايع في الكرمه هم من خيرة الجنود ومن اكبر الكتائب ونستغرب انكاركم لذلك ولله الحمد العمليات النوعيه في العراق هي للدوله ولله الحمد .. ولا نقول هذا الكلام الا احقاقا للحق .. ومن يضرب داخل البرلمان .. ومن يستهدف سلام الزكم .. ومن يستهدف رئيس مجلس كفار الأنبار في الفندق وفي قلب المنطقة الخضراء ليس بحاجه لأن يأخذ عملية من الإنترنت ويعمل عليها مونتاج .. وأنتم اعلم بذلك هداكم الله ..
الأخ ربيعة ليس في بيان الهيئة الاعلامية لجيش المجاهدين ما يجعلك تثور وتتشنج الاخوة في جيش المجاهدين لم يتهموهم بالسرقة وبالرغم أني ضد مثل هذه البيانات الا أنك لو قرأت البيان بعقل وبدون خلفية مسبقة لما احمر وجهك غضبا لهذا الدرجة البيان و الله احقاقا للحق يتسم بالحكمة فهو لم يخو ن أحدا أو يتهمه و الإخوة في جيش المجاهدين ظللوا يفترضون حسن النية في إخوانهم بارك الله فيهم ..
يا إخوان كما قال ربيعة
جزى الله الاخوة في الهيئة الاعلامية لجيش المجاهدين خيرا على هذا التوضيح والحكمة في الرد وبالنسبة لربيعة فانك تقول وكل الاخوه يعلمون ان من بايع في الكرمه هم من خيرة الجنود ومن اكبر الكتائب ونستغرب انكاركم لذلك من هم كل الاخوة هؤلاء فانا لااعرف من بايع تنظيم الدولة في الكرمة وبما انك مطلع فارجوا ان تخبرنا من هم خيرة الجنود الذين تتكلم عنهم انتم وللاسف تاخذون الكلام الذي يتناسب مع هواكم من المنتديات وتؤلفون عليه القصص كما فعلتم مع مايسمى بجيش الفرقان وكيف انهم بايعوا الدولة في مساجد بغداد مع العلم ان معظم مساجد بغداد اما مهدمة او مهجورة بفعل هجوم الروافض عليها والجوامع الاخرى بالكاد يستطيع المصلين الصلاة فيها بتوجس وخوف واهل العراق يعرفون ذلك جيدا فكيف تقوم هذه الجماعة بتوزيع بيان المبايعة المزعوم وبعد ايام قليلة من تداول هذه الكذبة صدر بيان من جيش الفرقان ينفي فيها مبايعة احد . فالاحرى بك ان لا تضحك على المجاهدين الذين باعوا حياتهم من اجل ان تكون كلمة الله هي العليا وانما عليك ان تضحك على نفسك وعلى هؤلاء الاغبياء الذين يصدقون كل شي يتناسب من اهواءهم وويبداون بتاليف القصص وسب المجاهدين في منتديات عقيمة لاتعرف الا سب واللمز وبعضها حتى منتديات مسروقة من المجاهدين ولا حول ولا قوة الا بالله ولولا هؤلاء المجاهدين الذين تضحك عليهم يا سفيه لما كنت الان في غرفتك المكيفة وامام حاسوبك بل لكنت في احدى معتقلات الامريكان فلولا الجهاد في العراق لما خلا مكان في الشرق المسلم الا وكان فيه قواعد وجيوش معتقلات امريكية فاتقي الله فيما تكتب يا هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخ ربيعة ليس في بيان الهيئة الاعلامية لجيش المجاهدين ما يجعلك تثور وتتشنج الاخوة في جيش المجاهدين لم يتهموهم بالسرقة وبالرغم أني ضد مثل هذه البيانات الا أنك لو قرأت البيان بعقل وبدون خلفية مسبقة لما احمر وجهك غضبا لهذا الدرجة اي تشنج وأي غضب وأي احمرار ؟ أقسم بالله بأنني لست متشنجا ولا غضبان .. فهل يعقل ان اكبر جماعه جهاديه في العراق تستل أي تسرق العمليه من الإنترنت وتنسبها لنفسها هذا لا يصدقه عاقل .. خاصة ان العمليه عاديه جدا .. وليست عمليه نوعيه او خياليه عمليه عاديه .. أصغر فصيل يملك منها العشرات انتق ألفاظك عندما تتكلم عن المجاهدين هذا تحذير لك ويبدو انك انت من احمر وجهه وبدأت ترعد وتزبد هداك الله .. الموضوع بسيط جدا .. وغريب هذا التصعيد من شبكة التمكين .. فمن قام بها قد بايع الدوله .. واعطى نسخه من العمليه للجماعتين .. والعمليه عاديه جدا وليست نوعيه .. الجيش الإسلامي وضع عملية الدوله استهداف بان كيمون ولم ينسبها للدوله .. والدوله لم تصع د المسأله والأمر مر مرور الكرام لأن الإهتمامات أكبر بكثير من ذلك ..
ياربيعة السلام عليكم .. دعني اهمس في اذنك امر ما NUM الفرقان استلت العملية من الأنترنيت من حيث تدري اولا والسبب الله اعلم اسأل الفرقان لما قامت بمثل هذا العمل. NUM الفرقان بأعترافها ان العملية لجيش المجاهدين وانها حسب ادعائها قد نشرتها بعد ان بايع المنفذ الدولة وياربيعة لو كان لديك ذرة واحدة من الأنصاف والعلم الشرعي لعلمت ان هذا الأمر لا يجوز. NUM الفرقان بدلا من ان تعالج الخطاء الذي وقعت به بأستلال العملية قامت وعالجت الموضوع بكذبة اكبر الا وهي مبايعة كتائب كبيرة واساسية من جيش المجاهدين للدولة في قاطع الكرمة وهذا كذب بواح . NUM الفرقان تريد ان تؤسس منهج لأستلال العمليات من الأنترنيت فكلما قام اي فصيل بعملية ما مستقبلا سنجد الفرقان قد استلتها من الأنترنيت ونسبتها لنفسها والحجة مبايعة من قام بالعملية للدولة NUM اتق الله ولا تغمض عينيك عن الحق
اخوان اتركو هالكلام هسة العملية صارت دكافي تناحر كافي واتقوا الله
الاخ ربيعة فالاحرى بك ان لا تضحك على المجاهدين الذين باعوا حياتهم من اجل ان تكون كلمة الله هي العليا
اخواني الاعزاء اتركوا ربيعه وغيره ممن استزلهم الشيطان وبدأو يعادون المجاهدين ويسبونهم فهل يعقل يا اخواني ان نعض الكلب حاشاكم ان عضنا فالله اعلم بحالنا وما ارى هؤلاء الى عملاء الصليبيين وممن يريدون ان يزرعوا الفتن والشقاق اللهم وحد صف المجاهدين اللهم انصر المجاهدين
الاخ ابو العبدين اعتقد ان الدولة لا تحتاج الى ان تنسب عمليات لها لان لديها الكثير من العمليات والتي لايستطيع احد ان ينكر هذا .. اما يا ربيعة فأنت كما قال الاخ مراسل جزاه الله خيرا تجلس في غرفتك وامام حاسوبك وعلى التبريد والمجاهدين هنا يجاهدون ويمرون بأصعب الامور وانت حظرتك لايعجبك شيء .. تتمنى لو تكون احد خدم المجاهدين سواء كانوا في جيش المجاهدين او الدولة .. انت دائما تحاول تكذيب الاخر وتحاول التحوير في الكلام فأنت لو كنت تحب المجاهدين بصدق كنت تقف مع الحق لاتتحيز للجماعة التي تحبها .. انت شخص غير مؤهل للخوض في نقاشات كبيرة لانك تهرب نفسك من المسألة .. هنا المجاهدين متحابين فيما بينهم ويقاتلون في صف واحد يقاتلون العدو الصليبي الصفوي الرافضي في نفس الوقت فهم على قلب رجل واحد وانت تحوال دائما ان تزرع الفتن فأنت من الذي دسوا في المنتديات ليحاولون اثارة الفتن والخلافات .. لم ارك يوما تشارك في موضوع الا وفيه خلاف انت هنا لأثارة الفتن والمشاكل .. ارجو من الاخوة مقاطعة كل من يريد اثارة الفتن والمشاكل فهذا المنتدى ليس مكانا للفتن .. هذا المنتدى يجمع كل المجاهدين على اختلاف راياتهم والحمد لله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر المجاهدين سواء كانو في الدولة او الجبهة او الانصار او اي جماعة جهادية اخرى يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والروافض الحاقدين يالله
ربيعة ..هل تعلم أن من أسباب كره الناس للقاعدة على شبكة الأنترنت هي تصرفات الكثير من أنصارها الصبيانية .. فلا تساهم في تشويه صورتها من حيث لا تشعر.. وبعدين يا شاطر .. الأفضل للقاعدين مثلك ومثلي امساك ألسنتهم ان حدث خلاف ما بين المجاهدين ... لأن الطعن والنسف يأتي حتما برد فعل عنيف .. وهل تعلم يا أخي ان من اسباب كره الجبهه هو مشاركاتكم التي تؤجج الخلافات والنزاعات فلا ت لقي الإتهامات وكأنكم أنتم اهل العقل وأنتم احرص الناس على تهدئة الأمور بينما لا نسمع لكم حسيسا الا في هذه المواضع والله المستعان .. انني والله أتمنى ان اكون خادما عند كل من تقبرت قدماه في الجهاد .. سواء في الدولة او جيش المجاهدين .. ولكن هذا ما يمنع ان أبي ن زللهم كما ادين به الله .. فهم ليسوا معصومين .. لا الدولة ولا الجيش .. العمليه ليست بالعمليه الكبيره .. وليست بالعمليه التي أرهبت العالم وأذهلتهم .. فهل يعقل ان أكبر فصيل في العراق .. والذي أذهل العالم بعملياته ولله الحمد ولا فخر .. هل ي عقل ان يسرق والعياذ بالله عملية كهذه المسأله ما فيها هو انه حدث سوء تفاهم .. جماعه بايعت الدوله ونقلت بعض العمليات فوقع الإشكال .. والإخوه في الدوله والجيش بإذن الله متحابون في الله ولن تعك ر صفوهم مثل هذه الأمور .. ولكن ما حز في خاطري وآلمني هو قول مراسل التمكين ان الدولة استل ت العمليه من الإنترنت ووالله ان هذا اتهام بشع للدولة التي وباعتراف العالم كله ان لها اليد الطولى في العمليات النوعيه والكبيره . أخيرا .. أسأل الله ان يحفظ جنود الجيش والدوله وأن يؤل ف بين قلوبهم ويجمع كلمتهم . فلايمكن أبدا ان توقع عملية صغيره جدا مثل هذه النزاعات وتتوالى عليها البيانات فيضحك علينا اعداء الجهاد .
ياخوان ملنا ولهذا كله الاخوان من المجاهدين يردون على انفسهم مالنا ومال الفتنة اتقوا الله واقول لكم امر سلمت منه سيوفنا الا تسلم منه السنتا منكم من يكذب دولة العراق حفظها الله ومنكم من يكذب جيش المجاهدين حفظهم الله اما انا فاقول الجاهدين عندي كلهم صادقين فدعوا عنكم اتلفتتنة ايها القاعدون
ياخوان ملنا ولهذا كله الاخوان من المجاهدين يردون على انفسهم مالنا ومال الفتنة اتقوا الله واقول لكم امر سلمت منه سيوفنا الا تسلم منه السنتا منكم من يكذب دولة العراق حفظها الله ومنكم من يكذب جيش المجاهدين حفظهم الله اما انا فاقول الجاهدين عندي كلهم صادقين فدعوا عنكم الفتتنة ايها القاعدون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل شبكة التمكين على أننا نؤكد أنها استلت من الانترنت وأجريت عليها مونتاج ، ولعلذلك وقع من بعض الإفراد في قاطع ما . لا اعلم صراحة كيف ان هذه الكلام يخرج من هيئة إعلامية كاملة فالكلام اعلاه اي هاوي مونتاج يعلم انه لا يعقل فكيف تستل عملية من النت وتطلع الجودة المسروقة افضل من الجودة الأولى بل ولا تتحرك نهائيا كما في الفلم الأصلي العلمية تمت بكاميراتين مختلفتين وبزاويتين مختلفتين كما ان شعار جيش المجاهدين كبير ولا يمكن نهائيا ازالته ووضع شعار آخر دون خلل واضح في الفلم في الختام ادعو هيئة جيش المجاهدين الإعلامية ان تحاسب المسئول عن هذا الكلام الذي لا يمت للمونتاج بصلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة المقدسي لا اعلم صراحة كيف ان هذه الكلام يخرج من هيئة إعلامية كاملة فالكلام اعلاه اي هاوي مونتاج يعلم انه لا يعقل فكيف تستل عملية من النت وتطلع الجودة المسروقة افضل من الجودة الأولى بل ولا تتحرك نهائيا كما في الفلم الأصلي العلمية تمت بكاميراتين مختلفتين وبزاويتين مختلفتين كما ان شعار جيش المجاهدين كبير ولا يمكن نهائيا ازالته ووضع شعار آخر دون خلل واضح في الفلم في الختام ادعو هيئة جيش المجاهدين الإعلامية ان تحاسب المسئول عن هذا الكلام الذي لا يمت للمونتاج بصلة الأخ ابو حذيفة نعم توجد هذه الأمكانتيات في المونتاج وانا سوف اتكلم لك عن برنامج بسيط الا وهو الأدوبي بريمير NUM بخصوص ازالة الشعار يستطيع فني المونتاج المحترف ان يستخدم فلتر وهو يتيح لك امكانية استقطاع اطراف الصورة وتحريكها بزوايا مختلفة وهذا الأمر واضح في فلم الفرقان حيث تم امالة الصورة من اجل تلافي ظهور الكتابة . NUM و NUM سببها معالجة الصورة بنفس الفلتر اعلاه هو الأمر الذي ادى الى اختلاف الزاوية . NUM وضوح الصورة تمت معالجة المادة الفلمية الأصلية بواسطة فلتر وتستطيع بواسطة هذا الفلتر عمل ماتريد بخصوص الألوان والدقة NUM بالنسبة للثبات يمكن استخدام فلتر . وبواسطة هذا الفلتر تستطيع تثبيت الأهتزازات في الصورة مع هذا لو كانت النسخة الأصلية موجودة لدى الفرقان لما لم تعرضها كاملة ؟ ثم ان التبرير ان منفذ العملية هو والكتائب الرئيسية والأساسية بايع الدولة ونقل الأرشيف فشرعا لا يجوز تبني هذا الأرشيف او استخدامه لأنه لا يعود الى الجندي وانما يعود الى الراية التي تم تحتها وفي الختام اطالب مؤسسة الفرقان بتلافي هذه الأخطاء مستقبلا وعدم مصادرة اعمال الأخرين تحت اي مبرر سواء كان بيعة او غيرها والله الموفق
نرجوا من شبكة التمكين أن توضح لنا ما قاله الأخ أبو حذيفة المقدسي فالكمرتين مختلفتين كما نرى جميعا فهل صورتموها و صورها أحد غيركم خلسة . نريد الدليل على ان الفرقان اخذتها من النت فالبينة على من إدعى فاين بينتكم حتى نتهم الدولة و ليس القاعدة كما قال بعض الاعضاء حذاري أن تفتروا على أحد و ننتضر رد الفرقان في تنويه آخر للهيئة الإعلامية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين الأخ ابو حذيفة نعم توجد هذه الأمكانتيات في المونتاج وانا سوف اتكلم لك عن برنامج بسيط الا وهو الأدوبي بريمير NUM بخصوص ازالة الشعار يستطيع فني المونتاج المحترف ان يستخدم فلتر وهو يتيح لك امكانية استقطاع اطراف الصورة وتحريكها بزوايا مختلفة وهذا الأمر واضح في فلم الفرقان حيث تم امالة الصورة من اجل تلافي ظهور الكتابة . NUM و NUM سببها معالجة الصورة بنفس الفلتر اعلاه هو الأمر الذي ادى الى اختلاف الزاوية . NUM وضوح الصورة تمت معالجة المادة الفلمية الأصلية بواسطة فلتر وتستطيع بواسطة هذا الفلتر عمل ماتريد بخصوص الألوان والدقة NUM بالنسبة للثبات يمكن استخدام فلتر . وبواسطة هذا الفلتر تستطيع تثبيت الأهتزازات في الصورة مع هذا لو كانت النسخة الأصلية موجودة لدى الفرقان لما لم تعرضها كاملة ؟ ثم ان التبرير ان منفذ العملية هو والكتائب الرئيسية والأساسية بايع الدولة ونقل الأرشيف فشرعا لا يجوز تبني هذا الأرشيف او استخدامه لأنه لا يعود الى الجندي وانما يعود الى الراية التي تم تحتها وفي الختام اطالب مؤسسة الفرقان بتلافي هذه الأخطاء مستقبلا وعدم مصادرة اعمال الأخرين تحت اي مبرر سواء كان بيعة او غيرها والله الموفق إمكانيات هائلة أخي هل لنا بدرس تطبيقي بالصور إذا أمكن فذالك أجلى لوجهة نظرك و حجة قوية ايضا لو دعمتها بالصور
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة المقدسي لا اعلم صراحة كيف ان هذه الكلام يخرج من هيئة إعلامية كاملة فالكلام اعلاه اي هاوي مونتاج يعلم انه لا يعقل فكيف تستل عملية من النت وتطلع الجودة المسروقة افضل من الجودة الأولى بل ولا تتحرك نهائيا كما في الفلم الأصلي العلمية تمت بكاميراتين مختلفتين وبزاويتين مختلفتين كما ان شعار جيش المجاهدين كبير ولا يمكن نهائيا ازالته ووضع شعار آخر دون خلل واضح في الفلم في الختام ادعو هيئة جيش المجاهدين الإعلامية ان تحاسب المسئول عن هذا الكلام الذي لا يمت للمونتاج بصلة بارك الله فيك .. ونتمنى من شبكة التمكين الإعتذار عن هذا الإتهام الغير مقبول .. كيف تتهمون اخوانكم بالسرقه وانتم تعلمون من هم وكيف هي عملياتهم النوعيه التي أذهلت امريكا والعالم اجمع بارك الله فيك اخانا ربيعة واصل اخي الحبيب فانك والله على الحق ولا تلتفت الى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
أخ أبو العبدين أرجوا أن توضح بالصور قولك حتى نرى مدى صدقية حجتك
أخي الحبيب ربيعة والله أتعجب لأمرك الجهاد جهاد فلا تستخف أبدا أواع الجهاد ولو كان بأن يقف الشخص أعزل أمام الكافر ويقول له لا لن تدخل بيتي. ومن ثم مالك ومال المجاهدين ماذا فدت الأمة الأن هل دمرت همر أو فالنقل إطار واحد لهمر أمريكية بل دعك من تدمير إطار هل قمت أخي الحبيب بإفراغه فقط من الهواء. أخي قال الله تعالى لا يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ركز على ما تقول ولا تستهن بأي عمل من أعمل المجاهدين فكر بالأمر واقف أمام ربك وأنت قلت عمل لم يرهب أحد وأي فصيل ممكن أن يعمله. أخي تخيل معي لو أن المجاهدين قالوا أن هذا الأمر صار هين فالكل يستطيع عليه فالنتركه .... لن أكمل فقط فكر بالمصيبة التي تحدث يمشي الأمريكان بهمراتهم وهم مرتاحين ومطمأنين. أخي فكر قبل أن تكتب وأسشعر بأن الله يراك لا تقف لجهة دون أخرى ولا تتحيز لأحد أو أن لم يكن عندك كلام بحق تقوله فصمت لا تفزع لهذا ولكن قال الحبيب فاليقل خيرا أو ليصمت . أأسف ليس قصدي أن أهينك ما عاذ الله ولكن السكوت خير من الكلام أن كان الكلام ممكن ان يكون به حرام أو على أقل تقدير ليس به فائدة. جزاك الله خيرا أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد أخ أبو العبدين أرجوا أن توضح بالصور قولك حتى نرى مدى صدقية حجتك بعد أن بحثت على الإنترنت عن البلجن المسمى و المستخدم لتثبيت الصورة المهتزة بواسطة برنامج البريميير وجدت أن كلام أخي أبو العبدين صحيح و هناك في ال عشرات المقاطع التي تم استخدام تلك التقنية بها و يمكنك مشاهدة الفرق قبل و بعد التثبيت و هذ المقطع مثال بسيط على ذلك . NUM NUM NUM NUM و يمكنك أن تبحث بنفسك عن المزيد ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين الأخ ابو حذيفة نعم توجد هذه الأمكانتيات في المونتاج وانا سوف اتكلم لك عن برنامج بسيط الا وهو الأدوبي بريمير NUM بخصوص ازالة الشعار يستطيع فني المونتاج المحترف ان يستخدم فلتر وهو يتيح لك امكانية استقطاع اطراف الصورة وتحريكها بزوايا مختلفة وهذا الأمر واضح في فلم الفرقان حيث تم امالة الصورة من اجل تلافي ظهور الكتابة . NUM و NUM سببها معالجة الصورة بنفس الفلتر اعلاه هو الأمر الذي ادى الى اختلاف الزاوية . NUM وضوح الصورة تمت معالجة المادة الفلمية الأصلية بواسطة فلتر وتستطيع بواسطة هذا الفلتر عمل ماتريد بخصوص الألوان والدقة NUM بالنسبة للثبات يمكن استخدام فلتر . وبواسطة هذا الفلتر تستطيع تثبيت الأهتزازات في الصورة مع هذا لو كانت النسخة الأصلية موجودة لدى الفرقان لما لم تعرضها كاملة ؟ ثم ان التبرير ان منفذ العملية هو والكتائب الرئيسية والأساسية بايع الدولة ونقل الأرشيف فشرعا لا يجوز تبني هذا الأرشيف او استخدامه لأنه لا يعود الى الجندي وانما يعود الى الراية التي تم تحتها وفي الختام اطالب مؤسسة الفرقان بتلافي هذه الأخطاء مستقبلا وعدم مصادرة اعمال الأخرين تحت اي مبرر سواء كان بيعة او غيرها والله الموفق مع احترامي لرأيك ولكن لا يوجد شئ في عالم المونتاج عن طريقه تستطيع زيادة جودة الصورة هل تشاهد اسلاك الكهرباء في فلم الفرقان؟ بالكاد تكاد تظهر في فلم الجيش ثم اختر اي فلم ذو جودة متوسطة واجعل منه جودة عالية وانا سابصم لك بالعشرة ثم زاوية التصوير في الفلمين مختلفة تماما شاهد العمود والبناية في كلا الفلمين اسلاك الكهرباء لا ترى في فلم الجيش وهي واضحة في فلم الفرقان وفي الحقيقة استغرب من قولك هذا لا يوجد شئ في المونتاج يستطيع ازالة الشعار بهذه الطريقة والا لفعلتها امريكا منذ زمن بعيد واضرت الجهاد الاعلامي كثير بالنسبة لتثبيت الصورة فيوجد فلتر يعمل هذا العمل ولكن نحن هنا نتحدث عن ثبات وجودة عالية وليس تصحيح الوان فقط وان لا زلت مصر على قولك فاختر اي عملية نشرت بجودة قليلة وبها شعار وازل الشعار واجعل الفلم ذو جودة عالية ومعاك NUM NUM سنين من الزمن طوف عالم منتديات المنتاج واسأل وقل لي النتيجة أخي الحبيب أولا يوجد مواد تحسن جودة الفلم بشكل عالي جدا ويمكنك الإطلاع في منتدى الحبة على أحد المواضيع الذي تيتطيع به تعديل الجودة بشكل عالي وتستخدم عادة عند المجاهدين بعد التصوير لتعديل جودته ومن ثم أخي الحبيب الفلم في وقته نشره جيش المجاهدين في جودة عالية يمكنك البحث وستجد الجودة العالية. ثانيا وضح لك الأخ ثبات الصورة كيف يمكنك تعديله. ثالثا ركز معي كيف أنك أخذت مقطعين مختلفين وقارنت بينهما ركز معي على موقع سيارة الكفرة في كلتا الصورتين كيف أن موقعها تغير بسبب عدم التزامك بأخذ المقطع المناسب أي نفس التوقيت أنظر معي أخي الكريم كيف أختلف موقع السهم بالنسبة للسيارة في الصورتين علما بأن السهم ثابت في الصورتين. رابعا أخي الحبيب أنظر معي إلى هذا الموضوع الذي يشرح برنامج الأودوبي كيف أنه يقوم بإزالة أجزاء من الصورة من دون أن يؤثر أبدا على الصورة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا
الأخ ابو حذيفة المقدسي لما المغالطة انا ضربت لك مثل على برنامج بسيط جدا جدا الا وهو الأدوبي ولم اضرب لك مثل للبرامج الأحترافية العالية التقنية والتي تستطيع عمل اي شيء بالصورة فيها هذا اولا ثانيا بغض النظر عن الجودة او عدم الجودة والذي ينطبق عليه الأمر اعلاه ايضا . اكرر مطالبتي لمؤسسة الفرقان ان ينشروا العملية كاملة ان كانت لديهم وبهذا يقطع الشك باليقين اليس كذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد أخ أبو العبدين أرجوا أن توضح بالصور قولك حتى نرى مدى صدقية حجتك اخي العزيز لو كنت امتلك الوقت لكنت جلبت لك امثلة بالصوت والصورة لكن لديك اسماء الفلاتر فقط ضعها في الكوكل وسوف تظهر لك عشرات الدروس والأمثلة حولها وحول امكانياتها وشاهد بعينك امكانيات برنامج البريمير والذي يعتبر من البرامج البسيطة في عالم المونتاج
صراحة الموضوع للاسف وقد أشغلنا واشغل المجاهدين ... صراحة أنا أرى أن الفرقان أخطأت لإعادة نشر العملية وهي لجيش المجاهدين في الاصل.. وكذلك اتهام الجيش للفرقان بأنها أخذت العملية من النت وعدلتها أيضا غير مقبول .. وانتهينا الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين ياربيعة السلام عليكم .. دعني اهمس في اذنك امر ما NUM الفرقان استلت العملية من الأنترنيت من حيث تدري اولا والسبب الله اعلم اسأل الفرقان لما قامت بمثل هذا العمل. NUM الفرقان بأعترافها ان العملية لجيش المجاهدين وانها حسب ادعائها قد نشرتها بعد ان بايع المنفذ الدولة وياربيعة لو كان لديك ذرة واحدة من الأنصاف والعلم الشرعي لعلمت ان هذا الأمر لا يجوز. NUM الفرقان بدلا من ان تعالج الخطاء الذي وقعت به بأستلال العملية قامت وعالجت الموضوع بكذبة اكبر الا وهي مبايعة كتائب كبيرة واساسية من جيش المجاهدين للدولة في قاطع الكرمة وهذا كذب بواح . NUM الفرقان تريد ان تؤسس منهج لأستلال العمليات من الأنترنيت فكلما قام اي فصيل بعملية ما مستقبلا سنجد الفرقان قد استلتها من الأنترنيت ونسبتها لنفسها والحجة مبايعة من قام بالعملية للدولة NUM اتق الله ولا تغمض عينيك عن الحق أبو العبد سامحك الباري لاتهامك اخوانك المجاهدين ، والله لقد وقعت في خطأ أكبر من خطأ ربيعة . أتصف المجاهدين في الفرقان انهم سراق ؟ أتصف المجاهدين في مؤسسة الفرقان انهم كذابين ؟ لا حول ولا قوة الا بالله . انت يا ابا العبيدن هذا ربيعة انتم والله من تشقون الصفوف وتوغرون الصدور ، الله يهديكم شوهتم بالمجاهدين ، يا رجل جيش المجاهدين قال أن العملية سرقت من الانترنت ثم سلمت الى الفقان بدون مونتاج ولم يقولوا ان الفرقان هي من سرقتها .. ثم انا اتساءل إن كنت تحب المجاهدين حقا فلماذا انت قاعد خلف الكيبورد تلمز وتطعن وتفرق صفهم ، ان كنت رجلا حقا الحق بهم سواء بجيش المجاهدين او الدولة اهم شيء تترك الفتنة وتسلم الناس من شرك لسانك.
والله يا اخوان انتم كلكم على رؤسنا سواء جيش المجاهدين او الدوله وان هذا ليس وقت للردود و التشهير عبر المنتديات وان كان قد حصل كما تزعمون فليكن من الممكن التحدث مع الاخوة في الدوله ولا داعي للكلام بالمنتديات هدانا الله واياكم الى الحق ووحد صفوفكم لان هذا لا يخدم الا اعداء الاسلام من الصلبيين و المرتدين امثال الحزب الكفري اللاسلامي
اتركونا من هذا السخافات رجاء لا تشعلوا نار الفتنة مرة أخرة رجاء لا تشعلوها اقتباس كاتب هذه المشاركة البيان و الله احقاقا للحق يتسم بالحكمة فهو لم يخو ن أحدا أو يتهمه و الإخوة في جيش المجاهدين ظللوا يفترضون حسن النية في إخوانهم بارك الله فيهم .. رأيي مثل رأي الاخ العزيز
استحلفكم بالله ان تنتهوا
