بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من أفراد الشرطة في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة تانك الأمنية التابعة لشرطة الإدارة العميلة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت مبنى النقطة وقتل إثنا عشرة شرطي فيها، وغنم المجاهدون ثمانية عشر نوعا من أسلحة الشرطيين القتلى ومهمات عسكرية أخرى. وفي نهاية الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن وسلام من المنطقة إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان