وجهت إدارة مجلة صوت القوقاز التركية عددا من الأسئلة لأمير إمارة القوقاز أبو عثمان دوكو عمروف التي تهم المسلمين، وطلبت منه الإجابة عليها. بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. صوت القوقاز شامل باشاييف في إحدى بياناته قال بأن المدنيين الأبرياء، والمدارس الداخلية، والمعاهد الدينية هم خارج الإستهداف في هجمات المجاهدين. إضافة إلى هذا، كذلك أعلنت أنت، أنك لن تهاجم المدنيين. ولكن، ما الذي تغير؟ لماذا هاجم المجاهدون المترو؟ لماذا أمير إمارة القوقاز تخلى عن كلماته؟ دوكو عمروف وعليكم السلام رحمة الله وبركاته. أنا، إن شاء الله، لم ألغي تصريحي، ولكن نحن نسمي الأشياء بأسماءها. تحت كلمة المدني نضع في الإعتبار أولئك، الذين لم يشاركوا في إحتلال شمال القوقاز. المدني، هم أولئك، الذين لا يرسلون أبناءهم، وزوجاتهم، وإخوتهم، لتعذيب، وقتل خيرة أبناء القوقاز ومن أجل إغتصاب أخواتنا. إن المحتلون الروس يخطفون شعبنا، وينهبون ثرواتنا، ويقتلون شبابنا. إنهم يعملون ضدنا بشكل جماعي، والمجاهدين يجيبونهم بنفس الطريقة ولهم كامل الحق في العمل ضدهم بنفس الطريقة، كما هم يقومون بذلك ضدنا. إذا هذه الإبادة تتم بسبب مالهم، هل من الممكن أن نسميهم مدني ؟ إن الروس لا يتظاهرون ضد الإرهاب والإبادة في شمال القوقاز. اليوم نحن لا نرى الروس شعبا بريئا، حيث أنهم يعبدون بوتن ويعطونه الضوء الأخضر على مثل هذا السلوك. نحن نرى تباركهم الكنيسة و يباركون هؤلاء المجرمين والعصابات، الذين يقومون بالفضائع في أقاليم إمارة القوقاز. نحن نرى الأشخاص، الذين يباركون بشكل كامل الإبادة، التي يقوم بها المجانين والساديين، الذين يجلسون وراء أسوار الكرملين. ص ق في رأيكم ما هو ذنب الروس وكيف لهم أن يحموا أنفسهم من هجمات المجاهدين؟ د ع يجب أن يفهم الشعب الروسي بأن روسيا، هذه هي وطنهم، وأنها هي المعتدية، التي تحاول منذ أربع قرون أن تخضع الشعوب القوقازية. روسيا، هذه الدولة، أقامها الروس. إن ذنبهم واضح. إن جميع الحروب، التي قامت بها روسيا، وخصوصا في القوقاز، بدأ بها الروس. إنهم يجب أن يوقفوا الحرب، ويخرجوا قواتهم من إقليم شمال القوقاز. إنهم الشعب يجب أن يجبروا حكومتهم على دفع الأضرار التي تسببت فيها. إنهم يجب أن يخرجوا جميع الأسرى، ويعتذروا أمام أولئك، الذين شوهوهم كذلك أمام أسرهم، وقتلوهم. هذا سيعطيهم ضمان من أن يتعرضوا للهجمات من قبل المجاهدين وهو أبسط طريقة. وسيكون هذا في صالح الروس. ص ق إن الروس يتهمونك بالسرقة والقتل قبل بداية الحرب . ماذا تقول حول هذا؟ د ع هذا ليس جديدا، إن الروس يوصمون بالخاطفين على جميع قادة المجاهدين الشيشان. مباشرة بعد الحرب الشيشانية الروسية الأولى إنشغل بفعالية بخطف الرهائن في القوقاز. هذه العصابة الرسمية للسلطات الروسية. وفي الحرب الثانية إنشغلوا بالخطف السكان، ومن بينهم أقاربي الذين أطلقوا سراحهم مقابل فدية كبيرة. كل ذلك تم بأمر من بوتن، والهدف من هذا يبدو أن إرهاب قادة المجاهدين والناس البسطاء. ولكن فيما يتعلق بإتهامات القتل، التي قالها الجنرال إيديليف الشبيه بالخنزير، فسأشرح لك. في NUM NUM NUM NUM م كنت أعيش وأعمل في تيومين، وكنت أعمل في الأخشاب، وإرساله إلى المناطق الوسطى من روسيا. وكان العمل يتم بدقة، وكان شركائي يحترمونني. في إحدى الليالي، سيارتي التي من نوع لادا NUM NUM NUM NUM NUM ، التي كانت موقوفة قرب منزلي سرقت. فوصفتها للشرطة، وبدأت كذلك بنفسي أبحث عن سيارتي. في اليوم التالي، وجدت ما تبقى من السيارة في إحدى المنتجعات الصيفية، عند مهاجرين غير شرعيين. عندما تعرفت إلى سيارتي، التي كانت مفككة، قلت لهم بأن بأن يدفعوا المال لي أو يشتروا لي سيارة جديدة. ولكن لم يكن عندهم نية ليدفعوا، وبدلا من ذلك حاولوا أن يوثقوني، ولكنني لم أستسلم لهم وأخذت سلاح أحد المجرمين. ورأيت أحد المجرمين يطلق النار علي ويصيبني. فمن أجل الدفاع عن النفس رديت عليه بقتله. ص ق أنت قلت أن أعداء الإسلام في العراق وأفغانستان، هم أعداءك. بينما الحرب لا تزال قائمة مع روسيا، هل من الضروري إعلان الحرب على الولايات المتحدة الأميركية، هل كان من الضروري أن أن تقول هذا التصريح؟ د ع أنا رددت فقط كلمات الله سبحانه في القرآن، أن جميع المسلمين هم أخوة، وإذا هاجم الأعداء أخوك، عندها يكون هذا العدو عدوك. أنا لم أعلن الحرب على أميركا، ولكنني وضحت صلتنا بحربهم في العراق وأفغانستان. نحن الآن في حالة حرب مع روسيا، الذين يحتلون أرضنا ويحاربون ديننا. نحن ندافع عن حريتنا، وديننا، ومصالحنا، التي منحنا إيها الله سبحانه. ص ق في أوروبا وتركيا، هناك أشخاص يؤكدون أنك تقاتل من أجل إستقلال الشيشان. هل نسي دوكو أبو عثمان فكرة إستقلال الشيشان؟ د ع القتال من أجل إستقلال أرض الآباء، يوجب على الناس أن يكافحوا على أرضهم، وهذا ما يقوم به المجاهدون بنجاح. والجلوس في إسطنبول أو لندن، ليس قتالا من أجل الإستقلال. وبذلك يمكن أن يدافع عن مصالحه الخاصة. إن أنصار جمهورية إيشكريا يقومون بهذا بالتحديد. أنا لم أتخلى عن إستقلال إيشكريا، ولكنني أدركت أن إيكشريا لوحدها لا يمكن أن تحصل على إستقلالها. والحمدلله مسلمي القوقاز يجاهدون سوية مع إخوانهم الشيشان. ص ق إن أنصار إيشكريا الديمقراطية يؤكدون أن لديهم مقاتلين، وأنهم يساعدونهم ماديا. ما هي معلوماتك عن أولئك المقاتلين، الذين يقاتلون من أجل إيشكريا الديمقراطية؟ وكم هي عدد الهجمات التي يقوم بها أنصار زكاييف؟ د ع إن مكاتب الرودينو تروج لنفسها وتجني المال على دماء المجاهدين. فيما يتعلق بالمجاهدين، إنهم يقاتلون من أجل إعلاء كلمة الله، وليس الديمقراطية. ولا يرى هنا أحد مقاتلين آخرين من الذين يقاتلون ضد روسيا ، إلا مجاهدو القوقاز. وبخصوص كلمة عمليات أحمد زكاييف، ربما تعني العمليات المصرفية، فالذي يدرس إكتشافه يوروإيشكريا يجب أن يرى حساباته المصرفية. وسترى بعد هذا، كم وما هي العمليات التي يقومون بها. ص ق هل تأتيكم مساعدات مالية من الخارج، وبالتحديد من تركيا؟ سابقا كان لديكم قنصلية لجمهورية إيشكريا الشيشانية في إسطنبول وأنقرة. وكانت المساعدات المالية للمجاهدين تأتي من هناك. من يمثل الآن مجاهدي القوقاز؟ د ع إن العون يأتي للمجاهدين من عند الله. في القوقاز، يمكن أن نقول أنه بعد إعلان الإمارة توقف الدعم الخارجي. وبهذا الصدد، جميع ممثلي وقنصليات إمارة القوقاز تم حلها بقرار مني. الآن يمثل المجاهدين من أعينهم في البيانات المرئية. وجميع الأشخاص الآخرين، الذين يعلنون أنفسهم ممثلين للمجاهدين هم نصابين. وأدعو لعدم تصديق أولئك، الذين يجمعون المال من المسلمين من أجل إرساله للمجاهدين . إن جميع المجاهدين وممثلينا في الخارج، ولله الحمد، خاضعون لأمير إمارة القوقاز. لقد إنتهى ذلك الزمن، الذي يرسل فيه كل أمير ممثلينه في الخارج. الآن، جميع أموال الجهاد تأتي من القوقاز وروسيا. ولكن يجب أن لا ننسى المسلمين في تركيا وغيرها من البلدان، الذين يفكرون فينا ويدعون الله لنا أن يحفظنا. حيث أن الشخص الذي يؤمن بالله، إلى جانب الأموال، فالدعاء مهم. فبالنسبة لنا الدعاء خير عون. ص ق بارك الله في إجاباتك على الأسئلة. فلقد أجبت على الأسئلة التي تهم المسلمين. نسأل الله أن يحفظك وأن يمنح النصر للمسلمين . . NUM NUM نسأل الله أن يحفظك وأن يمنح النصر للمسلمين
