السلام عليكم و رحمه الله و بركاته بدأت الحرب او اذا اردت ان تسميها الانتفاضه في ليبيا لتطيح معمر القذافي بانشقاق فرق من الجيش الليبي و اخذ معهم و استعمالهم العديد من العتاد و الدعم اللوجستي الذي تركه جيش القذافي خلفهم عندما هربوا و غادروا مواقعهم استعملت المعارضه هذه الاسلحه الثقيله من دبابات و رشاشات و قنابل و مضاضات للطيران و رصاص و غيرها من الاسلحه و بعدها جائهم مساعدات من الناتو و اكمل الثوار مشروعهم و استطاعوا آخرا ان يطيحوا بالقذافي بعد العديد من القتلي و الجرحى و التهجير و الدمار لليبيا الآن نحن في سوريا بدأت الانتفاضه في درعا النظام البعثي العلوي السوري بدأ بقتل و ذبح الابرياء و الاطفال بدئنا نسمع عن و من المعارضه خارج سوريا المتمركزه في اوروبا و تركيا اردوغان فتح حدوده للمنشقين و بدأ بتدريب الجنود المنشقين و الدعم اللوجستي علي الباب ولكن السؤال الذي يجب اجابته و التفكير به هو هل المعارضه السوريه و المنشقين العسكريين اخذوا معهم عتاد و سلاح و رصاص و جيبات و كميونات و دبابات و ذخيره و غيرها من الدعم اللوجستي؟ اذا اخذوها معهم هل هم علي استعداد لاستعمالها؟ ما هو الدور الصليبي و السني اللبناني في هذه الانتفاضه السوريه؟ هل سيتدخل الناتو او دوله او اثنين فقط من الناتو؟