الل حى المستع ارة حامد بن عبدالله العلي كان عيب ا كبيرا بل س ب ة في تاريخ الدعوة الإسلامية أن ي حشر منبر الجمعة في صراع سياسي بين المعارضة والحكومة ، فتستعير الأخيرة لحى المشايخ لكسب جولة سياسية ضد المعارضة ، في عملية تحوي ل للدين إلى أداة سياسية في التجاذب السياسي وإنه لجناية على الدين ، ولمنبر سي د المرسلين ، أن ي حشر المنسوبون إلى الإرش اد الدين ي في هذا المعترك والمفارق ة المضحك ة هن ا ، أن الوزير نفسه قد يرش ح نفسه ليكون نائبا ، في دورة برلمانية قادمة ، ثم يختار صفوف المعارضة ، فيند د وه و في صفوف المعارضة بإستخدام الحكومة للد ين في قضية سياسية تقف الحكومة والمعارضة فيها على طرف ي نقي ض ، وق د يبادله الموقع أحد المعارضين السياسيين اليوم فيصبح وزيرا فيلعب لعبة تأجير اللحى من جدي د ، وهكذا تد نس الل حى بهذه الأدوار المتناقض ة ، وفي حالة سياسية لا تلجأ إلى الشريعة إلا لتوظيفه ا حتى أصبح كثي ر من شيوخها س خرية الساخرين ، وتهك م المستهزئي ن ، فيا للأس ى وسبحان الله .. حت ى لو كان مبدأ الحسبة على السلطة مخالفا للشريعة الإسلامية وحاشا أن يكون كذلك فما أقب ح أن يرضى من يمث ل الد ين لنفس ه أن ي ستعمل في صراع سياسي على صفق ة الفتوى مقابل الراتب أو على حد المثل المص ري إد يلو فرخة يد يلك فتوى فكي ف والشريعة الإسلامية يقوم نظام ها السياسي أصلا على مبدأ أن الحكم عقد بين السلطة والأم ة ، تكون فيه الأم ة هي الأصل الأصيل ، والسلطة فرع نائب. وأن هذا العقد له شروط ، إذا لم يلتزمها أحد طرف ي العقد فه و الذي أبطل حق ه ، بالإخلال بشرطه ، وفرض على الأم ة بواسطة أهل الح ل والعقد أن تراقب إستدام ة صحة العقد بإستمرار وج ود شروط ه ، وإلا فللأم ة حينئذ أن تني ب من يلتزم بشروط هذا العقد الأخط ر في كيان الأم ة . هذا هو النظام السياسي الإسلامي كما في كتب الفقه الإسلامي ، وه و نظام راق مستني ر سبق ك ل النظم السياسية المعاصرة في رقي ه ، وكماله ، ومنه أخذت النظم المعاصرة مبدأ العق د في نظام الحك م . وه و نظ ام شرعه الله ليكفل العدالة ، ويمنع الظلم ، ويمنح الشعوب حقوقها ، ويحفظ كرامتها ، ويجعلها شريكة كاملة في إدارة الدولة ، وفي الرقابة على أدائها ، ومحاسبتها ، كما بي نا ذلك في مواضع كثيرة في المقالات ، والفت اوى . هذا .. وأم ا فتاوى الطاعة المطلقة للسلطة ، والإنقياد الأعمى لها ، وإضفاء الشرعية على الإستبداد ، وإهدار حقوق الشعوب ، وإلغاء دوره ا ، فم ا هو إلا دين الشيطان ، وه و دين الل حى المستعارة التي يوظ فه ا إبليس لتشويه صورة الشريعة الإسلامية ، وإظهارها بمظه ر قساوسة الكنيسة في عصور ما قبل النهضة ليصد الناس عن دين المرسلين ، وشريعة رب العالم ين والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأي ام ، حتى تكاد تتشابك من كثرت ها فتسد علينا الطرق ات ، وتحجب عن ا ضوء الشمس حتى لم يبق شيء من الخبال على أم ة الإسلام إلا وافتروه على دين الله تعالى ، فأجازوا إحتلال الصليبية للبلاد الإسلامية ، وأحل وا لها دماء المسلمين ، وحر موا الجهاد لتحرير بلاد الإسلام ، وزي ن وا للظلمة طغيانهم ، ث م وضعوا توقيعاتهم الملع ونة على كل دم س فك ظلما ، وعلى كل حكم صدر بغي ا ، وعلى ك ل حق أ ه در ، وعلى كل ق ول ح ر ص ودر . فهم والله من أعظ م المصائب على أم تنا لاسيما في هذا العصر ، قطع الله دابره م ، وأراح المسلمين من شر ه م . والعجب والله كل العجب ، أنهم بات وا يشتركون في هذا التطبيل ، مع طائفة النفاق التي تتظاهر بالتباكي على الحسين رضي الله عنه ، لتخفي وراء دموع التماسيح هذه ، أخبث مخطط يكيد لأم ة الإسلام . تبكي على دم الحسين رضي الله عنه الذي قتل ظلما ولعن الله من قت له ، م ع أنه ا هي أعظم طائفة تقترف الظلم ، والعدوان ، والغ در ، والطغي ان ، والفساد في الإرض ، وها هو الشعب الإيراني النجي ب يرزح تحت ظلمها ، وطغيانه ا ، متمني ا خلاصه . هذا .. وإن ه لمن المفارقات التي ه ي من ألغ ز الألغاز ، أن تتظاه ر طائفة لديها أخط ر مشروع سياسي ، يعلن كل عام مكت وبا بص ورة الدم ، والتنادي بالث أر يالثارات الحسين تتظاه ر على فكرة إستلهام ثورة الحسين الدموي ة على السلطة ، تحريض ا على إزاحة الأنظمة السياسية ، والحكومات القائم ة بناء على أن كل إمام ليس من ذري ة الحسين رضي الله عنه فإمام ته باطلة ، وكل نظام لايقوده المعصوم من ذر يته ، فهو نظام كاف ر لأنه جاح د بالولاية وه و مغتصب ، طاغ ية ، يستحق الثورة عليه كما ثار الحسين على الظلم مع تد على أعظم ما في الدين ، وهو إمام ة أه ل البيت ، ولا ي ستثنى من هذا إلا ولاية الفقيه في إي ران لأن ها نيابة عن المعصوم هناك إنه م بإختصار يحتفلون ك ل عام ب ثورة دموية سياسية على السلطة القائمة ث م لاتشك ل هذه التجم عات ، ولا تع د تلك الفكرة الإنقلابية ، ولا يوصف كل ذلك الشحن العاطفي والسياسي السنوي لإعادة ما يزعم ون أنه حكم آل البيت رضوان الله على عترة النبي صل ى الله عليه وسلم الطاه رة على أنقاض الأنظمة السياسية ، أن ه خط ر سياسي ، بل تجري هذه المؤام رة السنوي ة برعاية الأنظمة نفسها ، ومباركت ها ؟ بينما ت ع د الدعوات الإسلامية السلم ي ة لإصلاح الحكومات لنفسها بنفسها ، وإحداث التغيرات السياسية من نفس أدواتها ، دعوات ذات خطورة أمن ي ة بالغة حقا إن ه لغ ز عجيب ؟ ومن نوادر المضحك ات المبكي ات أن أحمد معم مي هذه الطائفة ، بش ر الناس أن مهديه م سيظهر في بلده ، وذلك بناء على ما شاه ده من إزدياد واسع لأماكن الإحتفال ب فكرة الثورة السياسية الدموية على السلطة وهذا لايعني سوى شيء واح د ، دلالة قطعية لا تحتمل التأويل ، أن النظ ام سيسقط على يد المهدي لأن ه إذا ظه ر لن يعترف بأي حكومة أو نظام سياسي ، فهذه هي الفكرة الأساسية لخروجه وليس هذا فحس ب ، بل سي عمل السيف في أقرب الناس إليه في هذا الإنق لاب السياسي الدموي ، وهم بنو عم ه قريش ، كم ا روى المجلس ي في بح ار الأنوار عن أبي جعفر لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحب أكثرهم أن لايروه مما يقتل من الناس أم ا إنه لا يبدأ إلا بقريش ، فلا يأخذ منها إلا السيف ، ولايعطيها إلا السيف حتى يقول كثير من الناس ليس هذا من آل محمد ، لو كان من آل محمدلرح م NUM NUM NUM NUM NUM وفي نفس المصدر NUM NUM NUM NUM NUM عن أبي عبد الله عليه السلام قال إذا قام القائم من آل محمدعليه السلام ، أقام خمسمائة من قريش فضرب أعناقهم ثم أقام خمسمائة فضرب أعناقهم ثمأقام خمسمائة أخرى حتى يفعل ذلك ست مرات وإذا كان هذا ما يفعله في بني عم ه ، فكيف بغيرهم من الناس ؟ ولهذا ورد أيضا في نفس المصدر فيما يكذب ون س ئل الباقر ، عن المهدي هل سيسير بسنة محم د ، فقال هيهات ، إن رسول الله صلى الله عليه واله ، سار في أمته باللين ، وكانيتأل ف الناس ، والقائم أ م ر أن يسي ر بالقت ل ، وأن لا يستتيب أح دا . عجبا .. كل هذا الفكر السياسي القائم على الثورة الدموي ة التي تحكم بالكفر ، والبط لان على كل النظم السياسية القائمة ، وتتوع دها بالذبح ، يتمد د تحت رعاية وحراسة أنظم ة ستكون هي أو ل ضحاي اه إذا ظه ر مشروع ه السياس ي إلى الع لن لا ق د ر الله بينما ي حش د على الذين لايبتغون إلا العدل ، والحقوق ، والكرامة ، ولايخفون غير ما يعلنون ، ولايبتغون غير ما يظهرون ، وهم بنو الجل دة ، وأبناء اللح مة ، وأخ وة الدين ، ي حش د عليه م كل مصطلحات الإجرام ، والتخوين ؟ إن ه ليس ثمة تفسير لهذا التناق ض العجي ب ، والف تنة المريبة ، إلا ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إذ قال فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه ، من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإن ه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتن ا ، وش را ، وأنهم لايقعدون عم ا يمكنهم من الفتن ، والشرور ، وإيقاع الفساد بين الأم ة شي خ الإسلام ، منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توك ل نا وعليه فلتوك ل المتوك لون .لاحول ولاقوة الابالله اللهم انصر اهل السنة والجماعة علي اهل الرافظة .
والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توك ل نا وعليه فلتوك ل المتوك لون بارك الله بالشيخ حامد العلي
اقتباس والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأي ام صدقت يا شيخ وهذه اللحى موجودة في كل مكان وباسماء مختلفة وقد اضلت الناس وافسدت دينهم وعقولهم نسال الله ان يخلصنا منهم
شيخنا حامد العلي هذا نموذج من اللحى المستعارة إهدار دم البرادعي على مذهب السلف ياسر الزعاترة فاجأ الشيخ محمود عامر رئيس جمعية أنصار السنة المحمدية في البحيرة بمصر الأوساط الدينية والسياسية بفتواه التي أهدر من خلالها دم محمد البرادعي بدعوى إثارته للفتن وتحريضه على عصيان النظام ، مشيرا إلى أنه يستند في فتواه لمذهب السلف. تذكرنا الفتوى بما تقدمه بعض الفضائيات الإسلامية ، ومعها مواقع الإنترنت من خدمات للدكتاتورية والظلم والفساد ، وبالطبع في مواجهة الحراك الجماهيري المتصاعد. ولا يتوقف الأمر عند الفضائيات ، بل يشمل سائر المنابر الإعلامية التي تنتمي إلى التيار السلفي التقليدي الذي يتبرع رموزه بفتاوى تخدم الأوضاع القائمة. ويبدو أننا إزاء حملة منظمة تتصدرها تلك المنابر ، وتستخدم طائفة من مشايخ السلفية التقليدية ممن يعب دون الناس للأنظمة إما بطلب مباشر منها ، أو من باب النفاق بهدف الحصول على المكاسب وحق النطق باسم الدين من خلال المساجد والمنابر الأخرى التي تتحول إليهم بعد إقصاء التيارات الأخرى. من حق أي عامل في الشأن العام أن يقول رأيه فيما يجري ، وأن يؤيد النظام أو الحزب الحاكم أو يعارضه ، لكن المصيبة هي لجوء أولئك النفر إلى نزع الغطاء الشرعي عن مخالفيهم ، معتبرين أنهم وحدهم من ينطق باسم الشرع الذي لا يجيز معارضة الأنظمة ولا انتقادها في العلن. وإذا تذكرنا أن الحرب التي يشنها هؤلاء لا تتوقف عند حدود القائلين بالخروج المسلح هم قلة هامشية على كل حال ، بل تستهدف بشكل أكبر لونا من ألوان الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ممثلا في الاحتجاجات السلمية والنقد السياسي ، فإن الموقف يغدو أكثر إثارة للحزن والقهر. أسوأ ما يردده هؤلاء هو ربط هذه القضية المتصلة بالشأن السياسي بالعقيدة ، إذ يقولون إن عقيدة أهل السنة والجماعة تحر م الخروج على ولي الأمر أو انتقاده في العلن ما أذن بإقامة الصلاة حتى لو جلد الظهور وسلب الأموال. يتتبع الدكتور حاكم المطيري في كتابه الحرية أو الطوفان قصة الخروج وكيف دخلت عقيدة أهل السنة والجماعة ، مشيرا إلى وقوع ذلك في العصر العباسي حين ادعى ابن مجاهد البصري الأشعري شيخ الباقلاني إجماع الأمة على حرمة الخروج على أئمة الجور ، وهي الدعوة التي أنكرها عليه ابن حزم بقوله ولعمري ، إنه لعظيم أن يكون قد علم أن مخالف الإجماع كافر ، فيلقي هذا على الناس ، وقد علم أن أفاضل الصحابة ، وبقية الناس يوم الحر ة خرجوا على يزيد بن معاوية ، وأن ابن الزبير ومن تبعه من خيار المسلمين خرجوا عليه أيضا ، وأن الحسن والحسين وأكابر التابعين خرجوا على الحجاج بسيوفهم ، أترى هؤلاء كفروا؟، . يضيف المطيري أن دعوى ابن مجاهد البصري المتكلم ما لبثت أن راجت بين الفقهاء ، تعبيرا عن أثر واقع العصر على الفقه والنصوص الشرعية ، حتى ادعاها النووي في شرحه لصحيح مسلم في القرن السابع ، حيث قال أما الخروج عليهم وقتالهم فحرام بإجماع المسلمين وإن كانوا فسقة ظالمين ، وأجمع أهل السنة أنه لا ينعزل السلطان بالفسق ، وأما الوجه المذكور في كتب الفقه لبعض أصحابنا أنه ينعزل ، فغلط من قائله مخالف للإجماع . ما يؤكد الدخول المتأخر لقضية الخروج في عقيدة أهل السنة ما أورده ابن حجر العسقلاني في دفاعه عن الحسن بن صالح الذي كان يرى الخروج بالسيف على حكام المسلمين من أهل الجور ، والذي اعتبر تهمة عند بعض المترجمين والرواة ، إذ رأى ابن حجر أنه ليس تهمة لأنه تبناه يوم كان ممكنا ومعمولا به قبل أن يستقر رأي أهل السنة على خلافه بعد دراسة التاريخ وأخذ العبرة والعظة بالحوادث الكثيرة التي لم يكن منها إلا الشر ينطبق ذلك على الخروج المسلح في وقتنا هذا . المسألة إذن سياسية اجتهادية لا صلة لها بالعقيدة ، أما النصوص التي يشار إليها منسوبة إلى النبي عليه الصلاة والسلام فتحتاج إلى تمحيص تبعا لمخالفتها لنصوص أخرى قوية ، فضلا عن مخالفتها لفعل صحابة مشهود لهم بالفضل كالذين أوردهم ابن حزم ، والأهم أنها تتحدث عن الخروج المسلح ، وليس عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر أي المعارضة السلمية للظلم والجور ، والذي تسنده طائفة كبيرة من الآيات ، مثل لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم ، وهل بعد ظلم بعض الحكام ظلم؟، فضلا عن الأحاديث الدالة على مواجهة الجور كلمة حق عند سلطان جائر ، وحديث لتأخذن على يد الظالم ، ولتأطرنه على الحق أطرا.. إلخ ، ولو اتسع المجال لأوردنا من ذلك الكثير. ثم إن الاحتجاج السلمي والنقد السياسي ليس ممنوعا وفق قوانين أكثر الدول ، فكيف يغدو حراما عند هؤلاء؟، خلاصة القول هي إن القضية مرتبطة بالموازنة بين المصالح والمفاسد ، وقاعدة الكف عن إنكار المنكر إذا ترتب عليه منكر أكبر منه ، والتي يقدرها أهل العلم والرأي والسياسة ، لكن الإسلام ليس دعوة للخنوع للظلم ، ومن يروجونه كذلك يشوهون تعاليمه دون شك.
