بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المجاهدين رسول رب العالمين وأمين ه على وحيه وخيرت ه من خلقه وحجت ه على عباده فهو رحمت ه المهداة إلى الناس أجمعين وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبع ه م بإحسان إلى يوم الدين. قال تعالى و أ ل ف ب ي ن ق ل وب ه م ل و أ نف ق ت م ا ف ي الأ ر ض ج م يعا م ا أ ل ف ت ب ي ن ق ل وب ه م و ل ك ن الل ه أ ل ف ب ي ن ه م إ ن ه ع ز يز ح ك يم الأنفال NUM NUM وقال تعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM وفي رواية مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة . بعد الاستخارة واستشارة الصالحين من أهل العلم والرأي و المشورة واستجابة لنداء الصادقين من الأمة الإسلامية ودعوات هم ومناشدات هم وتحقيقا لمصالح المسلمين والجهاد في سبيل الله ، وحرصا من ا على تأليف القلوب وتوحيد الجهود وجمع الكلمة ضمن منظومة كاملة من التنسيق والتكامل لإحياء مختل ف الفرائض والمرابطة على الثغور والدعوة الشاملة للإصلاح مسددين ومقاربين ساعين لتعبئة الأمة للوقوف في وجه خطر يستهدف اصل وجود ها ويسعى لإجتثاث شأفت ها ومعقد ولائ ها وبرائ ها وهو الالتزام بثوابت الإسلام والاستعداد للجهاد وقد راينا ا ن اهل الباطل قد تجمعوا من كل حدب وصوب على باطلهم لقطف ثمار الذين ضحوا بدمائهم واموالهم في سبيل الله . فان واجب الوقت يحتم علينا لزوم الجماعة والسعي اليها كون ه مقصد شرعي لتجاوز الفتن والنوازل والتداعيات التي حلت بالأمة متوكلين على الله عامدين على تحرير البلاد من أعداء الله وإزالة أثار هم بما ن طيق وصولا إلى تحكيم شرع الله ي جمع نا كتاب ه وسنة نبي ه صلى الله عليه وسلم بمنهج قويم وعقيدة راسخة كالجبال معتقدين إن النصر والتمكين لا يكون إلا برجال أشداء على الكفار رحماء بينهم وأولئك في صفقة بيع هم ه م الر ابحون متعاملين مع السن ن آخذين بالأسباب حريصين أن نكون في مقام التوكل على الله والتماس النصر منه حينها نجمع بين عبودية السعي وعبودية التوكل فنقد م أداء متميزا ي صل ح أن يكون مادة للدعوة إلى الإسلام والجهاد . عاملين على جمع كلمة الأمة في مرحلة المواجهة باتجاه عدو واحد وتكثير الاعوان وإرجاع حاضنة الجهاد من خلال تشخيص التراجع الملحوظ في مسيرة العمل الجهادي والنقص الحاصل في رصيد الثقة به لدى عامة الأمة فعلينا الب دأ بالأعمال التي تحوز ق بولا مرضيا تعق ل ها عامة الناس مضافا إلى الشرعية التي يعق ل ها حملة السلاح وبالتالي تمتد جذور هذا العمل في أوساط الأمة وينشأ له في قواعد ها تأييد وتعاطف وبذلك نقطع على أعدائ نا سياسة التشويش وإثارة الفتن ولكي لا نفو ت من المصالح ما يحقق مصلحة أكمل وأشمل حيث لا قتال مع المخالفين من الأديان والمذاهب والطوائف والأحزاب والقوميات سواءا كانوا جماعات أو أفراد إلا أن يكونوا محاربين مؤمنين إن الإسلام استطاع إن يجمع الناس على اختلاف أديانهم وقوميات هم تحت رايت ه وفي ظل عدل ه . إن هذه الخطوة الربانية إنما جاءت لشد أواصر التآخي والعمل على ذوبان الفصائل في جماعة واحدة على الكتاب والسنة وعقد معاقل الولاء والبراء على الدين الجامع. فلا سبيل للأمة للخلاص من الذل والفرقة والضعف بغير الجهاد ولا بديل ولا عزة ولا رفعة لأمة الإسلام إلا به ماضين بإذن الله على تحقيق أهداف الجماعة ومنها NUM البناء الإيماني العقدي وإعداد الرجال وتوضيف هم للقتال على المنهج الرباني NUM الدفاع عن الإسلام وإظهار الدين وكف باس الكافرين والدفع عن المستضعفين . NUM الحفاظ على ممتلكات المسلمين وحقوق أهل الذمة ، والمستأمنين ، وأمن هم المنصوص عليها في الشريعة الإسلامية. إن حجم الجهود التي يجب أن تبذل لإحياء هذه الأمة بالإسلام اكبر من أن ينهض بها تجم ع من الجماعات بمعز ل عن بقية المسلمين المجاهدين الصادقين لذلك ندعو الفصائل الجهادية والكتائب والسرايا والأفراد للالتحاق بهذه الجماعة فالمرء قليل بنفسه كثير بإخوانه مؤكدين إن من يلتحق بنا من إخوتنا له مالنا وعليه ما علينا بتمثيله في الجماعة. ومن ثوابت نا NUM تتخذ الجماعة عقيدة أهل السنة والجماعة منهجا وسلوكا ونظرا و استدلالا ،وهو منهج الاعتدال والوسطية . NUM الجهاد واجب شرعي وجهاد نا جهاد دفع العدو الصائل وقتال نكاية بأعداء الله فنحن نقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. NUM الجهاد بالنفس والمال واللسان ونعمل في الميادين السياسية والإعلامية والإدارية ورفد الميدان مع إخوت نا في بقية الفصائل الجهادية والجميع في خندق واحد . NUM بلاد المسلمين واحدة وواجب نا الحفاظ على وحدت ها والدفاع عنها لذا نرف ض التقسيم وكل المشاريع الفيدرالية والطائفية. NUM الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وان الأمة في نوازل وفتن مستمرة لذا نرجع إلى أهل العلم والف تيا في الجماعة او خارج ها لتحقيق مقاصد الشرع. NUM نرفض العملية السياسية والانتخابات والدستور وكل ما ترتب عليها وصدر عنها . وبعد ترتيب الأولويات والانتهاء من كافة المراحل اللازمة للاجتماع واثقين بوعد الله متيقنين بنصره معتقدين أن ه أذا لم يتيسر الجمع الكامل لمختلف الفصائل فلا أقل من أن يتم على مستوى السرايا والكتائب المرابطة في الميدان منها المستقلة ومنها من عمل مع فصائل جهادية وقد فوضت القائمين بها النظر كلما جد من الامور مايستوجب أن تقتضيه الحاجه وترجحه المصالح للوجود في الجهة التي تتناسب مع توجهاتها ومالا يدرك كله لايتر ك جله وبذلك تعلن الفصائل والسرايا والكتائب لاحقة الذكر تأسيس الجماعة الإسلامية في العراق مجتمعين على طاعة الله ورسوله والدعوة الى الله والجهاد في سبيله تحت راية إسلامية شرعية وذلك بتوحيد المنهج الشرعي والخطاب السياسي والإعلامي والعمل والعسكري. جيش المجاهدين في العراق جيش سعد بن أبي وقاص عصائب المرابطين الإسلامية خمس سرايا غرب بغداد سرايا البراء بن عازب أربع سرايا في محافظة صلاح الدين كتيبة النعمان مستقلة محافظة ديالى كتيبة سلمة بن الاكوع مستقلة شمال بغداد كتيبة خالد ابن الوليد مستقلة شرق بغداد كتيبة عبدالله عزام مستقلة بغداد اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بين نا، واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلمات إلى النور اللهم اجعلنا س ل ما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احب ك ونبغض ببغض ك من عاداك. اللهم أحسن عاقبت نا في الأمور كل ها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الجماعة الإسلامية في العراق NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM قال تعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بين نا، واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلمات إلى النور اللهم اجعلنا س ل ما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احب ك ونبغض ببغض ك من عاداك. اللهم أحسن عاقبت نا في الأمور كل ها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
م اللهم وحد صف جميع الجماعات الإسلامية وأعنهم على تحكيم شرعك
الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر بشركم الله بالخير ووحد صفوكفم ونصركم
الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر
اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بين نا، واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلماتإلى النور اللهم اجعلنا س ل ما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احب ك ونبغض ببغض ك من عاداك. اللهم أحسن عاقبت نا في الأمور كل ها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بين نا، واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلماتإلى النور اللهم اجعلنا س ل ما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احب ك ونبغض ببغض ك من عاداك. اللهم أحسن عاقبت نا في الأمور كل ها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
الله أكبر الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا كثيرابارك الله لكم ووفقكم وسهل عليكم وأدام الصفاء فيما بينكم لكن أين الإخوة في جيش الفاتحين ؟
الله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جيش سعد بن ابي وقاص بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المجاهدين رسول رب العالمين وأمين ه على وحيه وخيرت ه من خلقه وحجت ه على عباده فهو رحمت ه المهداة إلى الناس أجمعين وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبع ه م بإحسان إلى يوم الدين. قال تعالى و أ ل ف ب ي ن ق ل وب ه م ل و أ نف ق ت م ا ف ي الأ ر ض ج م يعا م ا أ ل ف ت ب ي ن ق ل وب ه م و ل ك ن الل ه أ ل ف ب ي ن ه م إ ن ه ع ز يز ح ك يم الأنفال NUM NUM وقال تعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM وفي رواية مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة . بعد الاستخارة واستشارة الصالحين من أهل العلم والرأي و المشورة واستجابة لنداء الصادقين من الأمة الإسلامية ودعوات هم ومناشدات هم وتحقيقا لمصالح المسلمين والجهاد في سبيل الله ، وحرصا من ا على تأليف القلوب وتوحيد الجهود وجمع الكلمة ضمن منظومة كاملة من التنسيق والتكامل لإحياء مختل ف الفرائض والمرابطة على الثغور والدعوة الشاملة للإصلاح مسددين ومقاربين ساعين لتعبئة الأمة للوقوف في وجه خطر يستهدف اصل وجود ها ويسعى لإجتثاث شأفت ها ومعقد ولائ ها وبرائ ها وهو الالتزام بثوابت الإسلام والاستعداد للجهاد وقد راينا ا ن اهل الباطل قد تجمعوا من كل حدب وصوب على باطلهم لقطف ثمار الذين ضحوا بدمائهم واموالهم في سبيل الله . فان واجب الوقت يحتم علينا لزوم الجماعة والسعي اليها كون ه مقصد شرعي لتجاوز الفتن والنوازل والتداعيات التي حلت بالأمة متوكلين على الله عامدين على تحرير البلاد من أعداء الله وإزالة أثار هم بما ن طيق وصولا إلى تحكيم شرع الله ي جمع نا كتاب ه وسنة نبي ه صلى الله عليه وسلم بمنهج قويم وعقيدة راسخة كالجبال معتقدين إن النصر والتمكين لا يكون إلا برجال أشداء على الكفار رحماء بينهم وأولئك في صفقة بيع هم ه م الر ابحون متعاملين مع السن ن آخذين بالأسباب حريصين أن نكون في مقام التوكل على الله والتماس النصر منه حينها نجمع بين عبودية السعي وعبودية التوكل فنقد م أداء متميزا ي صل ح أن يكون مادة للدعوة إلى الإسلام والجهاد . عاملين على جمع كلمة الأمة في مرحلة المواجهة باتجاه عدو واحد وتكثير الاعوان وإرجاع حاضنة الجهاد من خلال تشخيص التراجع الملحوظ في مسيرة العمل الجهادي والنقص الحاصل في رصيد الثقة به لدى عامة الأمة فعلينا الب دأ بالأعمال التي تحوز ق بولا مرضيا تعق ل ها عامة الناس مضافا إلى الشرعية التي يعق ل ها حملة السلاح وبالتالي تمتد جذور هذا العمل في أوساط الأمة وينشأ له في قواعد ها تأييد وتعاطف وبذلك نقطع على أعدائ نا سياسة التشويش وإثارة الفتن ولكي لا نفو ت من المصالح ما يحقق مصلحة أكمل وأشمل حيث لا قتال مع المخالفين من الأديان والمذاهب والطوائف والأحزاب والقوميات سواءا كانوا جماعات أو أفراد إلا أن يكونوا محاربين مؤمنين إن الإسلام استطاع إن يجمع الناس على اختلاف أديانهم وقوميات هم تحت رايت ه وفي ظل عدل ه . إن هذه الخطوة الربانية إنما جاءت لشد أواصر التآخي والعمل على ذوبان الفصائل في جماعة واحدة على الكتاب والسنة وعقد معاقل الولاء والبراء على الدين الجامع. فلا سبيل للأمة للخلاص من الذل والفرقة والضعف بغير الجهاد ولا بديل ولا عزة ولا رفعة لأمة الإسلام إلا به ماضين بإذن الله على تحقيق أهداف الجماعة ومنها NUM البناء الإيماني العقدي وإعداد الرجال وتوضيف هم للقتال على المنهج الرباني NUM الدفاع عن الإسلام وإظهار الدين وكف باس الكافرين والدفع عن المستضعفين . NUM الحفاظ على ممتلكات المسلمين وحقوق أهل الذمة ، والمستأمنين ، وأمن هم المنصوص عليها في الشريعة الإسلامية. إن حجم الجهود التي يجب أن تبذل لإحياء هذه الأمة بالإسلام اكبر من أن ينهض بها تجم ع من الجماعات بمعز ل عن بقية المسلمين المجاهدين الصادقين لذلك ندعو الفصائل الجهادية والكتائب والسرايا والأفراد للالتحاق بهذه الجماعة فالمرء قليل بنفسه كثير بإخوانه مؤكدين إن من يلتحق بنا من إخوتنا له مالنا وعليه ما علينا بتمثيله في الجماعة. ومن ثوابت نا NUM تتخذ الجماعة عقيدة أهل السنة والجماعة منهجا وسلوكا ونظرا و استدلالا ،وهو منهج الاعتدال والوسطية . NUM الجهاد واجب شرعي وجهاد نا جهاد دفع العدو الصائل وقتال نكاية بأعداء الله فنحن نقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. NUM الجهاد بالنفس والمال واللسان ونعمل في الميادين السياسية والإعلامية والإدارية ورفد الميدان مع إخوت نا في بقية الفصائل الجهادية والجميع في خندق واحد . NUM بلاد المسلمين واحدة وواجب نا الحفاظ على وحدت ها والدفاع عنها لذا نرف ض التقسيم وكل المشاريع الفيدرالية والطائفية. NUM الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وان الأمة في نوازل وفتن مستمرة لذا نرجع إلى أهل العلم والف تيا في الجماعة او خارج ها لتحقيق مقاصد الشرع. NUM نرفض العملية السياسية والانتخابات والدستور وكل ما ترتب عليها وصدر عنها . وبعد ترتيب الأولويات والانتهاء من كافة المراحل اللازمة للاجتماع واثقين بوعد الله متيقنين بنصره معتقدين أن ه أذا لم يتيسر الجمع الكامل لمختلف الفصائل فلا أقل من أن يتم على مستوى السرايا والكتائب المرابطة في الميدان منها المستقلة ومنها من عمل مع فصائل جهادية وقد فوضت القائمين بها النظر كلما جد من الامور مايستوجب أن تقتضيه الحاجه وترجحه المصالح للوجود في الجهة التي تتناسب مع توجهاتها ومالا يدرك كله لايتر ك جله وبذلك تعلن الفصائل والسرايا والكتائب لاحقة الذكر تأسيس الجماعة الإسلامية في العراق مجتمعين على طاعة الله ورسوله والدعوة الى الله والجهاد في سبيله تحت راية إسلامية شرعية وذلك بتوحيد المنهج الشرعي والخطاب السياسي والإعلامي والعمل والعسكري. جيش المجاهدين في العراق جيش سعد بن أبي وقاص عصائب المرابطين الإسلامية خمس سرايا غرب بغداد سرايا البراء بن عازب أربع سرايا في محافظة صلاح الدين كتيبة النعمان مستقلة محافظة ديالى كتيبة سلمة بن الاكوع مستقلة شمال بغداد كتيبة خالد ابن الوليد مستقلة شرق بغداد كتيبة عبدالله عزام مستقلة بغداد اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بين نا، واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلمات إلى النور اللهم اجعلنا س ل ما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احب ك ونبغض ببغض ك من عاداك. اللهم أحسن عاقبت نا في الأمور كل ها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الجماعة الإسلامية في العراق NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM خطوة موفقة الله أكبر الله أكبر الله أكبر أتمنى أن نشهد مرحلة من الاتحادات بين الجماعات الجهادية لان هذه المرحلة تتطلب هذا وأكثر
والله إنها لبشرى لتثلج صدور المسلمين نسأل الله أن ينصركم على عدونا وعدوكم ... الله أكبر والعزة لله
م وسدد خطاكم ونفع بكم ... ولكن لي أسئلة للإطلاع والتسويق لكم لا غير أرجو الإجابة عليها من قبل مراسلكم أو ممن يعرف من الأخوة ... NUM هل لديكم نشاط سياسي ستقومون به على غرار ما يقوم به المجلس السياسي للمقاومة العراقية أم ستكون لديكم رؤية إعلامية وتغطية لما موجود على الساحة السياسية في العراق ؟ NUM هل سيكون لديكم موقع رسمي وناطق إعلامي يمثلكم وهل سنرى ذلك قريبا إن وجد ؟ NUM ما هو ثقلكم الجهادي على الساحة العراقية وهل لديكم إحصائية مثلا لما عملته الفصائل المنضوية تحت الجماعة خلال الشهريين الماضيين على اقل تقدير ؟ ونسال الله تعالى أن يجري الحق على لسانكم وينفع بكم ويسدد قولكم ورميكم وينصرنا وأياكم على من عادى المسلمين .
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم أل ف بين قلوبنا، وأصلح ذات بين نا، واهدنا سبل السلام، ونج نا من الظلمات إلى النور اللهم اجعلنا س ل ما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احب ك ونبغض ببغض ك من عاداك.
خطوة صائبة مباركة على درب النصر باذن الله ولله الحمد والمنة
الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر بشركم الله بالخير ووحد صفوكفم ونصركم
مشروع مبارك نسأل الله لكم التوفيق
هو الحق مهما طغى باطل له النصر يوم النزال الأخير ولله سهم سيمضي غدا ولو كره المستبد الكفور الله أكبر ولله الحمد توحد عسكري وسياسي بارك الله بكم نتمنى أن تمدوا اليد إلى إخوانكم في الفصائل الجهادية وتكونوا تحالفات أكبر
خطوة مباركة نسأل الله يديم هذة النعمة عليكم 