بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أن يقدم إصداره الخاص الثاني بعنوان صفحات العمليات الجهادية في كتاب غينس للأرقام القياسية ويهديه إلى العالم الإسلامي وإلى شعبنا الصابر المحتسب ، بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك ، سائلين الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين . وهذا الإصدار يتناول بعضا مما قدمه أبطال كتائب الفتح الإسلامي ضد ترسانة الجيش الأميركي التي ذهبت أدراج الرياح ، ويبقى مما حققته المقاومة العراقية من نصر يمثل الرقم الأول والقياسي الذي لا يمكن كسره ... وفي ذلك فليتنافس المتنافسون روابط الفلم ميكا . . . . . . ميكا . . . . ميكا . . نرجو إضافة روابط جديدة المكتب الإعلامي الأربعاء رمضان ه الموافق أيلول م