المعجزة العلمية في القرآن والسنة فضيلة الشيخ عبد المجيد الزنداني موقع نوران NUM الإعجاز العلمي NUM اللقاء حتمي والمعجزة واقعة NUM الفرق بين التفسير العلمي والإعجاز العلمي NUM مصادر أبحاث الإعجاز العلمي NUM قواعد أبحاث الإعجاز العلمي NUM أوجه الإعجاز العلمي NUM أبحاث الإعجاز العلمي في ضوء منهج السلف وكلام المفسرين NUM أهمية أبحاث الإعجاز العلمي وثمارها NUM ميادين أبحاث الإعجاز العلمي NUM الإعجاز العلمي تعريف الإعجاز الإعجاز مشتق من العجز. والعجز الضعف أو عدم القدرة.والإعجاز مصدر اعجز وهو بمعنى الفوت والسبق. NUM والمعجزة في اصطلاح العلماء أمر خارق للعادة، مقرون بالتحدي، سالم من المعارضة. NUM وإعجاز القرآن يقصد به إعجاز القرآن الناس أن يأتوا بمثله. أي نسبة العجز إلى الناس بسبب عدم قدرتهم على الآتيان بمثله. تعريف العلم وصف الإعجاز هنا بأنه علمي نسبة إلى العلم. والعلم هو إدراك الأشياء على حقائقها. أو هو صفة ينكشف بها المطلوب انكشافا تاما. NUM والمقصود بالعلم في هذا المقام العلم التجريبي. وعليه فيعرف الإعجاز العلمي بما يلي تعريف الإعجاز العلمي هو إخبار القرآن الكريم أو السنة النبوية بحقيقة أثبتها العلم التجريبي،وثبت عدم إمكانية إدراكها بالوسائل البشرية في زمن الرسول.وهذا مما يظهر صدق الرسول محمد فيما أخبر به عن ربه سبحانه. لكل رسول معجزة تناسب قومه ومدة رسالته ولما كان الرسل قبل محمد يبعثون إلى أقوامهم خاصة، ولأزمنة محدودة فقد أيدهم الله ببينات حسية مثل عصا موسى عليه السلام، وإحياء الموتى بإذن الله على يد عيسى عليه السلام، وتستمر هذه البينات الحسية محتفظة بقوة إقناعها في الزمن المحدد لرسالة كل رسول، فإذا حرف الناس دين الله بعث الله رسولا آخر بالدين الذي يرضاه، وبمعجزة جديدة، وبينة مشاهدة. المعجزة العلمية تناسب الرسالة الخاتمة والمستويات البشرية المختلفة ولما ختم الله النبوة بمحمد ضمن له حفظ دينه، وأيده ببينة كبرى تبقى بين أيدي الناس إلى قيام الساعة، قال تعالى قل أي شيء أكبر شهادة قل الله شهيد بيني وبينكم وأوحي إلي هذا القرآن لأنذركم به ومن بلغ الأنعام NUM NUM ومن ذلك ما يتصل بالمعجزة العلمية.وقال تعالى لكن الله يشهد بما أنزل إليك أنزله بعلمه النساء NUM NUM NUM .وفي هذه الآية، التي نزلت ردا على تكذيب الكافرين، بنبوة محمد NUM بيان لطبيعة المعجزة العلمية، التي تبقى بين يدي الناس، وتتجدد مع كل فتح بشري في آفاق العلوم، والمعارف ذات الصلة بمعاني الوحي الإلهي.قال الخازن عند تفسير هذه الآية لكن الله يشهد لك يا محمد بالنبوة، بواسطة هذا القرآن، الذي أنزله عليك NUM وقال ابن كثير فالله يشهد لك بأنك رسوله، الذي أنزل عليه الكتاب، وهو القرآن العظيم ولهذا قال أنزله بعلمه أي فيه علمه الذي أراد أن يطلع العباد عليه، من البينات والهدى، والفرقان، وما يحبه الله ويرضاه، وما يكرهه ويأباه، وما فيه من العلم بالغيوب، من الماضي والمستقبل NUM .وقال أبو العباس بن تيمية فإن شهادته بما أنزل إليه، هي شهادته بأن الله أنزله منه، وأنه أنزله بعلمه، فما فيه من الخبر، هو خبر عن علم الله، وليس خبرا عمن دونه، وهذا كقوله فإ لم يستجيبوا لكم فاعلموا أنما أنزل بعلم الله هود NUM NUM وليس معنى مجرد كونه أنزله أنه معلوم له، فإن جميع الأشياء معلومة له، وليس في ذلك ما يدل على أنها حق، لكن المعنى أنزله فيه علمه، كما يقال فلان يتكلم بعلم، فهو سبحاه أنزله بعلمه، كما قال قل أنزله الذي يعلم السر في السموات والأرض NUM NUM الفرقان NUM .وإلى هذا المعنى ذهب كثير من المفسرين NUM وهكذا تسطع بينه الوحي، المنزل على محمد صلى الله عليه وسلم بما نزله فيه من علم إلهي، يدركه الناس في كل زمان ومكان، ويتجدد على مر العصور، ولذلك قال ما من الأنبياء نبي إلا أعطى من الآيات ما مثله آمن عليه البشر، وإنما كان الذي أوتيته وحيا، أوحاه الله إلى، فأرجو أن أكون أكثرهم تابعا يوم القيامة . NUM قال ابن حجر عند شرحه لهذا الحديث ومعجزة القرآن مستمرة إلى يوم القيامة، وخرقه للعادة في أسلوبه، وفي بلاغته، وإخباره بالمغيبات، فلا يمر عصر من الأعصار، إلا ويظهر فيه شيء مما أخبر به أنه سيكون ؛ يدل على صحة دعواه فعم نفعه من حضر، ومن غاب، ومن وجد، ومن سيوجد NUM NUM . إن هو إلا ذكر للعالمين NUM NUM ولتعلمن نبأه بعد حين NUM NUM وبينة القرآن العلمية يدركها العربي والأعجمي، وتبقى ظاهرة متجددة إلى قيام الساعة.ففي القرآن أنباء تعرف المقصود منها، لأنها بلسان عربي مبين، لكن حقائقها وكيفياتها لا تتجلى إلا بعد حين.قال تعالى إن هو إلا ذكر للعالمين NUM NUM ولتعلمن نبأه بعد حين NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM .قال الفراء في تفسير الحين الذي ذكرته الآية أنه بعد الموت وقبله أي لتظهر لكم حقيقة ما أقول بعد حين أي في المستأنف NUM NUM وذهب السدي الكبير إلى هذا المعنى NUM NUM وقال ابن جرير الطبري، بعد ذكر الأقوال المتعددة، في تفسير الحين الذي ذكرته الآية وأولى الأقوال في ذلك بالصواب، أن يقال أن الله أعلم المشركين بهذا القرآن أنهم يعلمون نبأه بعد حين، من غير حد منه لذلك الحين بحد، ولا حد عند العرب للحين، لا يجاوز ولا يقصر عنه، فإذا كان ذلك كذلك، فلا قول فيه أصح من أن يطلق، كما أطلقه الله، من غير حصر ذلك على وقت دون وقت NUM NUM . لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون NUM NUM الأنعام NUM NUM .وشاء الله أن يجعل لكل نبأ زمنا خاصا يتحقق فيه، فإذا تجلى الحدث ماثلا للعيان أشرقت المعاني، التي كانت تدل عليها الحروف والألفاظ في القرآن، وتتجدد المعجزة العلمية عبر الزمان، وإلى هذا الزمن أشار القرآن في قوله تعالى لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون NUM NUM الأنعام الأنعام NUM NUM .ويبقى النبأ الإلهي محيطا بكل الصور، التي يتجدد ظهورها عبر القرون.وقال ابن جرير الطبري لكل نبأ مستقر، يقول لكل خبر مستقر، يعني قرار يستقر عنده، ونهاية ينتهي إليها ليتبين حقه وصدقه، من كذبه وباطله.وسوف تعلمون. يقول وسوف تعلمون أيها المكذبون بصحة ما أخبر به NUM NUM وقال ابن كثير قال ابن عباس وغير واحد أي لكل نبأ حقيقة، أي لكل خبر وقوع، ولو بعد حين، كما قال تعالى ولتعلمن نبأه بعد حين ص NUM NUM لكل أجل كتاب الرعد NUM NUM . NUM NUM إلى هذا ذهب كثير من المفسرين NUM NUM أنباء الأرض والسماء في القرآن والسنة، تتجلى في عصر الاكتشافات وأن خبر القرآن والسنة، وما فيهما من أوصاف لما في الأرض والسماء، هو نبأ إلهي عما في الأرض والسماء، ممن هو أعلم بما خلق فيهما من أسرار. ... قل أتنبئون الله بما لا يعلم في السموات ولا في الأرض... يونس NUM NUM فالخبر بما في الأرض والسماء، نبأ عما في الأرض والسماء.ولقد زخر القرآن والسنة، بأنباء الكون وأسراره، وتفجرت في عصرنا علوم الإنسان، باكتشافاته المتتالية، لآفاق الأرض والسماء فحان الحين لرؤية حقائق العلم، الذي نزل به الوحي في القرآن والسنة. حتى يتبين لهم أنه الحق فصلت NUM NUM .ولقد أعلنت البشرية اليوم قبولها العلم طريقا إلى معرفة الحق، بعد أن كبلت طويلا بأغلال التقليد الأعمى، فشيدت للعلم البناء، وفرغت لخدمته العلماء، ورصدت له الأموال، وما أن وقفت العلوم التجريبية على قدميها إلا وبدأت في تأدية رسالتها، التي حدد الله لها في جعلها طريقا إلى الإيمان به، وشاهدا على صدق رسوله.لقد نزل القرآن في عصر انتشار الجهل، وشيوع الخرافة، والكهانة، والسحر، والتنجيم، في العالم كله، وكان للعرب النصيب الأوفى، من هذه الجاهلية والأمية، كما بين القرآن ذلك بقوله هو الذي بعث في الأميين رسولا منهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين الجمعة NUM .لقد نزل القرآن على قوم استماتوا في الصد عنه، دفاعا عن أصنامهم، التي كانوا عليها عاكفين، وتعلقا بما آمنوا به من خرافات السحر، والكهانة،والتنجيم، وأوهام الأزلام، والتشاؤم من بعض الشهور، ومن مرور بعض أنواع الحيوان، وجادلوا عن ضلالتهم في طلب الحماية من ملوك الجان، في الشعاب والوديان.وهذا مثل من الضلال الفكري، الذي كان عليه العرب عند نزول القرآن وكان العرب أمة أمية، وبعد أن حثهم رسول الله صلى الله عليه وسلم على القراءة والكتابة والعلم. والحساب، لم يجدوا أمامهم من أدوات الكتابة إلا الجلود، والأحجار الرقيقة، وعسب النخل، وعليها كانوا يكتبون. NUM NUM في ذلك العصر، وعلى تلك الأمة، نزل الوحي، وفيه علم الله، يصف أسرار الخلق في شتى الآفاق، ويجلي دقائق الخلق في النفس البشرية، يقرر البداية، ويصف أسرار الحاضر، ويكشف غيب المستقبل الذي ستكون عليه سائر المخلوقات.وعندما دخل الإنسان في عصر الاكتشافات العلمية، وامتلك أدق الأجهزة للبحث العلمي، وتمكن من حشد الجيوش من الباحثين، في شتى الآفاق، وجمعهم في ميادينه، على اختلاف الأجناس، يبحثون عن الأسرار المحجوبة في آفاق الأرض والسماء، وفي مجالات النفس البشرية، يجمعون المقدمات، ويرصدون النتائج، في رحلة طويلة عبر القرون، فإذا ما تكاملت الصورة، وتجلت الحقيقة وقعت المفاجأة الكبرى، بتجلي أنوار الوحي الإلهي، الذي نزل على محمد قبل ألف وأربعمائة عام، بذكر تلك الحقيقة في آية من القرآن أو بعض آية، أو في حديث لرسول الله أو بعض حديث بدقة علمية معجزة، وعبارات مشرقة، وبهذا أنبأنا القرآن.قال تعالى قل أرأيتم إن كان من عند الله ثم كفرتم به من أضل ممن هو في شقاق بعيد NUM NUM سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق أولم يكف بربك أنه على كل شيء شهيد NUM NUM فصلت NUM NUM NUM NUM فهيا لنتدبر بعض معاني هذا النص القرآني لقد ورد الأفق في اللغة بمعنى ما ظهر من نواحي الفلك وأطراف الأرض، وآفاق السماء نواحيها NUM NUM وآيات الله في آفاق الأرض والسماء تحمل معاني ثلاثة الأول المخلوقات التي خلقها الله في شتى آفاق الأرض والسماء مثل قوله تعالى ومن آياته خلق السموات والأرض وما بث فيهما من دابة... الشورى NUM NUM . الثاني آيات القرآن التي تخبر وتصف أنواع المخلوقات، وهي آيات كثيرة. الثالث البينات والمعجزات التي يظهرها الله تصديقا لرسول صلى الله عليه وسلم في شتى آفاق الأرض والسماء برؤية مصداقها من حقائق الخلق حينا بعد حين.قال الشوكاني سنريهم آياتنا في الآفاق سنريهم صدق دلالات صدق القرآن، وعلامة كونه من عند الله في الآفاق وفي أنفسهم . والمعنى سنريهم آياتنا في النواحي وفي أنفسهم NUM NUM .وقال ابن كثير سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم أي ستظهر لهم دلالاتنا، وحججنا، على كون القرآن حقا منزلا من عند الله، على رسول الله بدلائل خارجية في الآفاق NUM NUM .وقال الزمخشري ومعناه أن هذا الموعود، من إظهار آيات الله في الآفاق، وفي أنفسهم سيرونه ويشاهدون، فيتبينون عند ذلك أن القرآن تنزيل عالم الغيب، الذي هو على كل شيء شهيد، أي مطلع ومهيمن، يستوي عنده غيبه وشهادته، فيكفيهم ذلك دليلا على أنه حق وأنه من عنده NUM NUM .بهذا قال كثير من المفسرين عند تفسير قوله تعالى حتى يتبين لهم أنه الحق وقال أبو العباس بن تيمية وأما الطريق العياني فهو أن يرى العباد من الآيات الأفقية والنفسية، ما يبين لهم أن الوحي الذي بلغته الرسل عن الله حق، كما قال تعالى سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق أولم يكف بربك أنه على كل شيء شهيد NUM NUM أي أولم يكف بشهادته المخبرة بما في علمه، وهو الوحي الذي أخبر به الرسول فإن الله على كل شيء شهيد وعليم به. NUM NUM ولقد قرر عطاء وابن يزيد أن معنى الآفاق المذكورة في الآية هو ما نقله عنهما القرطبي في تفسيره وقال عطاء وابن زيد أيضا في الآفاق يعني أقطار السموات والأرض، من الشمس والقمر، والنجوم والليل والنهار، والرياح والأمطار، والرعد والبرق، والصواعق، والنبات والأشجار، والجبال والبحار، وغيرها NUM NUM .وروى هذا عنهما عدد من أئمة التفسير NUM NUM .وفي الجلالين سنريهم آياتنا في الآفاق أقطار السموات والأرض من النيران والنبات والأشجار. وفي أنفسهم من لطيف الصنعة وبديع الحكمة NUM NUM .فهذه آيات الله في كتابه تتحدث عن آياته في مخلوقاته، وتتجلى بمعجزة علمية بينة تسطع في عصر الكشوف العلمية في آفاق الكون. NUM اللقاء حتمي والمعجزة واقعة إننا على وعد من الله عز وجل بأن يرينا آياته، فيتحقق لنا بهذه الرؤية العلم الدقيق بمعاني هذه الآيات، قال تعالى وقل الحمد لله سيريكم آياته فتعرفونها... النمل NUM NUM .ومخلوقاته من آياته، ومنها ما جاء في القرآن وصفا ونبأ عن آياته في السموات والأرض.وروى الطبري عن ابن أبي نجيح وابن جريج عن مجاهد، أنه قال في تفسير هذه الآية قوله سيريكم آياته فتعرفونها قال في أنفسكم والسماء والأرض والرزق . NUM NUM وقال ابن كثير في تفسير الآية أي الحمد لله الذي لا يعذب أحدا إلا بعد قيام الحجة عليه والإنذار إليه، ولهذا قال تعالى سيريكم آياته فتعرفونها، كما قال تعالى سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق . NUM NUM وبمثل هذا قال القرطبي في تفسيره NUM NUM . والألوسي في تفسيره NUM NUM .وقال أبو حيان في البحر المحيط سيريكم آياته تهديد لأعدائه بما يريهم الله من آياته، التي تضطرهم إلى معرفتها، والإقرار أنها آيات الله وقيل آياته في أنفسكم، وسائر ما خلق، مثل قوله سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم وقيل معجزات الرسول، وأضافها إليه لأنه هو مجريها، على يدي الرسول، ومظهرها من جهته. NUM NUM وبمثل ما قال أبو حيان، قال البقاعي، في نظم الدرر NUM NUM ومما سبق يتبين لنا أن البشرية على موعد من الله متجدد ومستمر بكشف آياته في الكون، وفي كتابه أمام الأبصار، لتقوم الحجة وتظهر المعجزة.إنه الوحي في القرآن والسنة، يفيض بالخبر عن أوصاف المخلوقات، وهذه الأبحاث العلمية التجريبية، تتجه بدراستها وبحثها إلى نفس الميدان، الذي وصفه القرآن، وتحدث عن الرسول صلى الله عليه وسلم فاللقاء حتمي، والمعجزة لا شك واقعة.لقد جاءت العلوم البشرية التجريبية شاهدة بصدق ما أخبر به القرآن، من تحريف سائر الأديان NUM NUM وجاءت شاهدة ومجلية لدقائق المعاني، في الآيات القرآنية والأحاديث النبوية، ذات التعلق بالأمور الكونية. وهذه مناكب دعاة الإسلام، على اختلاف تخصصاتهم العلمية، تتزاحم لبيان هذه المعجزات العلمية، وبدأ عدد من كبار علماء الكون، من غير المسلمين، يتجهون إلى نفس الميدان NUM NUM ، فمنهم من أسلم NUM NUM ، ومنهم من شهد بحقيقة المعجزة العلمية، فحان حين تجلى معاني كثير من آيات القرآن الكونية، وعدد في نفس المجال من الأحاديث النبوية و لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون الأنعام NUM NUM .وإذا كان النقص يعتري بعض الدراسات، في مجال الإعجاز العلمي، في القرآن والسنة، فلا يصح أن يكون ذلك حكما على جميعها، وإن هذا ليوجب على القادرين من علماء الإسلام، أن يسارعوا لخدمة القرآن والسنة، في مجال العلوم الكونية، كما خدمهما السلف، في مجال اللغة والأصول، والفقه،وغيرها من مجالات العلوم الشرعية، فنحن أمام معجزة علمية كبرى، تنحني أمامها جباه المنصفين من قادة العلوم الكونية في عصرنا. فالإعجاز العلمي أكده ذلك النوع من التفسير، الذي يعلمه علماء المسلمين، الذي يعلمون بأسرار المخلوقات كما أشارت هذه الآيات الكريمة إن الله فالق الحب والنوى يخرج الحي من الميت ومخرج الميت من الحي ذلكم الله فأنى تؤفكون NUM NUM فالق الإصباح وجعل الليل سكنا والشمس والقمر حسبانا ذلك تقدير العزيز العليم NUM NUM وهو الذي جعل لكم النجوم لتهتدوا بها في ظلمات البر والبحر قد فصلنا الآيات لقوم يعلمون NUM NUM الأنعام NUM NUM NUM NUM . يعلمون بآيات القرآن. وآيات الأكوان، وهناك فرق بين التفسير العلمي والإعجاز العلمي. NUM الفرق بين التفسير العلمي والإعجاز العلمي فالتفسير العلمي هو الكشف عن معاني الآية أو الحديث في ضوء ما ترجحت صحته من نظريات العلوم الكونية أما الإعجاز العلمي فهو إخبار القرآن الكريم، أو السنة النبوية، بحقيقة أثبتها العلم التجريبي أخيرا، وثبت عدم إمكانية إدراكها بالوسائل البشرية، في زمن الرسول.وهكذا يظهر اشتمال القرآن أو الحديث على الحقيقة الكونية، التي يؤول إليها معنى الآية أو الحديث، ويشاهد الناس مصداقها في الكون، فيستقر عندها التفسير، ويعلم بها التأويل، كما قال تعالى لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون الأنعام NUM NUM . وقد تتجلى مشاهد أخرى كونية عبر القرون، تزيد المعنى المستقر وضوحا وعمقا وشمولا لأن الرسول قد أوتى جوامع الكلم NUM NUM فيزداد بها الإعجاز عمقا وشمولا، كما تزداد السنة الكونية وضوحا بكثرة شواهدها المندرجة تحت حكمها. NUM مصادر أبحاث الإعجاز العلمي ولما كانت أبحاث الإعجاز العلمي متعلقة بالتفسير العلمي للآيات الكونية، ومتصلة بشرح الأحاديث في هذه المجالات، فهي فرع من فروع التفسير، وجزء من شرح الحديث وتقوم على مصادر هذين العلمين، ولما كانت قائمة على إظهار التوافق بين نصوص الوحي وبين ما كشف العلم التجريبي من حقائق الكون وأسراره، فهي كذلك تقوم على مصادر العلوم التجريبية، إلى جانب العلم المتعلق بتاريخها، كما تتصل أيضا بعلم أصول الدين. NUM قواعد أبحاث الإعجاز العلمي ولقد قامت هذه الأبحاث على قواعد نوجزها فيما يلي أ علم الله هو العلم الشامل المحيط الذي لا يعتريه خطأ، ولا يشوبه نقص، وعلم الإنسان محدود، يقبل الازدياد، ومعرض للخطأ. ب هناك نصوص من الوحي قطعية الدلالة، كما أن هناك حقائق علمية كونية قطعية. ج وفي الوحي نصوص ظنية في دلالتها، وفي العلم نظريات ظنية في ثبوتها. د ولا يمكن أن يقع صدام بين قطعي من الوحي وقطعي من العلم التجريبي، فإن وقع في الظاهر، فلابد أن هناك خللا في اعتبار قطعية أحدهما NUM NUM . ه عندما يري الله عباده آية من آياته، في الآفاق أو في الأنفس مصدقة لآية في كتابه، أو حديث من أحاديث رسوله يتضح المعنى، ويكتمل التوافق، ويستقر التفسير، وتتحدد دلالات ألفاظ النصوص، بما كشف من حقائق علمية وهذا هو الإعجاز. و إن نصوص الوحي قد نزلت بألفاظ جامعة NUM NUM تحيط بكل المعاني الصحيحة في مواضيعها التي قد تتابع في ظهورها جيلا بعد جيل. ز إذا وقع التعارض بين دلالة قطعية للنص، وبين نظرية علمية رفضت هذه النظرية، لأن النص وحي من الذي أحاط بلك شيء علما،وإذا وقع التوافق بينهما كان النص دليلا على صحة تلك النظرية، وإذا كان النص ظنيا والحقيقة العلمية قطعية يؤول النص بها. ح وإذا وقع التعارض بين حقيقة علمية قطعية، وبين حديث ظني في ثبوته، فيؤول الظني من الحديث،ليتفق مع الحقيقة القطعية،وحيث لا توجد مجال للتوفيق فيقدم القطعي. NUM أوجه الإعجاز العلمي إن معجزة القرآن العلمية، تظهر لأهل العلم، في كل مجال من مجالاته، فهي ظاهرة في نظمه، وفي إخباره عن الأولين، وفي إنبائه بحوادث المستقبل، وحكم التشريع، وغيرها.. ولقد شاع مصطلح الإعجاز العلمي في عصرنا، للدلالة على أوجه إعجاز القرآن والسنة، التي كشفت عنها العلوم الكونية والطبية.والمتأمل في أحوال العالم قبل نزول القرآن، يرى التخلف الهائل في مجال العلوم الكونية، وكيف اختلطت المعارف الكونية للإنسان، بالسحر والكهانة والأوهام، حتى غلبت الخرافة، وسادت الأساطير، على الفكر الإنساني.ولقد انتظرت البشرية طويلا بعد نزول القرآن إلى أن امتلكت من الوسائل العلمية، ما يكشف لها أسرار الكون، وإذا بالذي يكتشفه الباحثون بعد طول بحث ودراسة، تستخدم فيها أدق الأجهزة الحديثة، يرى مقررا في آية، أو حديث، قبل ألف وأربعمائة عام، وذلك فيما تعرض له الوحي من حقائق. وما كان العرب الذين خوطبوا بهذا القرآن، بحاجة إلى هذه الأوصاف، والأنباء المستفيضة فيه، وفي السنة، عن الكون وأسراره، لإثبات صدق الرسول صلى الله عليه وسلم، لكنه الوحي المعجز؛ الذي يحمل بينه صدقه معه، لجميع البشر، في عصورهم المختلفة، وأطوارهم المتباينة، كما قال أبو العباس بن تيمية في وصف القرآن.وقد اجتمع فيه من الآيات ما لم يجتمع في غيره، فإنه هو الدعوة والحجة، وهو الدليل والمدلول عليه، وهو البينة على الدعوى، وهو الشاهد والمشهود به NUM NUM . وتتمثل أوجه الإعجاز العلمي في القرآن والسنة فيما يلي NUM في التوافق الدقيق بين ما في نصوص الكتاب والسنة، وبين ما كشفه علماء الكون NUM NUM من حقائق كونية، وأسرار علمية،لم يكن في إمكان بشر أن يعرفها وقت نزول القرآن. NUM تصحيح الكتاب والسنة لما شاع بين البشرية،في أجيالها المختلفة، من أفكار باطلة، حول أسرار الخلق NUM NUM لا يكون إلا بعلم من أحاط بكل شيء علما. NUM إذا جمعت نصوص الكتاب، والسنة الصحيحة، وجدت بعضها يكمل بعضها الآخر، فتتجلى بها الحقيقة، مع أن هذه النصوص قد نزلت مفرقة في الزمن، وفي مواضعها من الكتاب الكريم، وهذا لا يكون إلا من عند الله ؛ الذي يعلم السر في السموات والأرض. NUM سن التشريعات الحكيمة، التي قد تخفى حكمتها على الناس، وقت نزول القرآن، وتكشفها أبحاث العلماء في شتى المجالات. NUM NUM NUM في عدم الصدام بين نصوص الوحي القاطعة ؛ التي تصف الكون وأسراره، على كثرتها، وبين الحقائق العلمية المكتشفة على وفرتها، مع وجود الصدام الكثير، بين ما يقوله علماء الكون، من نظريات تتبدل مع تقدم الاكتشافات، ووجود الصدام بين العلم، وما قررته سائر الأديان المحرفة المبدلة.وصدق الله القائل وما كنت تتلو من قبله من كتاب ولا تخطه بيمينك إذا لارتاب المبطلون NUM NUM بل هو آيات بينات في صدور الذين أوتوا العلم وما يجحد بآياتنا إلا الظالمون NUM NUM وقالوا لولا أنزل عليه آيات من ربه قل إنما الآيات عند الله وإنما أنا نذير مبين NUM NUM أولم يكفهم أنا أنزلنا عليك الكتاب يتلى عليهم إن في ذلك لرحمة وذكرى لقوم يؤمنون NUM NUM قل كفى بالله بيني وبينكم شهيدا يعلم ما في السموات والأرض والذين آمنوا بالباطل وكفروا بالله أولئك هم الخاسرون NUM NUM العنكبوت NUM NUM NUM NUM . تنبيه وكلامنا هنا محصور في قضايا الإعجاز العلمي؛ الذي تسفر فيه النصوص عن معاني لكيفيات وتفاصيل جديدة عبر العصور، أما ما يتعلق بالعقائد والعبادات، والمعاملات والأخلاق، فقد بينها رسول الله صلى الله عليه وسلم ووضح تفسيرها NUM NUM . NUM أبحاث الإعجاز العلمي في ضوء منهج السلف وكلام المفسرين للسلف منهج سديد، في التعامل مع الأمور الغيبية ؛ التي جاء بها الوحي، وخاصة فيما يتعلق بأمر الصفات الإلهية، وأحوال يوم القيامة، وما لا سبيل إليه من غير طريق الوحي، ويتمثل هذا المنهج في الوقوف عندما دلت عليه النصوص، بدون تكلف، لمعرفة الكيفيات والتفاصيل ؛ التي لم يبينها الوحي، لأن البحث فيها كالبحث في الظلام، وهي قسر لحقائق الوحي الكبرى في قالب تصورات ذهنية بشرية، بحدود الحس والزمان والمكان، المحيط ببيئة الإنسان.وكلام الخالق سبحانه، عن أسرار خلقه، في الآفاق والأنفس، غيب، قبل أن يرينا الله حقائق تلك الأسرار، ولا طريق لمعرفة كيفياتها وتفاصيلها قبل رؤيتها، إلا ما سمعنا من طريق الوحي، وكان السلف لا يتكلفون ما لا علم لهم به.إن معاني الآيات المتعلقة بالأمور الغيبية، ودلالتها اللغوية معلومة، لكن الكيفيات والتفاصيل محجوبة، وإن من وصف حقائق الوحي الكونية، بدقائقها وتفاصيلها، بعد أن كشفها الله، وجلاها للأعين، غير من وصفها من خلال نص يسمع، ولا يرى مدلوله الواقعي، لأن وصف من سمع وشاهد غير من سمع فقط، ومثلهما كمثل اثنين استمعا وصفا لمكتبة كبيرة من صاحبها، وكان بعضها مشاهدا، وبعضها محجوبا بالستائر والظلام، وكان أحدهما لا يملك قدرة على إزاحة الستائر، وتبديد الظلام، فوصف ما حجب عنه في ضوء ما سمع، وقياسا على ما رأى، وتمكن الثاني من كشف بعض الستائر، وتبديد بعض الظلام، فرأى دقائق، وتفاصيل، وكيفيات، ما وصف له من قبل سماعا، فجاءت المشاهدة متوافقة مع السماع.ولقد وفق السلف الصالح من المفسرين كثيرا في شرحهم لمعاني الآيات القرآن، رغم احتجاب حقائقها الكونية، مع أن المفسر الذي يصف حقائق وكيفيات الآيات الكونية، في الآفاق والأنفس، وهي محجوبة عن الرؤية في عصره، قياسا على ما يرى من المخلوقات، وفي ضوء ما سمع من الوحي، يختلف عن المفسر ؛ الذي كشفت أمامه الآية الكونية، فجمع بين ما سمع من الوحي، وبين ما شاهد في الواقع.ونظرا لعدم خطورة ما يتقرر في مجال الأمور الكونية، على أمر العقيدة يوم ذاك، لم يقف المفسرون بها عند حدود ما دلت عليه النصوص. بل حاولوا شرحها بما يسر الله لهم من الدراية ؛ التي تيسرت لهم في عصورهم، وبما فتح الله به عليهم من أفهام، وكانت تلك الجهود العظيمة التي بذلها المفسرون عبر القرون، لشرح نصوص الوحي ؛ المتعلقة بالأمور الكونية ؛ التي لم تكشف في عصرهم؛ مبينة لمستوى ما وصل إليه الإنسان من علم، في تلك المجالات، ومبينة لمدى توفيق الله لهؤلاء المفسرين.فإذا ما حان حين مشاهدة الحقيقة، في واقعها الكوني، ظهر التوافق الجلي بين ما قرره الوحي وما شاهدته الأعين، وظهرت حدود المعارف الإنسانية ؛ المقيدة بقيود الحس المحدود،والعلم البشري المحدود بالزمان والمكان، وازداد الإعجاز تجليا وظهورا.وكتب الله التوفيق للمفسرين، فيما شرحوه من آيات وأحاديث ؛ متعلقة بأسرار الكون وخفاياه ؛ بفضل اهتدائهم بنصوص الوحي ؛ المنزل ممن يعلم السر في الأرض والسماء، مهتدين بما علم لهم من دلالات الألفاظ، ومعاني الآيات. سرور رسول الله صلى الله عليه وسلم بظهور التوافق بين الوحي، وبين الواقع روى مسلم في صحيحة NUM NUM عن فاطمة بنت قيس قال فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاته جلس على المنبر وهو يضحك فقال ليلزم كل إنسان مصلاه. ثم قال أتدرون لم جمعتكم ؟ قالوا الله ورسوله أعلم. قال إني والله ما جمعتكم لرغبة ولا لرهبة، ولكن جمعتكم لأن تميما الداري، كان رجلا نصرانيا، فجاء فبايع وأسلم، وحدثني حديثا وافق الذي كنت أحدثكم عن مسيح الدجال ثم ذكر لهم خبر تميم الداري ورحلته ؛ التي استغرقت أكثر من شهر في البحر، وجاءت موافقة لما أخبر به الرسول صلى الله عليه وسلم من قبل.وكان الناس يشككون في نسب أسامة بن زيد، فعن عائشة رضي الله تعالى عنها قالت إن رسول الله دخل على مسرورا، تبرق أسارير وجهه، فقال ألم ترى أن مجززا NUM NUM نظر آنفا إلى زيد بن حارثة، وأسامة بن زيد وفي رواية، وعليهما قطيفة، قد غطيا رؤوسهما وبدت أقدامهما NUM NUM فقال إن هذه الأقدام بعضها من بعض.وهكذا جاء الدليل من الواقع المشاهد ؛ ليحسم الخلاف، فبرقت له أسارير وجه الرسول صلى الله عليه وسلم.وكم يسر المؤمن في عصرنا، وهو يشاهد حقائق الواقع،والمشاهدات الكثيرة،قد جاءت مصدقة لما جاء به الوحي،قبل ألف وأربعمائة عام. NUM أهمية أبحاث الإعجاز العلمي وثمارها NUM تجديد بينة الرسالة في عصر الكشوف العلمية إذا كان المعاصرون لرسول الله قد شاهدوا بأعينهم، كثير من المعجزات،فإن الله أرى أهل هذا العصر، معجزة لرسوله تتناسب مع عصرهم، ويتبين لهم بها أن القرآن حق، وتلك البينة المعجزة هي بينة الإعجاز العلمي، في القرآن والسنة، وأهل عصرنا لا يذعنون لشيء مثل إذعانهم للعلم، وبيناته ودلائله، على اختلاف أجناسهم وأوطانهم وأديانهم، وأبحاث الإعجاز كفيلة بإذن الله بتقديم أوضح الحجج، وأقوى البينات العلمية، لمن أراد الحق من سائر الأجناس. وفي حجج هذه الأبحاث قوة في اليقين، وزيادة في إيمان المؤمنين. وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا وعلى ربهم يتوكلون الأنفال NUM .وظهور هذه البينات العلمية، يسكب الثقة مرة ثانية، في قلوب الذين فتنهم الكفار من المسلمين عن دينهم باسم العلم ؛ الذي قام عليه التقدم والحضارة. NUM تصحيح مسار العلم التجريبي في العالم لقد جعل الله النظر في المخلوقات ؛ الذي تقوم عليه العلوم التجريبية طريقا إلى الإيمان به، وطريقا إلى الإيمان برسول الله، ولكن أهل الأديان المحرفة كذبوا حقائقه، وسفهوا طرقه، واضطهدوا دعاته، فواجههم حملة هذه العلوم التجريبية، بإعلان الحرب على تلك الأديان، فكشفوا ما فيها من أباطيل، وأصبحت البشرية في متاهة، تبحث عن الدين الحق ؛ الذي يدعو إلى العلم، والعلم يدعو إليه.إن بإمكان المسلمين أن يتقدموا لتصحيح مسار العلم في العالم، ووضعه في مكانه الصحيح، طريقا إلى الإيمان بالله ورسوله، ومصدقا بما في القرآن، ودليلا على الإسلام، وشاهدا بتحريف غيره من الأديان. إن البشرية بحاجة إلى الدين الحق ؛ لإنقاذها مما حل بها من خواء في الروح، وضياع في الشعور، وشقاء في النفس، بحاجة إلى الدين الذي يجمع لها بين الدين والعلم، والمادة والروح، والنظام والخلق وسعادة الدنيا وحسن ثواب الآخرة، ولكنها بحاجة إلى دليل من العلم يثبت لها صحة الدين، وفي هذه الأبحاث جواب.ومما يبشر بإمكانية تحقيق هذا الهدف، وجود قاعدة كبيرة من علماء الكون المنصفين، الذين لا يترددون في إعلان ما يقتنعون به من الحق، وهم أهل الكلمة في شعوبهم، ولا يستطيع المكابرون والجاحدون أن يحجروا عليهم في كثير من بلدان العالم، فيما عدا البلاد الشيوعية ؛ التي جعلت الإلحاد منهجا لها في الحياة. ولكن وسائل الإعلام المعاصرة قد تكون سببا لإبلاغ أهل تلك البلاد حقائق العلم والإيمان، وربما فتح الله فيها ما لا يتيسر في غيرها. NUM تنشيط المسلمين للاكتشافات الكونية، بدافع من الحوافز الإيمانية إن التفكر في مخلوقات الله عبادة، والتفكر في معاني الآيات والأحاديث عبادة، وتقديمها للناس دعوة إلى الله، وهذا كله متحقق في أبحاث الإعجاز العلمي في القرآن والسنة. وهذا من شأنه أن يحفز المسلمين إلى اكتشاف أسرار الكون ؛ بدوافع إيمانية، لعلها تعبر بهم فترة التخلف؛التي عاشوها فترة من الزمن،في هذه المجالات.وسيجد الباحثون المسلمون، في كلام الخالق عن أسرار مخلوقاته، أدلة تهديهم أثناء سيرهم في أبحاثهم، وتقرب لهم النتائج، وتوفر لهم الجهود. واجب المسلمين وإذا علمنا أهمية هذه الأبحاث في تقوية إيمان المؤمنين، ودفع الفتن التي ألبسها الكفار ثوب العلم، عن بلاد المسلمين، وفي دعوة غير المسلمين، وفي فهم ما خوطبنا به في القرآن والسنة، وفي حفز المسلمين للأخذ بأسباب النهضة العلمية، تبين من ذلك كله أن القيام بهذه الأبحاث من أهم فروض الكفايات.وصدق الله القائل لم يكن الذين كفروا من أهل الكتاب والمشركين منفكين حتى تأتيهم البينة البينة NUM . NUM ميادين أبحاث الإعجاز العلمي إن كل موضوع تحدث عنه القرآن أو السنة، في أي مجال من مجالات العلم، التي ظهرت حقيقتها، والتي لا يمكن نسبة خبرها الذي جاء به الوحي، إلا إلى الله، هو ميدان من ميادين أبحاث الإعجاز العلمي،ولكن هذا المصطلح، يقصد به الإعجاز العلمي، الذي كشفت عنه العلوم الحديثة.وميادينه على هذا المفهوم هي الميادين والمجالات الكونية ؛ التي جاء ذكرها أو الإشارة إليها في القرآن والسنة، وتمكن العلم البشري من معرفة أسرارها، إلى جانب الميادين التي يحتاجها الباحث؛لتفسير النصوص الشرعية، تفسيرا صحيحا لا شطط فيه،مع معرفة بتاريخ العلوم،وتقدمها،تعينه على توضيح جوانب الإعجاز NUM انظر لسان العرب لابن منظور مادة عجز NUM NUM NUM NUM ط دار بيروت و المفردات للراغب الأصفهاني ص NUM NUM NUM . NUM انظر معنى ذلك في تفسير القرطبي NUM NUM NUM وفتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM راجع الراغب الأصفهاني المفردات ص NUM NUM NUM ؛ والشوكاني إرشاد الفحول ص NUM . NUM انظر سبب النزول ابن الجوزي NUM NUM NUM NUM ؛ الطبري NUM NUM NUM NUM ؛ ابن كثير NUM NUM NUM NUM ؛ الجلالين ص NUM NUM NUM . NUM الخازن في مجموعة من التفاسير NUM NUM NUM NUM . NUM ابن كثير NUM NUM NUM NUM . NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ابن الجوزي NUM NUM NUM NUM ؛ الزمحشري NUM NUM NUM NUM ؛ أبوحيان NUM NUM NUM NUM ؛ الألواسي NUM NUM NUM NUM NUM ؛ الشوكاني NUM NUM NUM NUM ؛ البيضاوي والنسفي و الخازن فى كتاب مجموعة من التفسير NUM NUM NUM NUM ؛ الجلالين ص NUM NUM NUM . NUM البخاري فتح الباري NUM NUM مسلم كتاب الإيمان. NUM NUM فتح الباري لابن حجر NUM NUM . NUM NUM القرطبي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو حيان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الطبري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الطبري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM NUM القرطبي NUM NUM NUM NUM الشوكاني NUM NUM NUM NUM ؛ الرازي NUM NUM NUM NUM NUM ؛ القاسمي NUM NUM NUM NUM ؛ أبو السعود NUM NUM NUM NUM ؛ البقاعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قال زيد بن ثابت عندما أمره أبو بكر الصديق أن يجمع القرآن بعد أن كثر الشهداء من حفظة القرآن فتبعت القرآن أجمعه من العسب و اللخاف وصدور الرجال رواه البخاري كتاب فضائل القرآن . والعسب جمع عسيب وهو جريد النخل واللخاف الحجارة الرقاق. NUM NUM انظر مقاييس اللغة لابن فارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لسان العرب NUM NUM NUM NUM ؛الصحاح للجواهري NUM NUM NUM NUM NUM ؛تاج العروس NUM NUM NUM NUM ؛ المفردات للأصفهاني NUM NUM . NUM NUM فتح القدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الكاشف NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفتاوي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القرطبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الطبري NUM NUM NUM NUM ؛ أبو حيان NUM NUM NUM NUM ؛ الخازن في مجموعة من التفاسير NUM NUM NUM NUM ؛ الشوكاني NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجلالين NUM NUM NUM . NUM NUM الطبري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابن كثير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القرطبي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الآلوسي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو حيان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البقاعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الكتاب الذي ألفه الطبيب الفرنسي المشهور موريس بوكاي بعنوان التوراة و الإنجيل والقرآن في ضوء المعارف العلمية الحديثة وأثبت فية تحريف التوراة والإنجيل وصدامهما مع العلم وسلامة القرىن من التحريف وسبقه للعلوم الحديثة. NUM NUM انظر الأبحاث التي شارك فيها سبعة من كبار علماء الأجنة والتشريح وأمراض النساء من غير المسلمين في لجنة الإعجاز العلمي في القرآن والسنة في القاعة الكبرى في المؤتمر الطبي السعودي الثامن المنعقد في الرياض في محرم عام NUM NUM NUM NUM ه. NUM NUM مثل البرفيسور تاجاتات تاجاسن الذي أعلن إسلامه في قاعة المؤتمر الطبي السعودي الثامن في نهاية أبحاث الإعجاز العلمي. NUM NUM انظر فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هذه قاعدة جليلة يقررها علماء المسلمين وألف أبو العباس بن تيمية كتابا من أحد عشر مجلدا لبيانها تحت عنوان درء تعارض العقل و النقل . NUM NUM قال صلي الله عليه وسلم بعثت بجوامع الكلم . أخرجه البخاري في الجهاد ومسل المساجد برقم NUM NUM NUM NUM والنرمذي في السير برقم NUM NUM NUM NUM والنسائي في الجهاد باب وجوب الجهاد. وقال ابن حجر في الفتح NUM NUM NUM NUM NUM كان يتكلم بالقول الموجز القليل اللفظ الكثير المعاني ونقل عن البخاري قوله بلفني أن جوامع الكلم أن الله عزوجل يجمع له الأمور الكثيرة التي كانت تكتب في الكتب قبله في الأمرالواحد أو الاثين. NUM NUM الفتاوي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البروفيسور كيث ل. مور وهو من أشهر علماء العالم في علم الأجنة وكتابه في علم الأجنة مرجع علمي مترجم إلى سبع لغات منها الروسية و اليابنية و الألمانية و الصينية. بعد اقتناعه بأبحاث الإعجاز العلمي ألقى محاضرة في ثلاث كليات طبية في المملكة العربية السعودية عام NUM NUM NUM NUM ه بعنوان مطابقة علم الأجنة لما في القرآن والسنة . NUM NUM مثل ماكان شائعا بين علماء التشريح من أن الولد يتكون من دم الحيض واستمر ذلك الاعتقاد إلى أن اكتشف المجهر في القرن السادس عشر الميلادي ونصوص القرآن والسنة تقررأن الإنسان يخلق من المني وقد رد ابن القيم وابن حجر وغيرهما من علماء المسلمين أقوال علماءالتشريح أن مني الرجل لا أثرله في الولدإلا في عقده وأنه إنما يتكون من دم الحيض وأحاديث الباب تبطل ذلك . NUM NUM مثل ماكشفه العلم حديثا من حكم في تحريم أكل لحم الخنزير. NUM NUM التفسير والمفسرون للذهبي NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح مسلم كتاب الفتن وأشراط الساعة باب قصة الجساسة حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجزز كان قائفا والقائف هو الذي يعرف الشبه ويميز الأثر. NUM NUM انظر فتح الباري ج NUM NUM ص NUM NUM . نظرية نشوء العناصر الكيميائيه فى الكون الحلقه الاولى قبل الدخول الى كيفية تكون العناصر وعندما نقول عناصر هى الماده حيث نشوء الذره من التحام الكترون وبروتون تتكون عندنا اول عنصر هو الهايدروجين ثم يأتى بعده الهيليون عندما دخل على النواة النيوترون ليعمل على زيادة ثقلها ومن هنا سوف نفهم ان الكون مازال يحوى على NUM NUM بالمئه من هذان العنصران كبدايه لخلق هذا الكون الذى حولنا وفهما بسيطا لتركيب الذره ومكونات هذا الكون سيساعدنا على مقارنه عظيمه بين الارض والسماوات وعندما نتصفح كتاب الله العظيم نلاحظ انه يضع الارض فى جانب وكل السماوات فى الجانب الاخر وفى سورة فصلت نلاحظ البارى يخاطب الارض والسماء وكأنها عاقله فقالتا اتينا طائعين .. وقوله عز من قائل ثم استوي إلي السماء وهي دخان فقال لها وللأرض أئتيا طوعا أو كرها قالتا أتينا طائعين انه يخاطب الارض والسماء لحد الساعه لم يذكر لنا احد عن وجود حياة فى السماء او الكون كله ولا بصيص يدلنا على ان لنا اشقاء مثلنا البشر الذين نعيش على هذه الارض هذا الكوكب الرائع الذى لايمكن ان يصممه الا من هو قادر وهذه القدره فوق خيالنا وتقديراتنا نحن ذرية ادم عليه افضل الصلاة والسلام فى القران ذكر لنا البارى ثلاث كائنات تعقل ويمكن ان تفهم ما هو مطلوب منها الاول هو نحن البشر خلقنا الله من نطفه علقه بشكل امشاج فى بطون امهاتنا لنخرج منها ونعيد دورة الحياة وننعم بنعم الخالق العظيم الثانى ذكر لنا بكل وضوح الشياطين فى السماء والارض غير مرئيه وغير مسموح لنا التعامل المباشر معها ويحذرنا الله من الوقوع فى شركها وطاعتها وربط ذلك بالنفس البشريه حيث نمتلك الاراده والتحكم بتلك النفس الاماره بالسوء مردها الى هذا الخفى الذى اقرب الينا ويسوس لنا فى الصدور ليجرنا الى فعل العمل الخبيث والسئ وذكر ان منبع هذه الشياطين هو ابليس الذى جعله الله جانب الشر والعصيان الى يوم الدين خلقه الله من نار والنار هى تفاعل كيميائى والاشعاع من النار هو طاقه او حراره اطلقها هذا التفاعل الذى يتحد مثلا الكاربون فى الخشب او النفط او الورقه التى نكتب بها مع والاوكسجين اما العاقل الثالث الذى اورده الله فى القران العظيم فهم جند الله ملائكته الذين يحيطون بالبارى وهم فعلا جنوده وهم الذين يحظرون على هذه السموات ولم يعطينا القدره على التعامل معهم رغم انه نوه لنا عنهم عندما نزلوا على الانبياء والرسل يبلغون رسائل الباري فنزل جبريل على سيدنا محمد ألف الصلاة عليه وسلامه هذا الكتاب الذي نتصفحه نحن البشر بكرة واصيلا ومن كفر به فسوف ينادى الباري عليهم من مكان بعيد قد يقصد أن الكافرين سيكونوا في نهاية الطابور ولا يكونوا الأول منه لنبدأ بالمقارنة بعد هذه الديباجة البسيطة عن خلق السماوات والأرض أولآ على الأرض التفاعلات الكيميائية لا يحصل فيها اندماج نووي كما يحصل في الكون والمجرات والنجوم ونقصد بالاندماج النووي هو تفاعلات نوويه يحصل فيها أن تتغير العناصر وتتحول الى عناصر اخرى فيتحول الهايدروجين الى كاربون ويتحول الكاربون الى سليكون الذى يكون الصخور والطين على الارض وينحل الكاربون او الحديد الى عنصر اخر وهكذا هذا لايحصل على الارض ويبقى الكاربون نفسه يتفاعل مع العناصر الاخرى ويكون مركبات قد نستفيد منه فى تكوين البروتين وغيرها تصل بالملايين او تكوين ثانى اوكيد الكاربون الذى ناتج اى احتراق للمواد العضوي وهذا نتيجة التحلل المايكروبايولجى الذى سخره الله لتدمير وتفكيك اجسادنا وعدم تراكم الكائنات الحيه والا تراكم بدون تخلل سوف تمتلآ الارض بالفظلات الغير موجوده فى الكون الذى تحصل التفاعلات بين العناصر من خلال الالكترونات الحول النواة لذرات العناصر لذلك نلاحظ ان الكون بسسب الاندماج النووى لاتحصل منه فضلات كما على الارض حيث نحتار بهذه الفظلات وبذلك ارادت ارادة البارى ان تجعل السماء خاليه من كل تلك الفضلات ونظيفه بالتمام لانها ملك رب العالمين سبحان الله حيث تتنزل فيها الملائكة والروح فلاحظوا كيف يحتار الغرب فى التخلص من الفظلات التى يستعملونها فى المفاعلات النوويه فى انتاج الطاقه والكهرباء ويستعملون اليورانيوم الذى يعملوا على تهيجه ليعطى حراره يضعوا اليورانيوم المشع فى الماء فيسخن الماء ويولد بخار يوجوه ويذهب هذا البخار الى توربينات لتوليد الكهرباء كما فى السدود المائيه هذه هى فكرة عمل النفاعلات النوويه التىنسمع عنها لذلك بعد فتره هذه العنصر يتحول الى فظلات يحتارون اين يذهبون بها وقد يستعملوها فى اسلحتهم المدمره تزيد من قوة الانفجار للقنابل كما استعملوها فى العراق كحثالة مجرمين يقتلون حتى لو تم تدمير الارض كلها وليس لدهم نظافه فى حروبهم كما يدعون منبع القرده والخنازير الفرق الثانى بين الارض والكون هو ان الكون يمتلأ بغاز الهيدروجين ويشكل NUM NUM بالمئه ومعه الهيليوم الغاز الخامل لذلك هناك غيوم السماء ليكونا NUM NUM بالمئه هى عباره عن هيدروجين اما غيوم الارض هى بخار الماء الذى يكون الهايدروجين متحد مع الاوكسجين ولا يوجد كغاز على الارض كما فى السماء ويوجد متحد مع العناصر الاخرى كالسكر والنشأ وجميع المركبات الكاربوهيدراتيه الاخرى وهذه الغيوم تسوقها الرياح الى بلد طيب ليحى الله الارض بعد موتها بمجرد ان تمر الغيمه فى غلاف جوى بارد يتكثف الماء ويثقل وينزله الله علينا مطر يعيد الحياة للارض وكل ما فيها من نبات واحياء بعد نزول هذا المطر الكواكب والنجوم اما تصلبت مثل الارض والمريخ وغيرها او بقيت هاله ملتهبه كما فى الشمس النجوم الصلبه تتشابه مع الارض ان باطنها مكون من منصهر الحديد وسنأتى ما قصده الله كلمة حديد فى القرآن ووجود الحديد فى مركز الارض وهذه النجوم جعلها تمتلك مجال مغناطيسى وهذا ولد الجاذبيه وجعل بعضها يلف حول البعض الاخر كما يقول العلماء دون تأكدهم من ذلك الارض التى قدر الله اقواسها فغلفها بعده اغلفه من الغازات هى الاوكسجين والنايتروجين الذى منه انطلقت الحياة على الارض ويشكلان كلاهما NUM NUM من الغلاف الجوى وغلاف الارض باوكسجين اثقل من الاوكسجين القريب من الارض هو غاز الاوزون NUM الذى يحمى الارض من من الاشعاعات المضره القادمه الينا وهناك غازات اخرى بنسب ظيئله تشكل اقل من واحد بالمئه مثل ثانى اوكسيد الكاربون NUM والامونيا NUM جميع هذه الغازات تكون خليط الهواء منه نأخذ الاوكسجين نحن البشر فى تنفسنا وتنفس اكثر الاحياء الاخرى التى تعدت فى مجملها نصف مليون نوع نبات وحيوان وهناك العالم المايكروبايولوجى من احياء دقيقه معظمها ضار لنا وقليل له فائده وثلاثمائه الف نوع من النباتات لايوجد الا مائه وخمسون فقط صالحه للاكل الفرق الثالث وهو الذى يهمنا وجود الحياة على الارض بدأ على حد زعم العلماء ممن افلسوا فى علمهم ليقولوا ان الحياة بدأت من الفايروسات الكائن الذى يصل حجمه الى حجم جزئ البروتين الذى كان جزئ البريدين المكون له الى اعظم الكائنات العاقله التى ملكها الله العقل ومن الفايروسات حيث قسم من العلماء يعتبرها غير حيه او انها حيه طالما هى جزئ بروتين مختلفة الانواع فى تريكيبتها تظهر لدينا اما بواسطةالمكرسكوبات المتطوره وتبدوا باشكالها الهندسيه المختلفه ولكل نوع من هذه الفايروسات طريقته فى اصابتنا واخر هذه الفايروسات هو الذى نراه فايروس مرض الايدز الذى تأكد انه من نتاج مصانعهم ومختبرات امريكيا والغرب الحربيه السريه فى بحثهم عن اسلحة قتل حيويه هؤلاء الديمغراطيين هم وقساوستهم اولاد الكلب عن الحياة لحد الساعه لم يذكر لنا احد من علماء الدنيا ان هناك مايدل على وجود الحياة على كوكب غير الارض ويمكن ان نجزم ان العلماء جميعا فقدوا اى امل على ان يعثروا على مخلوق اشبه بنا بنى البشر لااليوم ولا بعد مليون سنه ولو بصيص امل يعطينا اشاره لوجود اشقاء فى الانسانيه فى هذا الكون الذى ما زالت قطعه كبيره منه مشتعله فى اطرافه بعد الانفجار الكبير الذى حصل سموها بالكواسر التى عباره عن مجره هائله نشاهدها بالنواظير العملاقه ملتهبه هائله جدا فالتذهب نظريات معشر الخنازير مثل هؤلاء الذين يصوروا لنا اننا تطورنا من البعوض ومن الخنازير فالتذهب الى المزابل لان اكثر هذه النظريات الفاسده جاء بها قساوسه مشعوذين لهم غايات كاذبه والى حلقه قادمه اخوتى الاعزاء عن كيف نشأت العناصر حسبما يصورها لنا علماء يملكون البراءه والمصداقيه ونربط ذلك بما اتانا الرسول فى كتاب الله وسنه الفاظله والان اخوتى سوف احاول ان اسرد لاختم لكم ما قاله عالم الفيزياء النوويه رايد برك فى هذه الحلقه الذى ابدع فى العلوم النوويه وصارت مؤلفاته منتشره فى العالم يقول ما نصه لانملك الان الا هذه النظريه فى تفسير نشوء الكون والا فان البديل عنها هو ان هناك من وماذا يقصد من هو قادر وما يعنيه بالقدره العاقل الجبار المهيمن العزيزمن شكل وصمم هذا الكون منذ الازل ووجد هذا الكون بهذا الشكل وبطلان هذه النظريه سوف لايسمح لنا العلم ان نعطى تفسيرا اكثر من ذلك كلام رائع شاركه العالم الاخر شوبين وكلاهما علماء المان بعيدا عن خزعبلات اليهود وتلاعبهم حتى فى العلم وعليه عادة استند الى علماء المان الاكثر مصداقيه فى نقل الحقيقه لان هذان العالمان لو كتبا فى الحقبه الشيوعيه الغابره وفى عهد السفاح الكبير استالين ولنين منبع الالحاد والتجنى على خالق الكون لتم تصفية هذان العالمان بكل اكيد ثم يستطرد العالمان فى قولهما لاحظوا ايها الخوه الارض منحها الله الكميه الكافيه من الكاربون ولايوجد فى الكون ما يكفى من كاربون لنشوء حياة والكميه القليه من الكاربون الذى قلنا عنه ست ذرات منه انغلقت على نفسها لتكون حلقة البنزن ثم جزى البريدين ثم جزئ البريميدين فى بدايات حديثنا مع الاخ دجله هذا من جه ومن جهة اخرى لاحظوا ايها الاخوه ان تفاعلات النوويه تأخذ مليارات السنين وليس ملايين حتى يتحول الهيليوم الى كاربون ا والى حديد بينما تفاعلات على الرض كيميائيه لافيها اندماج وتحصل فى أي لحظه وحرق ورقه كتابه لايأخذ ثوانى وهذه حكمة رب العلمين ان يسهل استمرار الحياة على هذه الارض هذه الارض هى هبه للانسان الى سيدنا ادم ليس الا سخر لهذه الرض الشمس مصدر الطاقه للحياة وجعل القمر وقدر فيها منازل وكل مجموعتنا الشمسيه هى تتويج لهذه الارض فذكر لنا الرض وذكر القمر وذكر الشمس والنجوم كماصبيح ليزن بها اللرض التى راح ينزل عليها الرسول والنبياء لتهدى هذا المخلوق البسيط العظيم الا وهو الانسان ليكون خليفة الله فى الارض نظرية نشوء العناصر الكيميائيه فى الكون الحلقه الاولى قبل الدخول الى كيفية تكون العناصر وعندما نقول عناصر هى الماده حيث نشوء الذره من التحام الكترون وبروتون تتكون عندنا اول عنصر هو الهايدروجين ثم يأتى بعده الهيليون عندما دخل على النواة النيوترون ليعمل على زيادة ثقلها ومن هنا سوف نفهم ان الكون مازال يحوى على NUM NUM بالمئه من هذان العنصران كبدايه لخلق هذا الكون الذى حولنا وفهما بسيطا لتركيب الذره ومكونات هذا الكون سيساعدنا على مقارنه عظيمه بين الارض والسماوات وعندما نتصفح كتاب الله العظيم نلاحظ انه يضع الارض فى جانب وكل السماوات فى الجانب الاخر وفى سورة فصلت نلاحظ البارى يخاطب الارض والسماء وكأنها عاقله فقالتا اتينا طائعين .. وقوله عز من قائل ثم استوي إلي السماء وهي دخان فقال لها وللأرض أئتيا طوعا أو كرها قالتا أتينا طائعين انه يخاطب الارض والسماء لحد الساعه لم يذكر لنا احد عن وجود حياة فى السماء او الكون كله ولا بصيص يدلنا على ان لنا اشقاء مثلنا البشر الذين نعيش على هذه الارض هذا الكوكب الرائع الذى لايمكن ان يصممه الا من هو قادر وهذه القدره فوق خيالنا وتقديراتنا نحن ذرية ادم عليه افضل الصلاة والسلام فى القران ذكر لنا البارى ثلاث كائنات تعقل ويمكن ان تفهم ما هو مطلوب منها الاول هو نحن البشر خلقنا الله من نطفه علقه بشكل امشاج فى بطون امهاتنا لنخرج منها ونعيد دورة الحياة وننعم بنعم الخالق العظيم الثانى ذكر لنا بكل وضوح الشياطين فى السماء والارض غير مرئيه وغير مسموح لنا التعامل المباشر معها ويحذرنا الله من الوقوع فى شركها وطاعتها وربط ذلك بالنفس البشريه حيث نمتلك الاراده والتحكم بتلك النفس الاماره بالسوء مردها الى هذا الخفى الذى اقرب الينا ويسوس لنا فى الصدور ليجرنا الى فعل العمل الخبيث والسئ وذكر ان منبع هذه الشياطين هو ابليس الذى جعله الله جانب الشر والعصيان الى يوم الدين خلقه الله من نار والنار هى تفاعل كيميائى والاشعاع من النار هو طاقه او حراره اطلقها هذا التفاعل الذى يتحد مثلا الكاربون فى الخشب او النفط او الورقه التى نكتب بها مع والاوكسجين اما العاقل الثالث الذى اورده الله فى القران العظيم فهم جند الله ملائكته الذين يحيطون بالبارى وهم فعلا جنوده وهم الذين يحظرون على هذه السموات ولم يعطينا القدره على التعامل معهم رغم انه نوه لنا عنهم عندما نزلوا على الانبياء والرسل يبلغون رسائل الباري فنزل جبريل على سيدنا محمد ألف الصلاة عليه وسلامه هذا الكتاب الذي نتصفحه نحن البشر بكرة واصيلا ومن كفر به فسوف ينادى الباري عليهم من مكان بعيد قد يقصد أن الكافرين سيكونوا في نهاية الطابور ولا يكونوا الأول منه لنبدأ بالمقارنة بعد هذه الديباجة البسيطة عن خلق السماوات والأرض أولآ على الأرض التفاعلات الكيميائية لا يحصل فيها اندماج نووي كما يحصل في الكون والمجرات والنجوم ونقصد بالاندماج النووي هو تفاعلات نوويه يحصل فيها أن تتغير العناصر وتتحول الى عناصر اخرى فيتحول الهايدروجين الى كاربون ويتحول الكاربون الى سليكون الذى يكون الصخور والطين على الارض وينحل الكاربون او الحديد الى عنصر اخر وهكذا هذا لايحصل على الارض ويبقى الكاربون نفسه يتفاعل مع العناصر الاخرى ويكون مركبات قد نستفيد منه فى تكوين البروتين وغيرها تصل بالملايين او تكوين ثانى اوكيد الكاربون الذى ناتج اى احتراق للمواد العضوي وهذا نتيجة التحلل المايكروبايولجى الذى سخره الله لتدمير وتفكيك اجسادنا وعدم تراكم الكائنات الحيه والا تراكم بدون تخلل سوف تمتلآ الارض بالفظلات الغير موجوده فى الكون الذى تحصل التفاعلات بين العناصر من خلال الالكترونات الحول النواة لذرات العناصر لذلك نلاحظ ان الكون بسسب الاندماج النووى لاتحصل منه فضلات كما على الارض حيث نحتار بهذه الفظلات وبذلك ارادت ارادة البارى ان تجعل السماء خاليه من كل تلك الفضلات ونظيفه بالتمام لانها ملك رب العالمين سبحان الله حيث تتنزل فيها الملائكة والروح فلاحظوا كيف يحتار الغرب فى التخلص من الفظلات التى يستعملونها فى المفاعلات النوويه فى انتاج الطاقه والكهرباء ويستعملون اليورانيوم الذى يعملوا على تهيجه ليعطى حراره يضعوا اليورانيوم المشع فى الماء فيسخن الماء ويولد بخار يوجوه ويذهب هذا البخار الى توربينات لتوليد الكهرباء كما فى السدود المائيه هذه هى فكرة عمل النفاعلات النوويه التىنسمع عنها لذلك بعد فتره هذه العنصر يتحول الى فظلات يحتارون اين يذهبون بها وقد يستعملوها فى اسلحتهم المدمره تزيد من قوة الانفجار للقنابل كما استعملوها فى العراق كحثالة مجرمين يقتلون حتى لو تم تدمير الارض كلها وليس لدهم نظافه فى حروبهم كما يدعون منبع القرده والخنازير الفرق الثانى بين الارض والكون هو ان الكون يمتلأ بغاز الهيدروجين ويشكل NUM NUM بالمئه ومعه الهيليوم الغاز الخامل لذلك هناك غيوم السماء ليكونا NUM NUM بالمئه هى عباره عن هيدروجين اما غيوم الارض هى بخار الماء الذى يكون الهايدروجين متحد مع الاوكسجين ولا يوجد كغاز على الارض كما فى السماء ويوجد متحد مع العناصر الاخرى كالسكر والنشأ وجميع المركبات الكاربوهيدراتيه الاخرى وهذه الغيوم تسوقها الرياح الى بلد طيب ليحى الله الارض بعد موتها بمجرد ان تمر الغيمه فى غلاف جوى بارد يتكثف الماء ويثقل وينزله الله علينا مطر يعيد الحياة للارض وكل ما فيها من نبات واحياء بعد نزول هذا المطر الكواكب والنجوم اما تصلبت مثل الارض والمريخ وغيرها او بقيت هاله ملتهبه كما فى الشمس النجوم الصلبه تتشابه مع الارض ان باطنها مكون من منصهر الحديد وسنأتى ما قصده الله كلمة حديد فى القرآن ووجود الحديد فى مركز الارض وهذه النجوم جعلها تمتلك مجال مغناطيسى وهذا ولد الجاذبيه وجعل بعضها يلف حول البعض الاخر كما يقول العلماء دون تأكدهم من ذلك الارض التى قدر الله اقواسها فغلفها بعده اغلفه من الغازات هى الاوكسجين والنايتروجين الذى منه انطلقت الحياة على الارض ويشكلان كلاهما NUM NUM من الغلاف الجوى وغلاف الارض باوكسجين اثقل من الاوكسجين القريب من الارض هو غاز الاوزون NUM الذى يحمى الارض من من الاشعاعات المضره القادمه الينا وهناك غازات اخرى بنسب ظيئله تشكل اقل من واحد بالمئه مثل ثانى اوكسيد الكاربون NUM والامونيا NUM جميع هذه الغازات تكون خليط الهواء منه نأخذ الاوكسجين نحن البشر فى تنفسنا وتنفس اكثر الاحياء الاخرى التى تعدت فى مجملها نصف مليون نوع نبات وحيوان وهناك العالم المايكروبايولوجى من احياء دقيقه معظمها ضار لنا وقليل له فائده وثلاثمائه الف نوع من النباتات لايوجد الا مائه وخمسون فقط صالحه للاكل الفرق الثالث وهو الذى يهمنا وجود الحياة على الارض بدأ على حد زعم العلماء ممن افلسوا فى علمهم ليقولوا ان الحياة بدأت من الفايروسات الكائن الذى يصل حجمه الى حجم جزئ البروتين الذى كان جزئ البريدين المكون له الى اعظم الكائنات العاقله التى ملكها الله العقل ومن الفايروسات حيث قسم من العلماء يعتبرها غير حيه او انها حيه طالما هى جزئ بروتين مختلفة الانواع فى تريكيبتها تظهر لدينا اما بواسطةالمكرسكوبات المتطوره وتبدوا باشكالها الهندسيه المختلفه ولكل نوع من هذه الفايروسات طريقته فى اصابتنا واخر هذه الفايروسات هو الذى نراه فايروس مرض الايدز الذى تأكد انه من نتاج مصانعهم ومختبرات امريكيا والغرب الحربيه السريه فى بحثهم عن اسلحة قتل حيويه هؤلاء الديمغراطيين هم وقساوستهم اولاد الكلب عن الحياة لحد الساعه لم يذكر لنا احد من علماء الدنيا ان هناك مايدل على وجود الحياة على كوكب غير الارض ويمكن ان نجزم ان العلماء جميعا فقدوا اى امل على ان يعثروا على مخلوق اشبه بنا بنى البشر لااليوم ولا بعد مليون سنه ولو بصيص امل يعطينا اشاره لوجود اشقاء فى الانسانيه فى هذا الكون الذى ما زالت قطعه كبيره منه مشتعله فى اطرافه بعد الانفجار الكبير الذى حصل سموها بالكواسر التى عباره عن مجره هائله نشاهدها بالنواظير العملاقه ملتهبه هائله جدا فالتذهب نظريات معشر الخنازير مثل هؤلاء الذين يصوروا لنا اننا تطورنا من البعوض ومن الخنازير فالتذهب الى المزابل لان اكثر هذه النظريات الفاسده جاء بها قساوسه مشعوذين لهم غايات كاذبه والى حلقه قادمه اخوتى الاعزاء عن كيف نشأت العناصر حسبما يصورها لنا علماء يملكون البراءه والمصداقيه ونربط ذلك بما اتانا الرسول فى كتاب الله وسنه الفاظله والان اخوتى سوف احاول ان اسرد لاختم لكم ما قاله عالم الفيزياء النوويه رايد برك فى هذه الحلقه الذى ابدع فى العلوم النوويه وصارت مؤلفاته منتشره فى العالم يقول ما نصه لانملك الان الا هذه النظريه فى تفسير نشوء الكون والا فان البديل عنها هو ان هناك من وماذا يقصد من هو قادر وما يعنيه بالقدره العاقل الجبار المهيمن العزيزمن شكل وصمم هذا الكون منذ الازل ووجد هذا الكون بهذا الشكل وبطلان هذه النظريه سوف لايسمح لنا العلم ان نعطى تفسيرا اكثر من ذلك كلام رائع شاركه العالم الاخر شوبين وكلاهما علماء المان بعيدا عن خزعبلات اليهود وتلاعبهم حتى فى العلم وعليه عادة استند الى علماء المان الاكثر مصداقيه فى نقل الحقيقه لان هذان العالمان لو كتبا فى الحقبه الشيوعيه الغابره وفى عهد السفاح الكبير استالين ولنين منبع الالحاد والتجنى على خالق الكون لتم تصفية هذان العالمان بكل اكيد ثم يستطرد العالمان فى قولهما لاحظوا ايها الخوه الارض منحها الله الكميه الكافيه من الكاربون ولايوجد فى الكون ما يكفى من كاربون لنشوء حياة والكميه القليه من الكاربون الذى قلنا عنه ست ذرات منه انغلقت على نفسها لتكون حلقة البنزن ثم جزى البريدين ثم جزئ البريميدين فى بدايات حديثنا مع الاخ دجله هذا من جه ومن جهة اخرى لاحظوا ايها الاخوه ان تفاعلات النوويه تأخذ مليارات السنين وليس ملايين حتى يتحول الهيليوم الى كاربون ا والى حديد بينما تفاعلات على الرض كيميائيه لافيها اندماج وتحصل فى أي لحظه وحرق ورقه كتابه لايأخذ ثوانى وهذه حكمة رب العلمين ان يسهل استمرار الحياة على هذه الارض هذه الارض هى هبه للانسان الى سيدنا ادم ليس الا سخر لهذه الرض الشمس مصدر الطاقه للحياة وجعل القمر وقدر فيها منازل وكل مجموعتنا الشمسيه هى تتويج لهذه الارض فذكر لنا الرض وذكر القمر وذكر الشمس والنجوم كماصبيح ليزن بها اللرض التى راح ينزل عليها الرسول والنبياء لتهدى هذا المخلوق البسيط العظيم الا وهو الانسان ليكون خليفة الله فى الارض
الحلقه الثانيه تكون العناصر فى الكون وعلى الارض لابد ان نقارن بين الارض وبين اى من الكواكب التى غير صلبه وهنا سنأخذ احسن الكواكب الاقرب الينا هى الشمس فى الكون ظمن مجرتنا التى يسميها علماء الفلك بدرب التبانه التى تحوى مئة مليار نجم اوكوكب ثلاث كواكب ركز عليها القران ولكل منها تأثريهما المباشر علينا فالشمس تمدنا بالطاقه والضوء ولذلك ذكرها سبحانه وتعالى بانها شى عظيم فوجد نبي الله يوسف ابن يعقوب عليهم الصلاة والسلام ان الشمس والقمر فى منامه يسجدان ومعهم احد عشر كوكب وكل كوكب فسره له والده يعقوب هو واحد من اخوته حيث احب الى ابيه منهم جميعا وقوله تعالي هو الذي جعل الشمس ضياء والقمر نورا وقدره منازل لتعلموا عدد السنين والحساب ما خلق الله ذلك إلا بالحق يفصل الآيات لقوم يعلمون يونس آية NUM والايه واضحه الشمس لاجل الضوء والقمر لاجل يعطى نوره له اثره ومرتبط بدوران الارض وخلال دورانه حول الارض يحصل المد واجزر للبحار فيرتفع الماء الى اليابسه ثم ينسحب بعد فتره قدره منازل قد ما يعنيه خالقنا هذه الطريقه التى وضع القمر فى مدار الارض ذلك المدار الذي يكون فيه الجسم بمسافة عن الارض بحيث يكون تحت تحكمها فتكون عملية اللف للقمر حول الارض وكلاهما يلفان حول الشمس فهل بهذه البساطه يمكننا ان نفس هذه الحركه لاجسام هائله تلف بنظام لايحصل فيها خطأ ولو واحد بالمليون ثم نتج عن هذه الحركه الليل والنهار لاحظوا ايها الاخوه الفرق بين الضوء والنور من الناحيه العلميه الضوء الصادر من الشمس هو عباره عن موجات كهرومغناطيسيه تختلف هذه الموجات من حيث الطاقه منها المرئى الذى نشاهده بالعين الضوء الحمر والازرق والاصفر وهكذا البقيه من الالوان وعند خلطها سويه نشاهد الضوء ابيض اما النور فهو الموجات المنعكسه من سطح القمر القادمه من الشمس فنرى سطوع القمر كل شهر حتى يصبح بدرا ثم يختفى هذا النور هو صافى الضوء الساقط امتص الكثير منه وما انعكس هو نور ليس فيه ظرر علينا كما لضوء الشمس الذى يحوى اشعاعات خطيره على اجسامنا وعيوننا وفى الفيزياء الضوء المنعكس من السطوح يفقد طاقته ويصبح اكثر سلامة لذلك فان الله يعطينا ان الله هو نور السماوات والارض أي ان الارض مثلها مثل القمر تعكس ضوء القادم من الشمس ولو جمعنا هذا النور فى الارض والسماء فكم يكون من طاقه هائله لاحظوا كم ينوه البارى الى استخدام القمر لحساب الزمن وعدد السنين ...وضعنا عقرب الساعه يلف دوره كامله فى تعاقب الليل والنهار تلتف الارض حول نفسها وقسمنا زمن لفة عقرب الساعه الى اربعه وعشرين واسمينا كل جزء بالساعه ثم الى دقائق والى اجزائها اذن اعتمدنا على لف القمر ولف الارض حول نفسهما وحول الشمس... والشمس والقمر كانت موضع مراهنه لاغراض الكفار من قريش على سيدنا محمد ليترك دينه ويتراجع عن رسالة الله انزلها الله له فى غار حراء بواسطة جبريل عليه الصلاة والسلام وقال والله لو وضعوا الشمس بيمينى والقمر بيسارى على ان اترك الامر ما تركته ملاحظه عندما نقول شمس نعنى كوكب وعندما نقول نظام شمسى نعى الشمس زائدا الكواكب الاخرى لتشمل القمر والمريخ والزهره الخ الشمس هى عباره عن كتله ملتهبه درجة حرارتها فى المركز خمسة عشر مليون درجه مؤيه وارتفاع درجة الحراره على الارض اكثر من NUM NUM درجة مؤى تقضى علينا جميعا وتنهى كل الحياة على الارض واحسن درجه ملائمه لكل الاحياء حتىنحن البشر هى NUM NUM NUM NUM مؤوى عند سطح الشمس درجة الحراره ليست اكثر من ستة ملايين مؤى أي ثلث درجة المركز العناصر المكونه للشمس هما الهايدروجين الذى يشكل NUM NUM من مكون الشمس والباقى هيليوم كما ذكرنا وجميع التفاعلات فى الشمس هى نوويه تندمج فيها النوى وتتكون عناصر اخرى باستمرار ولا ينتج عن هذه التفاعلات فظلات فى حين عندنا اى تفاعل كيميائى على الارض ينتج فظلات مثل الاكل الذى يجرى عليه تفاعلات عديده فى المعده والامعاء ويمتص الجسم ما يستفيد منها والباقى يخرج فظلات اعتقد الفكره واضحه الان والان ماذا يقول العلماء عن عمر نشوء كل من الارض والشمس والقمر ولسنا معنيين ليصبح ما يقولونه امر نسلم به لاننا لانعبد غير الباري ولان كلامهم ليس مؤكد نظريات نتجادل بها طالما اعطانا البارى هذا العقل والن تعالوا نتعرف منهم على اصل وعمر هذه الكواكب الرائعه الرض والشمس والقمر وكم ذكر لنا احد الاخوه عن المساحه التى اخذها القران لذكر السماوات والارض والكواكب القريبه عنا يقول العلماء ان الشمس هى الاحدث بين مجموعتنا الشمسيه من حيث التكوين ويقدرون ذلك اكثر من عشر مليارات سنه وظهر ان الارض اقدم من الشمس وان القمر احدث من الارض هذا ما هو متفق عليه ولكن هذا لايعنى انه بعد مليار سنه تتصلب الشمس وتبرد لان حسب قوانين الطاقه الخساره فى الطاقه يؤدى بالجسم الى التصلب بعدما يبرد ولكن هذا لاينطبق على الشمس لان العلماء عثروا اخيرا فى الكون دقائق صغيره اصغر من الالكترون تخترق الكون وتخترق الارض وكل النجوم وهذه الدقائق اذا ما وصلت الى الشمس تعمل على ادامة الاشتعال بحيث لايحصل خساره فى طاقة الشمس اذن هى ازليه الى يوم القيامه وبالتاكيد تكونت بعد بنى الله الارض ثم القمر واستوى على الشمس كما استوى على العرش يقول فى سورة فصلت خلق الارض بيومين وقدر اقواسها باربعة ايام وخلق السماوات بيومين وعليه ان خلقه للارض اخد وقت اكبر عند رب العلمين لان ذلك سيرتبط بنشوء انسان وحيات نبات ومكروب وفايروسات لكل منها دور فى التوازن الحيوى لاحظوا ايها الاخوه ماذا يقول العلماء عن تكون عناصر غير الهايدروجين والهيليوم مثل الحديد التى حشى الله الارض نسميه اللب فى مركز الارض نعم حشاها بحشوة من الحديد قد يعنيه رب العلمين هذا الحديد الذى لينه البارى الى نبينا سليمان عليه الصلاة والسلام ليستعمله فى بأسه وقوته ليسيطر على كل الكائنات حتى الجن ولم يذكر الملائكه اعطى الله نبى سليمان السلطان ما اعطاه لنبى من قبله ولا من بعده وصار من القوه ان يطلب من احد الجن بجلب الملكه بلقيس من مسافه خمسة الاف كيلومتر عن بيت المقدس فى فلسطين ومكن سيدنا ابراهيم على هذا الكون وقوله سبحانه وتعالي وكذلك نري إبراهيم ملكوت السموات والأرض وليكون من الموقنين الأنعام NUM NUM . وقوله لخلق السموات والأرض أكبر من خلق الناس ولكن أكثر الناس لا يعلمون غافر NUM NUM لاحظوا لطالما ان الهيدروجين خفيف كعنصر او حتى كغاز فلا يمكن للارض مسكه بالجاذبيه الارضيه فهو اخف من الهيليوم المكونه للكون لذلك كل النجوم الغير صلبه البعيده عنا مركزها اى اللب هو الهيليوم ومغلفه بالهايروجين اما الارض فان الله احشى لبها بالحديد وهو المسؤول عن الجذب للارض الهائل مقارنة بالقمر هذه النجوم يغلفها الهايدروجين طالما اخف درجة الحراره فى اللب اكبر من السطح مثل الارض وبسبب الحراره العاليه لمنصهر الهيليوم تحصل الندماجات النوويه وهذه الحراره بالملايين ونتيجة لذلك يبدأ النجم بالاشعاعات وعليه يلاحظ العلماء بمناظيرهم هذه النجوم بانها تشع الضوء الحمر وعليها يسموها بالنجم الاحمر كيف تكونت العناصر من الهايدروجين ؟؟؟؟؟؟ يقولون من الهايدروجين اعطيناه رمز يتكون الهيليوم اعطيناه رمز ومن هذا الهليوم الناتج يتحد مع هايدروجين وتتكون العناصر الاخرى اندماج ذرتين هيليوم تكون عنصر نسميه البريليوم هذا العنصر اذا ماتشكل لايكون اكثر من واحد بالمليار بالنسبه الى الهيلوم ومن البرليوم يتكون الكاربون هذا الذى قال لنا عنه رايدبرك قليل لايكفى لنشوء الحياة فى الكون وعلى الارض كميته كافيه للحياة وبوجود الماء يكون وجود الحياة حتمى بشرط ان وراء ذلك اليد الخفيه هو الله الذى وحده يوفر مقومات الحياة من العناصر اللازمه فيحصل الايعاز الربانى بسلسله رهيبه من التفاعلات المنظمه والمرتبه وبشيفره هى ملكه حلها محال عندنا نحن البشر ومن الكاربون يتكون الاوكسجين ثم النيون الذى نستعمله فى الاظاءه وبعدها يحصل تفاعلات لتكوين عناصر اثقل حتى نصل الى الحديد واليورانيوم وجميعها يشكل لحد الساعه اكثر من مئه وخمسة عنصر الموجود عندنا على الطبيعه ثلاث وثمانين عنصر اذن العمليه ندرسها فى الفيزياء عمليات بناء ذرات الاولى فيها الهايدروجين سميناه الهيدروجين من الكترون وبروتون من يحاول ان يسأل السؤال طيب هذه الجسيمات من اين جاءت تشمل الالكترونات والبروتونات والنيوترونات التى تشكل لنا نظام الذره نعم الذره نظام هائل يعادل ما خلقه البارى من منظومات المجرات كمجرتنا الشميه التى توج الله بها الارض لتكون مقام سيدنا ادم عليه الصلات والسلام الاجابه لن تجد من يجيب قطعا وهناك لحد الان تعرف العلماء على عشرات من هذه الدقائق واحد منها سموه النيترين هذا الجسيم قلنا عنه هو الذى يدخل الى الشمس ويعيد دورة طاقتها لتكون ملتهبه الى يوم القيامه جاء الهيليوم من الكترونين اى اضاف الله الكترون الى ذرة الهيدروجين لتكوين الهيليوم وبعد ذلك العنصر الثالث الليثيوم وراح خالقانا يضيف الكترونات بالتعاقب حتى تكونت لنا تشكيله من العناصر العشره الاولى هى الظروريه لبناء الحياة الهيدروجين والكاربون والاوكسجين والنايتروجين السابع بعد الهايدروجين سبحانك ربى ومن هذه الشيفره الربانيه يبقى علمها عنده يموت الكائن الحى ومنح الروح التى جوهر هذه الشيفره للانسان صاحب العقل من دون المخلوقات الاخرى ومن يحاول ان يسألك يامحمد عن الروح قل له علمها عند ربى وكل ما عندنا من علم هو الندر اليسير هذه امكانيتنا فى البحث والتحرى عما خلقه الله نتبصر فيه والذين كفروا والحدوا بالمناسبه ليسوا علماء فى الفيزياء والكيمياء او الرياضيات وانما اكثر اصحاب سوابق فى علم الاجتماع والاقتصاد وعلوم فيها من مسافات واسعه تسمح للجدل ولسوء الحظ برز من هو فاسق وله غايات السطو والقوه كما حصل للبشريه ان سقطت تحت خزعبلات منحرفين فى علم الاقتصاد وربطوه بسلوكنا وصاروا هم الاسياد على هذه الارض منهم الذى مازالت جثته محنطه فى روسيا لنين مؤسس اكبر موجة الحاد بعد فترات زندقه مر فيها التاريخ الانسانى واخذوا من علومنا التى نحاول ان نربطها بما اتانا الله به فى كتابه الرائع
سجود الشمس تحت العرش المصدر . NUM NUM . إنها شبهة أثارها أعداء الإسلام بهدف التشكيك في صدق نبينا عليه الصلاة والسلام، فقالوا إن الشمس تجري بقوانين كونية محكمة، ومع أننا نراها تغرب وتتحرك إلا أن الحقيقة أن الأرض هي التي تدور حولها. لقد شككوا بصدق حديث النبي الأعظم عندما قال لأبي ذر حين غربت الشمس أتدري أين تذهب ، فيقول أبو ذر الله ورسوله أعلم، فيقول الحبيب فإنها تذهب حتى تسجد تحت العرش، فذلك قوله تعالى والشمس تجري لمستقر لها ذلك تقدير العزيز العليم يس NUM NUM ، والحديث رواه البخاري. إن المؤمن يؤمن بكل ما جاء عن الله وعن رسوله، وأول صفة للمتقين أوردها الله في كتابه هي الذين يؤمنون بالغيب البقرة NUM ، فقد حدثنا الله عن كثير من الأشياء الغيبية مثل الجن والملائكة والقيامة والجنة والنار ومعجزات الأنبياء، وكل هذه الأشياء لا يوجد إثبات علمي ملموس عليها، فهل ننكرها كما يفعل الملحدون؟ إن العلم لم يصل إلى نهايته، بل كلما كشف العلماء حقيقة علمية جديدة زاد إحساسهم بجهلهم أكثر وتبين لهم أن الكون أعقد مما كانوا يظنون، وقد يكشف العلماء حقائق حول سجود الشمس في المستقبل، وبالتالي نكون أمام دليل مادي ملموس على صدق قول النبي عليه الصلاة والسلام. لقد أراد النبي الأعظم صلى الله عليه وسلم أن يذكرنا بأن هذه الشمس هي مخلوق من مخلوقات الله يسجد له ولا يعصي أمره، لقد صحح المعتقدات السائدة في زمنه حيث كان الناس يعتقدون أن الشمس هي إله فيسجدون لها. ولو كان النبي يريد الشهرة أو المال كما يدعون لكان الأجدر به أن يقر قومه على شركهم وعقيدتهم الفاسدة في ألوهية الشمس، ولكنه رسول من عند الله. ولكن الحديث يؤكد على سجود الشمس وأنها تجري في فلكها وهي ساجدة لخالقها تعالى. ويمكننا أن نفهم هذه النقاط لنتمكن من فهم الحديث أكثر NUM إن كل شيء يسجد لله وبالتالي فإن الشمس تسجد لله في كل لحظة، وهذا لا يتناقض مع نص الحديث، بل إن النبي الأعظم عندما قال فإنها تذهب حتى تسجد تحت العرش يعني أن الشمس في رحلتها تبقى ساجدة، فالعرش يحيط بالكون كله من جميع جوانبه، فأينما تكون الشمس فهي تحت العرش، وكل المخلوقات هي تحت العرش أيضا NUM إن عمل الشمس الدائم في توليد الطاقة والحرارة هو امتثال لأمر الله وسجود له، والله تعالى يقول ألم تر أن الله يسجد له من في السماوات ومن في الأرض والشمس والقمر والنجوم والجبال والشجر والدواب وكثير من الناس وكثير حق عليه العذاب ومن يهن الله فما له من مكرم إن الله يفعل ما يشاء الحج NUM NUM . NUM إن أفضل طريقة للرد على المشككين في مثل هذه الشبهات أن نزداد إيمانا ويقينا وتمسكا بهذا الدين، ولا نفسح مجالا لهم أن يشككوا في ديننا الحنيف، فالله تعالى يريد أن يختبر إيماننا وصدقنا وثقتنا به، فالمؤمن لا يطلب الدليل الملموس على كل شيء، بل لسان حاله يقول كل من عند ربنا آل عمران NUM . وليس ضروريا أن نأتي بالدليل العلمي على كل شيء. فلو جاء ملحد وأنكر وجود الملائكة وطلب الدليل العلمي، فما هو العمل؟ ببساطة نقول إننا نؤمن بكل ما جاء في القرآن والسنة، فإذا كان هناك دليل علمي زادنا إيمانا وتسليما، وإذا لم يوجد دليل علمي فهذا لن يؤثر في إيماننا. ولذلك فإن أول صفة للقرآن وردت هي لا ريب فيه وأول صفة للمتقين وردت هي الذين يؤمنون بالغيب فتأملوا معي هاتين الصفتين NUM القرآن لا ريب فيه أي لا شك فيه. NUM المتقون يؤمنون بالغيب أي بالأشياء غير الملموسة والتي لا يوجد عليها دليل مادي. ولكن الله تعالى أودع في كتابه الكثير من المعجزات العلمية لتثبتنا على الحق، وترك أشياء ليختبر صدق إيماننا، فلو قدم الله لنا الدليل المادي على كل شيء فما فائدة الإيمان إذا، وكيف نتميز عن الملائكة أو عن الجمادات، فهذه لا تعصي أمر خالقها لأنها ليست مخيرة، ولكن الله أعطانا حرية الاختيار، ولذلك قال في أول سورة العنكبوت الم أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين أم حسب الذين يعملون السيئات أن يسبقونا ساء ما يحكمون من كان يرجو لقاء الله فإن أجل الله لآت وهو السميع العليم ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين العنكبوت NUM NUM .
الاخ القسام جزاك الله كل الخير نحن نحاول فى الحلقتين ان نوضح ما يقوله اهل العلم وهؤلاء اقرب الينا طالما اعطانا المقدره لنوصلها الى اولادنا من كل ابناء امتنا حتى لايقعوا فى خزعبلات الشعو ه الذين يدعون العلم وهم جهله اصلا ودارون جاهل فى العلم واين نظريات الشيوعيه صارت فى المزابل واوعدك ان لايبقى غير هذا النبراس الذى سوف يضئ للبشريه الطريق المستقيم
اتدرى ما قصده البارى ان الشمس تجرى لمستقر لها انها تأخذ وضعا ثابتا مرهونة بتوسع هذا الكون وانا له لموسعون فلا احد يقول انها ثابته فى موقع معين من هذا الكون فالشمس هى منتحه للارض منحها البارى كى تسهل نزول سيدنا ادم وادم صممه البارى فى السماوات وليس على الارض فنزل كاملا ونزل سيدنا ادم برجليه وعينيه وما عندنا نحن البشر ذرية سيدنا ادم لاغير ض جوهرة الكون وموطن سيدنا ادم هكذا بدت لنا الصوره واضحه لنقترب اكثر فاكثر الى خالقنا نعبده ونستعين به بكرة واصيلا فما ان يخرج سيدنا ادم وامنا حواء من الجنه ليهبط الى هذا الكوكب العظيم ولم يكن لاحد منا القدره ان يدلنا على غير هذا الكوكب الذى بدى وقد اخذ وقتا فى تهيئة الظرف المناسب ليكون يكون سيدنا ادم اول بشر صممه الباري ليخلق من بشرا هو نفسه الذى نملكه من ابونا ونبينا الاول هو ادم هذا هو المنطق العلمى الذى يمكن ان نقبل به نحن العلماء بعد الان ولا ننتظر نظريات ما عادت من يقبل بها من تلك التى التى جاء بها الفاسق دارون استند فى دراساته على مشاهدات يقارن بها بين السمكه والضفدع وكيف تحولت السمكه الى ضفدع لان الضفدع برمائيه وهذا حسب زعمه نشأ الخلق ولم يمض وقت حتى صارت هذه النظريه كمحاوله فاشله كليا وغير مقبوله لاى دارس فى العلوم الحياتيه واكثر النظريات الاكثر سخريه من دارون هى نظرية الصدفه متى وكيف كلام لاقيمه له ولكنها تبقى عند من يفعل هركطه فى الظلام ولا احد يدرك منها شى يريدون ان نستسلم لطروحات من ظروب التخيل المريض لبعض الفلاسفه ولم ولن تصدر من علماء اكادميين لانهم يستندون على ادله واقعيه وليس على تكهنات قساوسه يقول تعالى وكتبنا فى الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبادى الصالحون صدق الله العظيم ولكى يستلم الصالحون هذه الارض التى اهداها رب العباد الى اول الخلق ابونا ادم فلابد ان يحسم الصراع القائم اليوم بين قوى الظلم والطغيان وقوى الخيره المؤمنه الموحده بخالقنا العظيم ولكى ينتصر عباد الرحمان فلابد ان يحصل هذه المره وفى هذه المعركه الفاصله العون الكبير من البارى رغم ان الفئه الموحده على قلتها ولابد ان تكون معركه بدر اخرى كحد فاصل فى التاريخ البشرى وظهور مرحله جديده يهلك فيه كل الظالمين ويمحق المنافقين اين ومتى ستكون هذه المعركه الفاصله الله اعلم سوف تعتمد على الاعداد والعده لخوضها الا ملامح هذه المعركه الكبرى ليعيد الارض الى عباده الذين نراهم اليوم وهم يدكون ركائز الفساد والمنحرفين من شرعة معوجه للمجوس الى عباد الصليب المجرمين الحلقه الرابعه خلق سيدنا آدم من طين الطين الذى قصده رب العالمين قد لايكون الذى نقصده نحن فى علومنا...والطين الذى نعنيه فى كتب علوم الارض يعنى ذلك الجزء من قشرة الارض او التراب وقد ورد ذلك فى القرآن الكريم التراب التراب منشأه على الارض هو تعرض الصخور الى عمليات تفتت وتكسر طبيعيه بسبب الامطار والحراره والرطوبه والضغط الى اجزاء صغيره ...فعليه تصبح التربه مكونه من ثلاث اجزاء الصخره نفسها التى جرى عليها التفتت والاجزاء الاخرى نسميها الرمل ثم يتكسر الرمل الى ان نصل حجوم صغيره جدا لاتتعدى قطرها اكثر من خمسه مايكرون الذى هو واحد بالمليون من السنتميتر الوصول بالحجر الى هذا الحجم هو الذى نسميه الطين اما الرمل فهو مازال اكبر ينتظر وقتا لتكسيره والوصول الى حجم الطين الطين بمرور الزمن يتصلب ليتحول الى صخره وهكذا دوره الصخور كما يسميها علماء الجيولوجيا هذا هو الجزء الغير حى المتكون من عناصر الكالسيوم والنحاس والفسفور واذا تواجد الكاربون الذى تكلمنا عنه فى تكوين حلقة البنزين والبريدين فهو بشكل غير عضوى لان الماده العضويه التى اساسها الكاربون لا تكون ظمن مكونات التراب والصخور ليس فيها كاربون عضوى ...مع هذا فذلك لايعنى ليس فى التراب او الطين كاربون وانما يوجد بشكل املاح غير عضويه مثل الكاربونات وهذه موجوده مع الملح الذى نتناوله فى الطعام نعود الى الطين الاصغر حجم من مكونات التراب مقارنة بالرمل وهنا اى فى ذلك الحجم خمسه مايكرو ن او اقل تتغير صفات الحجر التى جاء منها الطين وتختلف كذلك عن الرمل فالطين يحمل على سطوح حبيباته شحنه فى الاغلب سالبه تحيط بهذه الحبيبات ويمكن مشاهدتها بالمكرسوب بسهوله فى حين ان الرمل لايملك هذه الشحنات على سطح حبيباته فيكون غير مشحون مكونات الطين الرئيسيه هى السلكون الذى تكون عند بناء العناصر كما ذكرنا بواسطه الاندماج فى نوى العناصر وتحول الكاربون الى اوكسجين والاوكسجين الى نيون والى صوديوم والى كالسيوم وهكذا وصولا الى السلكون وما يشهد اى منا بواسطة الاشعه السينيه للطين حتى تظهر امامنا بلوره رائعه مجسمه بشكل هرم له اربع سطوح كما تشاهدون بالرسم التالى طبعا مصدر هذه الشحنات فى الطين لااحد يعرفها بشكل قاطع وهذه الشحنات قد تكون الكترونات او ايونات يمكن هروبها من سطح حبيبة الطين هذه كما ورد فى محكم كتابه العزير مصطلح طين صلصال قد يعنى به البارى طين من نوع اخر لان ادم عليه الصلاة لم يتم خلقه على الارض وانما نزل كاملا مكملا وتم خلقه عند رب العالمين او على قرب من عرشه وعليه فان مايقوله العارفون بالعلم سوف لايعنينا جدلا طالما ان الخلق لاول بشر جاء من السماء فلا احد منا تطور من سمكه ولا بطه الا من ذكرهم البارى اولاد القرده والخنازير فى محكم كتابه العزيز وهذا لايعزز نظرية دارون الماكر والكون كله الان محصور بنظام غير حى تكونه نظام الذره للعناصر ونظام حيوى يتوزع بين النبات والحيوان والانسان والاحياء الدقيقه والفايروسات هكذا بدت لنا الصوره .... اصغر حاجه عندنا هى الفايروسات التى عباره عن جزى بروتين غير حى كبقية الاحياء المكروبيه لكن هذا البروتين الذى حتما يحوى على الكاربون والنايترون فعال جدا واذا دخل اجسامنا يسبب لنا الامراض كالفلونزا فهو يتكاثر بسرعه هائله مقارة بالخلايا الحيه وهناك عشرات الانواع من الفايروسات التى مازال العلم قاصرا على التحكم بها كما نشاهد هذا الفايروس الجديد افلونزا الطيور ومرض الايدز والتلاعب بها اليوم نوع من العبث لان النظام الحوى صممه البارى باتزان ثابت واى خلل به سيكون هناك عواقبه المدمره علينا ......ومن قال ان الفراعنه كانوا غير قادرين بالتلاعب ببيضة المرأه فى رحمها كما يفعل علماء اليوم الذين لايدركون حجم الكارثه التى سينزلها الله ببنى البشر اقصد وسائل ومعدات طورها الانسان سهلت لهم مل هذا التلاعب ولو كان عند البابليين لعملوها قبل هؤلاء بعشرة الاف سنه طلب البارى عزل وجل من الملائكه ان يسجدوا الى ادم الا ابليس ابى واستكبر وقال ابليس ان خلقه جاء من النار والنار هى توهج المواد فيظهر لدينا طيف او شعاع انطلق من ماذا من تفاعل تلقائى بين الاكسجين فى الهواء والكاربون فى الورقه المحترقه وقد يكون الشعاع ذا طاقه عاليه جدا تسبب حروق على اجسادنا مثل الاشعه الكونيه الناتجه من احتراق او تفاعلات داخل الشمس وطيف او الشعاع من ورقه محترقه نشاهده بالعين اما الكونيه فلا يمكن ان نراها والضوء يتحرك بشكل موجات سريعه جدا اعتقد الفكره واضحه بصدد معنى النار وقد ذكر الله النار اكثر من خمسين مره فى محكم كتابه العزيز فابليس من نار وادم من تراب وهو اصل نشوئنا على هذه الارض الرائعه لنكون من ذريته وذرية امنا حواء وفى هذه المناسبه اردت ايها الاخوه ان اقرب الصوره الى الاذهان ونحن نتصفح هذا الكتاب العظيم كل يوم والذى انزله جبريل على نبينا رسول الله ليكون شاهدا ومبشرا ونذيرا علينا جميعا ولاجل ذلك سوف نحاول ان نفهم مكونات كل من الجزء الحى ومكونات التراب او الطين من عناصر كيميائيه نعرف انها جميعا فى دورة مستمره بين الاحياء والجماد والاحياء سواء كان انسان او حيوان اونبات والجماد تراب او ماء او هواء مكونات الارض والاحياء سائل او صلب او غاز لاغير من المواد الا هذه مقارنه بين التراب والنبات مثلا لاحظوا ان التراب مكون عناصر رئيسه اى الاوفر من بقية العناصر وهى ستة عشر عنصر هى الكاليسيوم والمغنيسيوم والكاربون الغير العضوى ولكى نسميه عضوى لابد ان يوجد معه النايتروجين وكلاهما الكاربون العضوى والنايتروجين لايكونان التراب من الناحيه العلميه واذا اتحدا تتكون الماده العضويه التى منها نشأت الحياة الهايدروجين الاوكسجين الصوديوم الكلور الكبريت الى اخره من الستة عشر عنصر هذه العناصر الستة عشر هى الاخرى الضروريه للنبات ونموه وحياته ولكن مان ينشأ كائن حي سيكون الاختلاف فى وجود الكاربون ووجود النايتروجين حيث يعملان كما قلنا على بنا جزى البريدين هذا الجزى هو المسؤول عن انتاج البروتين لان مكونات اى بروتين لايمكن ان تخلو من هذان العنصرين اذن العنصران هما الحد الفاصل بين الحياة وبين الجماد الذى هو التراب ونعنى بالجماد عدم وجود وضائف يقوم بها اى جزى من الجماد وهذه الوظائف تتوقف عند موت الكائن الحى الذى يتفتت بشكل اسرع من الصخره بكثير لتعيد مكونات الارض دورتها من جديد ض جوهرة الكون وموطن سيدنا ادم هكذا بدت لنا الصوره واضحه لنقترب اكثر فاكثر الى خالقنا نعبده ونستعين به بكرة واصيلا فما ان يخرج سيدنا ادم وامنا حواء من الجنه ليهبط الى هذا الكوكب العظيم ولم يكن لاحد منا القدره ان يدلنا على غير هذا الكوكب الذى بدى وقد اخذ وقتا فى تهيئة الظرف المناسب ليكون يكون سيدنا ادم اول بشر صممه الباري ليخلق من بشرا هو نفسه الذى نملكه من ابونا ونبينا الاول هو ادم هذا هو المنطق العلمى الذى يمكن ان نقبل به نحن العلماء بعد الان ولا ننتظر نظريات ما عادت من يقبل بها من تلك التى التى جاء بها الفاسق دارون استند فى دراساته على مشاهدات يقارن بها بين السمكه والضفدع وكيف تحولت السمكه الى ضفدع لان الضفدع برمائيه وهذا حسب زعمه نشأ الخلق ولم يمض وقت حتى صارت هذه النظريه كمحاوله فاشله كليا وغير مقبوله لاى دارس فى العلوم الحياتيه واكثر النظريات الاكثر سخريه من دارون هى نظرية الصدفه متى وكيف كلام لاقيمه له ولكنها تبقى عند من يفعل هركطه فى الظلام ولا احد يدرك منها شى يريدون ان نستسلم لطروحات من ظروب التخيل المريض لبعض الفلاسفه ولم ولن تصدر من علماء اكادميين لانهم يستندون على ادله واقعيه وليس على تكهنات قساوسه يقول تعالى وكتبنا فى الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبادى الصالحون صدق الله العظيم ولكى يستلم الصالحون هذه الارض التى اهداها رب العباد الى اول الخلق ابونا ادم فلابد ان يحسم الصراع القائم اليوم بين قوى الظلم والطغيان وقوى الخيره المؤمنه الموحده بخالقنا العظيم ولكى ينتصر عباد الرحمان فلابد ان يحصل هذه المره وفى هذه المعركه الفاصله العون الكبير من البارى رغم ان الفئه الموحده على قلتها ولابد ان تكون معركه بدر اخرى كحد فاصل فى التاريخ البشرى وظهور مرحله جديده يهلك فيه كل الظالمين ويمحق المنافقين اين ومتى ستكون هذه المعركه الفاصله الله اعلم سوف تعتمد على الاعداد والعده لخوضها الا ملامح هذه المعركه الكبرى ليعيد الارض الى عباده الذين نراهم اليوم وهم يدكون ركائز الفساد والمنحرفين من شرعة معوجه للمجوس الى عباد الصليب المجرمين الحلقه الرابعه خلق سيدنا آدم من طين الطين الذى قصده رب العالمين قد لايكون الذى نقصده نحن فى علومنا...والطين الذى نعنيه فى كتب علوم الارض يعنى ذلك الجزء من قشرة الارض او التراب وقد ورد ذلك فى القرآن الكريم التراب التراب منشأه على الارض هو تعرض الصخور الى عمليات تفتت وتكسر طبيعيه بسبب الامطار والحراره والرطوبه والضغط الى اجزاء صغيره ...فعليه تصبح التربه مكونه من ثلاث اجزاء الصخره نفسها التى جرى عليها التفتت والاجزاء الاخرى نسميها الرمل ثم يتكسر الرمل الى ان نصل حجوم صغيره جدا لاتتعدى قطرها اكثر من خمسه مايكرون الذى هو واحد بالمليون من السنتميتر الوصول بالحجر الى هذا الحجم هو الذى نسميه الطين اما الرمل فهو مازال اكبر ينتظر وقتا لتكسيره والوصول الى حجم الطين الطين بمرور الزمن يتصلب ليتحول الى صخره وهكذا دوره الصخور كما يسميها علماء الجيولوجيا هذا هو الجزء الغير حى المتكون من عناصر الكالسيوم والنحاس والفسفور واذا تواجد الكاربون الذى تكلمنا عنه فى تكوين حلقة البنزين والبريدين فهو بشكل غير عضوى لان الماده العضويه التى اساسها الكاربون لا تكون ظمن مكونات التراب والصخور ليس فيها كاربون عضوى ...مع هذا فذلك لايعنى ليس فى التراب او الطين كاربون وانما يوجد بشكل املاح غير عضويه مثل الكاربونات وهذه موجوده مع الملح الذى نتناوله فى الطعام نعود الى الطين الاصغر حجم من مكونات التراب مقارنة بالرمل وهنا اى فى ذلك الحجم خمسه مايكرو ن او اقل تتغير صفات الحجر التى جاء منها الطين وتختلف كذلك عن الرمل فالطين يحمل على سطوح حبيباته شحنه فى الاغلب سالبه تحيط بهذه الحبيبات ويمكن مشاهدتها بالمكرسوب بسهوله فى حين ان الرمل لايملك هذه الشحنات على سطح حبيباته فيكون غير مشحون مكونات الطين الرئيسيه هى السلكون الذى تكون عند بناء العناصر كما ذكرنا بواسطه الاندماج فى نوى العناصر وتحول الكاربون الى اوكسجين والاوكسجين الى نيون والى صوديوم والى كالسيوم وهكذا وصولا الى السلكون وما يشهد اى منا بواسطة الاشعه السينيه للطين حتى تظهر امامنا بلوره رائعه مجسمه بشكل هرم له اربع سطوح كما تشاهدون بالرسم التالى طبعا مصدر هذه الشحنات فى الطين لااحد يعرفها بشكل قاطع وهذه الشحنات قد تكون الكترونات او ايونات يمكن هروبها من سطح حبيبة الطين هذه كما ورد فى محكم كتابه العزير مصطلح طين صلصال قد يعنى به البارى طين من نوع اخر لان ادم عليه الصلاة لم يتم خلقه على الارض وانما نزل كاملا مكملا وتم خلقه عند رب العالمين او على قرب من عرشه وعليه فان مايقوله العارفون بالعلم سوف لايعنينا جدلا طالما ان الخلق لاول بشر جاء من السماء فلا احد منا تطور من سمكه ولا بطه الا من ذكرهم البارى اولاد القرده والخنازير فى محكم كتابه العزيز وهذا لايعزز نظرية دارون الماكر والكون كله الان محصور بنظام غير حى تكونه نظام الذره للعناصر ونظام حيوى يتوزع بين النبات والحيوان والانسان والاحياء الدقيقه والفايروسات هكذا بدت لنا الصوره .... اصغر حاجه عندنا هى الفايروسات التى عباره عن جزى بروتين غير حى كبقية الاحياء المكروبيه لكن هذا البروتين الذى حتما يحوى على الكاربون والنايترون فعال جدا واذا دخل اجسامنا يسبب لنا الامراض كالفلونزا فهو يتكاثر بسرعه هائله مقارة بالخلايا الحيه وهناك عشرات الانواع من الفايروسات التى مازال العلم قاصرا على التحكم بها كما نشاهد هذا الفايروس الجديد افلونزا الطيور ومرض الايدز والتلاعب بها اليوم نوع من العبث لان النظام الحوى صممه البارى باتزان ثابت واى خلل به سيكون هناك عواقبه المدمره علينا ......ومن قال ان الفراعنه كانوا غير قادرين بالتلاعب ببيضة المرأه فى رحمها كما يفعل علماء اليوم الذين لايدركون حجم الكارثه التى سينزلها الله ببنى البشر اقصد وسائل ومعدات طورها الانسان سهلت لهم مل هذا التلاعب ولو كان عند البابليين لعملوها قبل هؤلاء بعشرة الاف سنه طلب البارى عزل وجل من الملائكه ان يسجدوا الى ادم الا ابليس ابى واستكبر وقال ابليس ان خلقه جاء من النار والنار هى توهج المواد فيظهر لدينا طيف او شعاع انطلق من ماذا من تفاعل تلقائى بين الاكسجين فى الهواء والكاربون فى الورقه المحترقه وقد يكون الشعاع ذا طاقه عاليه جدا تسبب حروق على اجسادنا مثل الاشعه الكونيه الناتجه من احتراق او تفاعلات داخل الشمس وطيف او الشعاع من ورقه محترقه نشاهده بالعين اما الكونيه فلا يمكن ان نراها والضوء يتحرك بشكل موجات سريعه جدا اعتقد الفكره واضحه بصدد معنى النار وقد ذكر الله النار اكثر من خمسين مره فى محكم كتابه العزيز فابليس من نار وادم من تراب وهو اصل نشوئنا على هذه الارض الرائعه لنكون من ذريته وذرية امنا حواء وفى هذه المناسبه اردت ايها الاخوه ان اقرب الصوره الى الاذهان ونحن نتصفح هذا الكتاب العظيم كل يوم والذى انزله جبريل على نبينا رسول الله ليكون شاهدا ومبشرا ونذيرا علينا جميعا ولاجل ذلك سوف نحاول ان نفهم مكونات كل من الجزء الحى ومكونات التراب او الطين من عناصر كيميائيه نعرف انها جميعا فى دورة مستمره بين الاحياء والجماد والاحياء سواء كان انسان او حيوان اونبات والجماد تراب او ماء او هواء مكونات الارض والاحياء سائل او صلب او غاز لاغير من المواد الا هذه مقارنه بين التراب والنبات مثلا لاحظوا ان التراب مكون عناصر رئيسه اى الاوفر من بقية العناصر وهى ستة عشر عنصر هى الكاليسيوم والمغنيسيوم والكاربون الغير العضوى ولكى نسميه عضوى لابد ان يوجد معه النايتروجين وكلاهما الكاربون العضوى والنايتروجين لايكونان التراب من الناحيه العلميه واذا اتحدا تتكون الماده العضويه التى منها نشأت الحياة الهايدروجين الاوكسجين الصوديوم الكلور الكبريت الى اخره من الستة عشر عنصر هذه العناصر الستة عشر هى الاخرى الضروريه للنبات ونموه وحياته ولكن مان ينشأ كائن حي سيكون الاختلاف فى وجود الكاربون ووجود النايتروجين حيث يعملان كما قلنا على بنا جزى البريدين هذا الجزى هو المسؤول عن انتاج البروتين لان مكونات اى بروتين لايمكن ان تخلو من هذان العنصرين اذن العنصران هما الحد الفاصل بين الحياة وبين الجماد الذى هو التراب ونعنى بالجماد عدم وجود وضائف يقوم بها اى جزى من الجماد وهذه الوظائف تتوقف عند موت الكائن الحى الذى يتفتت بشكل اسرع من الصخره بكثير لتعيد مكونات الارض دورتها من جديد
