بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ويقول يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا ويقول تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما وبعد فنتوجه بالشكر لكل من تابع أخبارنا وساهم في نشرها عبر المنتديات وله من الله الأجر والثواب ونتوجه بالشكر لكل من قدم أو ساهم في تقديم الأسئلة لنا ونسأل الله أن يجعلنا من المتحابين في جلاله. ونسأل الله أن يوفقنا في الإجابة على هذه الأسئلة ونعتذر إذا لم نجب عن بعض الأسئلة لأسباب تتطلبها المرحلة الحالية لجيشنا. س هل من تعريف وجيز لجيش المصطفى التأسيس والأهداف والمشاكل والتطلعات؟ ج جيش المصطفى نحن جماعة تأسست وتشكلت بعد دخول قوات الاحتلال إلى العراق بشهرين تقريبا في محافظة نينوى وكنا نعمل تحت اسم جيش الفاتح وهو من أول الأسماء التي ظهرت في مدينة الموصل وامتد عملنا إلى الاقضية والنواحي والى محافظة صلاح الدين وأطراف بغداد ، و حدث ما لم يكن بالحسبان وأتت الرياح بما لا تشتهي السفن فقد تمت عمليات مداهمة واعتقال من قبل قوات الاحتلال في شهر الرابع للعام NUM NUM NUM NUM وقد تم اعتقال ابرز القيادات التي تعمل ضمن الجيش ، ولكن بفضل الله استطعنا أن نلملم جراحاتنا للاستمرار بمسيرة الجهاد فبعد شهرين تقريبا استأنفنا العمل تحت اسم الكتيبة الخضراء ، وبعد ذلك بأشهر اجتمع مجلس شورى الجماعة وقرروا التسمية الحالية لجيشنا جيش المصطفى ونسأل الله السداد والتوفيق في القول والعمل ، ونحن نتطلع لتحرير العرق وكل أرض مغتصبة من أراضي المسلمين ولكن نحن نعمل حسب طاقتنا والحمد لله . س من كم كتيبه يتكون جيش المصطفى .؟ ج يتكون من NUM NUM كتيبة ، NUM فقط هي التي تعمل في الساحة و NUM نعتبرها خلايا نائمة بسبب قلة الإمكانات المادية وضعف التمويل . س هل كان جيش المصطفى ضمن أحد الفصائل وانفصل عنه أم تأسس كفصيل جديد ومتى تأسس ؟ ج نحن فصيل يعمل لوحده منذ البداية وذكرنا وقت التأسيس آنفا. س أين أكثر تواجد لتشكيلات جيشكم ؟ ج في محافظة نينوى . س هل لقادتكم سابقة في ميادين الجهاد في جبهات أخرى قبل العراق كأفغانستان و البوسنة و الشيشان؟؟ س في ظل الظروف الصعبة ما هي مصادر تمويلكم .؟ مصادر تمويلنا هي من الناس المحسنين في محافظة نينوى الذين يبتغون نصرة هذا الدين وإعلاء كلمة التوحيد ولكن مع بالغ الأسف تم محاربتهم وتهديدهم من اقرب الناس لنا والآن توقفوا عن تمويلنا وبالتالي قلة العمل في اغلب الكتائب والمتابع لشبكة الانترنت يلاحظ ذلك جيدا ولا حول ولا قوة إلا بالله . س ما سبب قلة عملياتكم المرئية ؟ ج بسبب ظروف المدينة لان اغلب عملياتنا داخل مدينة الموصل ومن يعرف مدينتنا يعرف هذا الأمر جيدا فاغلب الفصائل الجهادية في محافظة نينوى عملياتها قليلة ولسنا الوحيدين . س لم نر أي إصدار مرئي لجيش المصطفى ما سبب في عدم إنتاج إصدار مرئي ضخم .؟ ج لقد صدر لنا وبفضل الله عدة إصدارات في وقت سابق وبثت بعض عملياتها على شبكة الانترنت ووزعت كأقراص ليزرية في مساجد الموصل والسبب في عدم صدور اي اصدار ضخم بسبب ضعف الامكانيات المادية وطبيعة مدينة الموصل الجغرافية حيث يصعب على الاخوة تصوير الكثير من العمليات . س وأخيرا هل من إصدار جديد لكم تخبأه الأيام ألقريبه لنا ؟ ج إن شاء الله تعالى . س ما هو رأيكم في مسيره الجهاد في العراق من ست سنوات وحتى هذه اللحظة؟ ج إن الجهاد في العراق كان وما زال مدرسة لكل العالم لما أبداه أبناؤه من تضحية وتفان قل أن تجد مثيلها في هذا الزمن . س هل لديكم معلومات جديدة عن المجرمين الحقيقيين الذين اغتالوا الشيخ المجاهد لؤي أبو مريم أحد أعضاء الهيئة الشرعية لجماعتكم؟ ج نعم وبعد جهد كبير من إخوانكم في الهيئة الاستخبارية توصلنا وبعون الله إلى معلومات أكيدة عن المجرمين الذين اغتالوا الشيخ لؤي سعد الدين عثمان أبو مريم رحمه الله تعالى وجعل مثواه الجنة . س هل يقبل الجيش المتطوعين إلى صفوفه ؟؟ وعلى أي أساس يتم اختيارهم وقبولهم؟ ج نعم نحن نقبل المتطوعين ونعتز بهم ونقبل المتطوع بعد تزكيته من الناس الثقات ووفق شروط معينة تعتمد على الالتزام الديني والأخلاق الحميدة وأمور أخرى . س هل جيش المصطفى يستقبل الوافدين ممن يريدون يلتحقوا بركب الجهاد أم هو مكون من عراقيين فقط ؟ ج إن في أهل العراق الخير الكثير وفي الحقيقة نحن لم نتلق أي طلب من الإخوة الوافدين ولم نبحث عنهم ولكننا لا ننكر أنهم إخواننا ولهم الفضل الكبير في العراق . س ما هي وسائل التحريض التي تستخدمونها لدعوة الآخرين للانضمام إلى فصائل الجهاد؟وهل لكم أنشطه تحريضية بين عامة الناس في المدارس والجامعات والأسواق؟ والمقاتلين الذين يقاتلون الآن تحت لواءكم كيف توصلوا إلى معرفة الجيش والانضمام تحت لوائه؟وهل عدد مقاتلي الجيش لازال في زيادة مستمرة ؟ ج من الوسائل إيضاح أهمية الجهاد وفرضيته على كل المسلمين وخاصة في ظرفنا الراهن وهذا من اختصاص الإخوة في الهيئة الشرعية ، نعم لدينا إخوة كثيرين في الجامعات والمؤسسات وفي المساجد وفي الأسواق العامة ، وأما بشأن الإخوة الذين يقاتلون معنا فقد جاءوا عن طريق الناس الثقات وعن طريق بعض شيوخ المساجد الثقات لدينا ، والحمد لله العدد في تزايد مستمر وبفضل الله فان الوافدين أكثر من عدد العاملين بمرات عديدة . س هل تؤيدون العمليات الاستشهادية في العراق؟وهل تؤيدون دخول المرأة في الجهاد القتالي في العراق؟ ج إن الجود بالنفس اسما غاية الجود ، نعم نحن نؤيد العمليات الاستشهادية ولكن نحن لم نقم بأي عملية استشهادية لضعف الإمكانيات المادية ، أما المرأة فان ما يحدث في العراق هو جهاد دفع وهو واجب على الرجل والمرأة والطفل . س من الملاحظ أن الاخوه في جيش المصطفى تأسس في الموصل واستمرت عملياته في مدينه الموصل الحدباء فهل سنشهد امتداد لعمليات الجيش المبارك إلى مناطق العاصمة بغداد؟؟ ج نحن نعمل على ذلك ونسأل الله أن يوفقنا و يسدد خطانا . س باعتباركم واحده من التشكيلات الجهادية النشطة فى محافظه نينوى والمدينة مقبله على حرب شرسة مع البيشمركه حال خروج المحتل وخاصة في مناطق سنجار وربيعه وسهل نينوى حيث يخططون لضمها لإقليمهم المشئوم هل وضعتم الخطط والإجراءات المناسبة للحفاظ على مدينه الموصل العريقة؟ ج نعم بإذن الله لدينا خطط مستقبلية لاستباق الأحداث ومنع أي تمزيق لمحافظة نينوى ولا يكون ذلك بإذن الله إلا بعد تمزيق أشلائنا ، وخاصة أننا نحظى بتأييد كبير من العوائل والعشائر المخلصة للمحافظة . س ما هو موقفكم من الشعب الكردي كشعب؟ ج إخواننا في الدين ثم في الوطن الواحد ولن يمسهم سوء منا أبدا بإذن الله . س هل من بينكم قادة أو مجاهدين من الكرد؟ ج نعم . س ما هو رأيكم بعامة الشيعة؟ ج نحن ليس لنا علاقة بعامة الشيعة ولا نقاتلهم بل أعداؤنا هم الفرس الصفويون . س هل هناك لكم نشاط في خارج مناطق أهلنا في السنة يعني في الجنوب و الشمال ؟ ج نشاط استخباري فقط . س ما هو موقفكم من بقية الفصائل الجهادية ؟ ج جميعهم إخوة لنا ومستعدون للتعاون معهم في كل المجالات . س هل يوجد بينكم وبين الفصائل الجهادية الأخرى مشاركات جهادية ؟ ج نعم يوجد مشاركات كثيرة وعمليات مشتركة مع أكثر الفصائل الموجودة في الساحة . س هل لكم تعاون استخباراتي مع الفصائل الأخرى؟ ج نعم ولكن بشكل قليل . س نسمع من جميع الفصائل انها تريد ان تتوحد و ترتب الصف ؟؟ لكن لماذا لم يحدث هذا حتى يومنا هذا ؟؟ السؤال هو لماذا لا تتوحد كل الفصائل لمحاربة عدو واحد؟ ج بالنسبة لنا فقد حاولنا مرات عديدة لتوحيد الصف بين جميع المجاهدين والإخوة في القيادة سعوا لذلك جاهدين ولكن الله لم يقدر ذلك ونسأل الله أن يوحد صف المجاهدين في كل مكان . س هل دخلتم يوما ما فى نزاع مسلح مع احد الفصائل؟ ج نحن وبفضل الله لم ندخل أي نزاع مسلح مع أي فصيل ، ولكن للأسف بعض إخواننا قتل من قبل بعض الفصائل ونحن لم نرد بالمثل درءا للمفاسد التي قد تحصل من جراء ذلك . س و ما هو الفصيل الذي تربطكم بيه علاقة قوية جدا عن باقى الفصائل؟ س هل شاركتم في حل الخلافات بين الفصائل ؟ ج نعم ولكن على مستوى بسيط . س في تاريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قام أسود جيشكم الأبطال بعملية نوعية بالتعاون مع فصيلين أحدهما جيش المجاهدين والآخر لم يذكر أسمه فهل هناك مجال لذكر اسمه الآن؟ ج للأسف لا نستطيع ذكر اسمه لأنهم طلبوا منا ذلك ونحن عاهدناهم وسنوفي بعهدنا بعون الله وتوفيقه . س قرأنا بيان وزع في مدينة الموصل بأسم غرفة عمليات الموصل آبان العملية الأمنية على مدينة الموصل التي سميت في وقتها ب زئير الأسد وكنتم احد المشاركين في هذه الغرفة فهل صحيح كنتم طرفا فيها ومن كان من الفصائل معكم؟ ج نعم كنا طرفا فاعلا فيها ولا نستطيع ذكر الإخوة الآخرين لأنهم لا يريدون ذلك وهم أخوة أجلاء . س نحن بحاجه إلى توحيد صفوف المجاهدين سدد الله رميهم لماذا لا يشكل مجلس شورى للمجاهدين؟ ج نحن نسعى إلى ذلك بفضل الله . س أين انتم اليوم من مشاريع الاندماج الحاصلة في العراق وتوحد الفصائل وهل انتم على بعد نفس المسافة من كل الفصائل الجهادية ؟ وما حال هذه العلاقة على الأرض ؟ ج إن الاندماجات التي حصلت نحن نراها قد زادت من الفرقة بين الفصائل وكثرت الانقسامات مع احترامنا للجبهات الموجودة واعتزازنا بها ، ولو أن الأمر كان جبهة واحدة لكان فيه الخير الكثير ولكن نرى أن الأمر أصبح فيه نوع من التنافس لتشكيل جبهات . س لماذا لم تنضموا إلى أي من الجبهات الجهادية المعروفة فهل في نيتكم الانضمام لأحد هذه التكتلات أم أنكم في طور إنشاء تكتل جديد يظم بعض الجماعات التي تتقارب في وجهات النظر معكم؟ ج إنشاء الله هناك أمر جاري التفاوض به لجمع اكبر عدد ممكن من الفصائل والجماعات ونحن أبدينا موافقتنا المبدئية على الموضوع . س ما هي علاقتكم بكتائب شهداء غزة وهل صحيح أنهم انفصلوا عنكم؟؟ ج في الحقيقة نحن خرج منا ثلاثة أفراد فقط قبل شهرين تقريبا في الجانب الأيسر من مدينة الموصل حصرا بسبب بعض الخلافات والآن نسمع أنهم قد أصبحوا كتائب فنتمنى لهم التوفيق ولكن نقول لم يحدث أي انفصال في الجماعة . س ما موقفكم من الرئيس الشهيد صدام حسين ؟. ج نسأل الله أن يغفر له لأنه قد أفضى إلى ما قدم و أن كنا مؤيدين له أو لا فان الأمر ما عاد يهم فلنحاول أن نصلح حالنا ألان ونهتم بالواقع الموجود على أرضنا. س سمعنا عنكم أن جماعتكم هي مجموعة من البعثيين ماذا تردون على من يقول ذلك؟ ج نقول هذا الكلام غير صحيح ، وللعلم فان بعض القياديين في الجيش كانوا مطلوبين للحكومة السابقة بتهم سياسية ضد النظام . ولكن هناك بعض الناس أطلقوا مثل هذه الإشاعات ليضعفوا شعبية الجيش ، ونحن لا ننتقص من البعثيين أو من غيرهم ولكن نثبت الحقائق فحسب . س هل هناك تعاون مع باقي الفصائل الموجودة في موصل الحدباء واخص جيش رجال الطريقة النقشبندية وما هي طبيعة هذا التعاون؟ ج نحن وبفضل الله لا نألوا جهدا في التعاون مع أي فصيل وتربطنا علاقات طيبة مع جيش رجال الطريقة النقشبندية ونحن مستعدون للتعاون معهم في كل شيء لمصلحة الجهاد . س في حال ان القيادة العليا للجهاد والتحرير قامت بعملية واسعة لتحرير كافة المحافظات السنية ومنها بغداد فهل تشاركون في هذه العملية؟ ج كل من يعمل لنصرة هذا الدين وإعلاء كلمة لا اله إلا الله وعملا لتحرير العراق فنحن معه بإذن الله لإقامة شرع الله في البلد . س ما هو موقف الجيش من القيادة العليا للجهاد والتحرير؟ ج هم أخوتنا في مسيرة الجهاد ماداموا يقاتلون لإعلاء كلمة الله . س لو أتيح لكم الانضمام تحت لواء القيادة العليا للجهاد و التحرير. فهل تنظمون ؟ ج لا ، ليس في نيتنا الانضمام لهم ؟. س هل لديكم أي علاقة مع دولة العراق الإسلامية؟ ج علاقتنا طيبة معهم وخصوصا أن بعض قادتهم الميدانيين كانوا يعملون معنا من قبل . س ما هو موقفكم من الدعوة التي أطلقها أمير دولة الإسلام حفظه الله وما هي نظرتكم تجاه دعوة أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي في طي الخلافات و التوحد للقتال الأعداء الحقيقيين ؟ ج نحن نبارك هذه الدعوة ونحض عليها ولقد نوه أخونا ابو عبد الله الأنصاري أمير الجماعة إلى ذلك في كلمته التي بثت قبل شهر تقريبا . س هل هناك تنسيق في العمل أو عمليات مشتركة أو علاقة بينكم وبين الجيش الإسلامي في العراق قاطع الموصل ؟ ج ليس لدينا أي تعاون معهم ولم نقم بأي عمليات مشتركة من قبل . س ما هي مخططاتكم اذا قام الصليب أن شاء الله بسحب قواته من العراق؟؟هل ستتركون المجال لحكومة العملاء بالاستمرار؟؟ ج لنا خطط بإذن الله للسيطرة على الوضع وسوف نغير أساليب القتال بإتباع إستراتيجية جديدة تماما إذ انسحب الصليبيون من أرضنا الطاهرة ولن نرضى إلا بإقامة شرع الله بين عباده. س ما حالكم ورأيكم في دوله في العراق بعد خروج المحتل يحتكم فيها إلى شرع الله؟؟ ج إن هذا الأمر هو غاية كل من يحمل السلاح ويقاتل في سبيل إعلاء كلمة الله . س ما هو موقفكم من الصحوات بعد تخلي الصليبيين والمرتدين عنها ؟ ج إنهم أخطئوا منذ البداية بوضع يدهم بيد المحتل ولكن باب التوبة مفتوح من الله لكل الناس . س هل حقا ثبت تورط جماعات من المقاومة في مشروع الصحوات و هل حقا هناك جماعات من المقاومة شاركت في العملية السياسية في العراق و هناك جماعات مدعومة من أنظمة عربية إقليمية ؟ ج من المؤكد أن الكثير من أفراد الصحوات كانوا يعملون مع جماعات جهادية ، وصلتنا أخبار غير مؤكدة أن هناك بعض الفصائل شاركت في العملية السياسية ولكن لا يوجد أدلة قطعية لهذا الأمر. س ما هو موقفكم من الشيخ أسامة بن لادن والشيخ أيمن الظواهري وأمير المؤمنين الملا محمد عمر ؟ . ج إن هؤلاء الشيوخ أصحاب فضل على مسيرة الجهاد في هذا الزمن ولسنا نحن من يقيمهم . س ما ردكم على رسالة الشيخ أسامة حفظه الله في خطوات عملية لتحرير فلسطين حيت اعتبر العراق أرضية ومنطلق مهم لتحرير القدس إن شاء الله؟ ج نسأل الله أن يجعل من العراق منطلقا لتحرير كل أراضي المسلمين المغتصبة . س ما هو موقفكم من العملية السياسية والدستور والمصالحة الوطنية كما يدعي أصحابها ؟ ج إن العملية السياسية عملية فاشلة يديرها المحتل والدستور هو دستور وضعي كتبه اليهود وفرضه الأمريكان وطبقته الحكومة العميلة . وفي الختام نتمنى أن نكون قد وفقنا للإجابة على الأسئلة وليعذرنا إخواننا في الأسئلة التي لم نجاوب عليها . س هل تريدون أن توصوا أعضاء المنتديات الجهادية بشيء؟ نقول لإخواننا في المنتديات جزاكم الله عنا وعن المسلمين خير الجزاء ونرجوا أن يستمروا بالنصرة والدعاء لكل المجاهدين الصادقين وان يبتعدوا عن الخلافات التي تعمل على شق الصف . كما نتقدم إلى إخواننا في شبكة حنين مشرفين وأعضاء بالشكر الجزيل على إتاحة هذه الفرصة لنا للإجابة عن تساؤلات إخواننا نسال عز وجل أن يوفقهم لعمل الخير . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. آمين أبو عبد الرحمن العراقي الناطق الإعلامي لجيش المصطفى NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM للميلاد الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراقالموضوع مكرر وهو مثبث في الاعلى
