خلافة عمر بن الخطاب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الاختيار رحم الله أبا بكر، لقد قال فيه عمر يوم أن بويع بالخلافة رحم الله أبا بكر، لقد أتعب من بعده. ولقد كان عمر قريب ا من أبى بكر، يعاونه ويؤازره، ويمده بالرأى والمشورة، فهو الصاحب وهو المشير. وعندما مرض أبو بكر راح يفكر فيمن يعهد إليه بأمر المسلمين، هناك العشرة المبشرون بالجنة، الذين مات الرسول وهو عنهم راض . وهناك أهل بدر، وكلهم أخيار أبرار، فمن ذلك الذى يختاره للخلافة من بعده ؟ إن الظروف التى تمر بها البلاد لا تسمح بالفرقة والشقاق؛ فهناك على الحدود تدور معارك رهيبة بين المسلمين والفرس، وبين المسلمين والروم. والجيوش فى ميدان القتال تحتاج إلى مدد وعون متصل من عاصمة الخلافة، ولا يكون ذلك إلا فى جو من الاستقرار إن الجيوش فى أمس الحاجة إلى التأييد بالرأى، والإمداد بالسلاح، والعون بالمال والرجال، والموت يقترب، ولا وقت للانتظار، وعمر هو من هو عدلا ورحمة وحزم ا وزهد ا وورع ا. إنه عبقرى موهوب، وهو فوق كل ذلك من تمناه رسول الله يوم قال اللهم أعز الإسلام بأحب الرجلين إليك، عمر بن الخطاب وأبى جهل بن هشام الطبرانى ، فكان عمر بن الخطاب. فل م لا يختاره أبو بكر والأمة تحتاج إلى مثل عمر؟ ولم تكن الأمة قد عرفت عدل عمر كما عرفته فيما بعد، من أجل ذلك سارع الصديق رضى الله عنه باستشارة أولى الرأى من الصحابة فى عمر، فما وجد فيهم من يرفض مبايعته، وكتب عثمان رضى الله عنه كتاب العهد، فقرئ على المسلمين، فأقروا به وسمعوا له وأطاعوا. إنه رجل الملمات والأزمات، لقد كان إسلامه فتح ا، وكانت هجرته نصر ا، فلتكن إمارته رحمة، ولقد كانت؛ قام الفاروق عمر بالأمر خير قيام وأتمه، وكان أول من سمى بأمير المؤمنين. وبدأت الدولة الجديدة فى عهده تتسع رقعتها، ولم تعد مقصورة على مكة والمدينة وما حولهما من القرى، لكنها أصبحت تضم شبه الجزيرة العربية، وتمتد لتشمل بعض المدن فى العراق والشام. وها هى ذى الجيوش الإسلامية تواصل زحفها المبارك لإعلاء كلمة الله، وتنتقل من نصر إلى نصر، هناك شعوب مقهورة مظلومة تحت حكم الفرس والرومان تتطلع إلى من يأخذ بأيديها، ويخلصها من القهر والظلم. وهناك فى العراق، والشام، ومصر، وشمال إفريقية، شعوب تعانى من الظلم والطغيان، والآن راحت تتطلع إلى غد يسود فيه العدل والأمان. وعمر العادل خير من يحمل الراية فى هذه الظروف، وكأنما أعده النبى لهذا اليوم الموعود فهو مثال العدل والرحمة فى الإسلام لقد اقترن اسم عمر بدولة الفرس ودولة الروم، وسمى عصره عصر الفتوحات الإسلامية. تعديل فى القيادة فى البدء وجه عمر رضى الله عنه اهتمامه إلى الجيوش المحاربة؛ لأنه يريد لها أن تنتصر، ويريد لكلمة الله أن تعلو وتنتشر، ويود أن يكون مع الجنود فى صفوف القتال لولا أن أهل الشورى نصحوا له أن يختار من ينوب عنه؛ ليظل بعاصمة الخلافة حيث تقتضى المصلحة العامة وجوده. أصدر عمر رضى الله عنه أوامره بتعيين أبى عبيدة بن الجراح قائد ا عام ا للقوات الإسلامية فى الشام، فى نفس الوقت الذى أمر فيه بعزل خالد بن الوليد من إمارة الجيش حتى لا يفتتن الناس به. ولقد قابل خالد الأمر بالطاعة فهو جندى فى صفوف جيش الإسلام، والجندية طاعة، فليضعه الخليفة حيث يشاء، وما عليه إلا أن يطيع، إن خالد ا لا يهمه أن يكون فى مركز القيادة، يكفيه أن يكون جندي ا فى صفوف المسلمين، يجاهد فى سبيل الله، رافع ا راية الإسلام، فراح يحارب فى جلد وإخلاص تحت إمرة القائد الجديد. فتح دمشق وكانت المعركة الثانية بين المسلمين والروم حول دمشق، لقد أحاط المسلمون بالمدينة، وتحصن الروم بها، وأغلقوا أبوابها، خالد بجنوده على الباب الشرقى، وأبو عبيدة على باب الجابية الجولان ، وعمرو بن العاص على باب توما، وشرحبيل بن حسنة على باب الفراديس، ويزيد بن أبى سفيان على الباب الصغير، كانت دمشق ممتنعة غاية الامتناع، وطال بها الحصار، واشتدت الحال على الجميع، وكان أهل دمشق يرسلون إلى ملكهم هرقل يطلبون مدد ا فلا يصل إليهم لقوة حصار المسلمين لها، وهنا فشل أهل دمشق وضع فوا وق و ى المسلمون، وقد ر الله أن و ل د لبطريق دمشق مولود فى إحدى الليالى، فصنع للناس طعام ا، وسقاهم شراب ا، وباتوا عنده فى وليمته قد أكلوا وشربوا وتعبوا، فناموا عن مواقعهم واشتغلوا عنها، وفطن لذلك خالد وهو على الباب الشرقى، فقد كان قائد ا يقظ ا لا تفوته فائتة، فأعد سلالم من حبال، وجاء هو وأصحابه من الصناديد الأبطال مثل القعقاع بن عمرو، ومذعور بن عدى وغيرهما، وقد أحضر جيشه عند الباب، وقال لهم إذا سمعتم تكبيرنا عند السور فاصعدوا إلينا. وقام هو وأصحابه فقطعوا الخندق سباحة، وفى أعناقهم جعبة النبال، فنصبوا السلالم وصعدوا فيها ولما استندوا على السور رفعوا أصواتهم بالتكبير، وجاء المسلمون، فصعدوا فى تلك السلالم، وانحدر خالد وأصحابه الشجعان إلى البوابين، فقتلوهم وفتحوا الأبواب، فدخلت جيوش المسلمين، والتكبير يجلجل المكان ويضىء جنباته بنور جديد، هو نور الإسلام. وهكذا دخلها خالد من الباب الشرقى قسر ا وقهر ا، ودخلها أبو عبيدة من باب الجابية مسالم ا، وكان ذلك سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م. إن دمشق حصن الشام، وبيت مملكتهم، وها هى ذى قد سقطت فى أيدى المسلمين. موقعة فحل وتقدم المسلمون بعد ذلك نحو فحل ، فقاتل المسلمون الروم أشد قتال، فانهزم الروم وهم حيارى لا يجدون ملجأ ولا مهرب ا، فأصيبوا جميع ا وكانوا ثمانين ألف ا لم ينج منهم إلا القليل. فتح ب يت المقدس ثم واصل أبو عبيدة تقدمه نحو حمص، وترك يزيد بن أبى سفيان ليتجه نحو بلاد ساحل دمشق، وظل القادة المسلمون يفتحون المدن واحدة بعد أخرى، ولم يبق أمام المسلمين إلا بيت المقدس، وله فى نفس المسلمين مكانته واحترامه، وقداسته، فإليه كان إسراء الرسول ، ومنه كان معراجه. وإليه كانت قبلتهم الأولى. وقد دافع عنه الروم دفاع ا مستميت ا ألحق بجنود المسلمين كثير ا من الخسائر لكنهم صبروا وتحملوا، ليخل صوا بيت المقدس وأهله من حكم الرومان وظلمهم. وكتب عمر بن الخطاب إلى عمرو بن العاص بالمسير إلى القدس، فلما وصل إلى الرملة وجد عندها جمع ا من الروم عليه قائد داهية اسمه الأرطبون كان أدهى الروم، وكان قد وضع بالرملة جند ا عظيم ا و بإيلياء جند ا عظيم ا، فكتب عمرو إلى عمر بالخبر، فلما جاءه كتاب عمرو قال رمينا أرطبون الروم بأرطبون العرب يعنى عمرو بن العاص. ظل عمرو يتربص بالأرطبون زمن ا فلا يجد فرصة لذلك، وكان يرسل إليه الرسل ليعرف أمره فلا تشفيه الرسل، فقرر أن يلقاه بنفسه مد عي ا أنه رسول عمرو بن العاص إليه. دخل عليه وأبلغه ما يريد، وسمع كلامه وتأمل حضرته، وقال الأرطبون فى نفسه والله إن هذا لعمرو أو أنه الذى يأخذ عمرو برأيه. فقرر قتله، وأحس عمرو بذلك فقال للأرطبون أيها الأمير إنى قد سمعت كلامك وسمعت كلامى، وإنى واحد من عشرة بعثنا عمر بن الخطاب لنكون مع هذا الوالى لنشهد أموره، وقد أحببت أن آتيك بهم ليسمعوا كلامك، ويروا ما رأيت. فطمع الأرطبون أن يقتلهم جميع ا، فقال له نعم فاذهب فأتنى بهم، فقام عمرو فذهب إلى جيشه، وعلم الأرطبون بعد ذلك أن الرسول كان عمر ا، فقال خدعنى الرجل، هذا والله أدهى العرب. وكان أبو عبيدة لما فرغ من دمشق قد كتب إلى أهل بيت المقدس يدعوهم إلى الله وإلى الإسلام أو يدفعون الجزية، وإلا كان الحرب بينهم، فأبوا أن يجيبوا إلى ما دعاهم إليه، فركب إليهم فى جنوده، وحاصر بيت المقدس، وضيق عليهم حتى أجابوا إلى الصلح. وأحس أرطبون قائد الروم بهذه المناورات تدور حوله فهرب إلى مصر، وطلب المسيحيون الصلح على أن يحضر الخليفة بنفسه لتسلم المدينة، ويتعهد لسكانها بالحرية الدينية، فكتب عمرو إلى عمر يحيطه علم ا بذلك، فحضر عمر، وكتب بنفسه كتاب الأمان المسمى العهدة العمرية . وفى تلك الأرض المباركة أقام عمر رضى الله عنه مسجد ا من الخشب فى خرائب كانت عند الصخرة المقدسة، بعد أن طهره من القمامة التى كان الروم يلقونها عليه، ثم عاد إلى المدينة المنورة فى سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م.. لقد قضى على حكم الروم فى هذه البلاد، وراحت الجيوش الإسلامية تواصل زحفها لتطهير البلاد من فلول الروم. فتح مصر وها هى ذى جيوشهم تفر أمام الجيوش الإسلامية وتهرب إلى مصر، لقد قدم المسلمون آلاف الشهداء فى حروبهم ضد الروم فى سوريا وفلسطين، فصارت هذه الديار غالية عليهم، ولن يحس المسلمون بالاستقرار فى سورية وفلسطين، وهناك جيش كبير للروم على مقربة منهم، لقد اتخذوا من مصر مركز ا لتجمعهم، وأصبح وجودهم خطر ا يهدد جيش الشام. من أجل هذا استأذن عمرو بن العاص الخليفة فى فتح مصر. وسارع عمرو إلى مصر فتم له فتحها سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م، وولاه عمر عليها يرتب أمورها، وينظم أحوالها، ومن مصر تحرك جيش المسلمين غرب ا إلى برقة فى ليبيا، وجنوب ا إلى بلاد النوبة لفتحهما. وبنى عمرو بن العاص الفسطاط لتصبح عاصمة مصر الإسلامية، وأقام بها الجامع الذى عرف فيما بعد بجامع عمرو، وارتفعت كلمة التوحيد فى سماء مصر، لتكون منارة مسلمة على مر الأجيال. إن مصر هى كنانة الله فى أرضه، وجندها خير أجناد الأرض، وبفتح مصر أصبحت بلاد الشام آمنة، وزال الخطر الذى كان يهدد الجيش الإسلامى بعد أن استسلم الروم، وفروا هاربين إلى بلادهم. عودة إلى جبهة الفرس كان اهتمام المسلمين بغزو الروم يفوق اهتمامهم بغزو فارس؛ فالروم بدءوا بالشغب والعدوان على الحدود، والشام وفلسطين ومصر أراض احتلتها الروم، لكنها كانت تترقب إلى الخلاص من بين أنياب هذا المستعمر الظالم، وكان المسلمون يعلقون الآمال على أن يجدوا من أهل هذه البلاد بعض المساعدة لطرد هؤلاء المستعمرين القساة، وقد تحقق لهم ما أرادوا. موقعة البويب وفى عهد عمر كانت كفة المسلمين قد رجحت على الروم بعد انتصارهم فى معركة أجنادين ، فاتجه عمر رضى الله عنه إلى معاودة الزحف على بلاد الفرس. فبعث أبا عبيدة بن مسعود الثقفي، وأمر عمر رضى الله عنه المثنى بن حارثة أن يكون فى طاعة أبى عبيدة. وسار أبو عبيدة حتى عبر الفرات بمن معه من المسلمين، وهناك دارت معركة عظيمة هى معركة الجسر استشهد فيها القائد أبو عبيدة الثقفى وعدد كبير من المسلمين، بعد أن انتصروا على أهل فارس أولا فى عدة مواقع سابقة. أرسل عمر رضى الله عنه إلى فارس جيش ا يقوده المثنى بن حارثة، وقد حقق المسلمون فى هذه الموقعة انتصار ا رائع ا، فقد ق تل مهران قائد جيش الفرس فى المعركة هو وكثير من أتباعه، وتلك كانت وقعة البويب وقد سماها المسلمون الأعشار لأن كثير ا من المسلمين قتل كل واحد منهم عشرة من الفرس. وفى القادسية التقى الفرس والمسلمون، قاد المسلمين سعد ابن أبى وقاص، وقاد الفرس رستم، وفر رستم وعشرات الآلاف من جنوده، وغنم المسلمون غنائم كثيرة بعد أن استمرت المعركة عدة أيام. وتساقطت مدن فارس فى أيدى الجيش الإسلامى تساقط الثمرات واحدة بعد أخرى، وكان انتصار المسلمين فى القادسية دافع ا لهم إلى مواصلة الزحف على العاصمة طيسفون التى سماها العرب المدائن ، ويشتد القتال ضراوة، ويهدم الفرس الجسور حتى لا يستطيع العرب عبور نهر دجلة، ولكن المسلمين سرعان ما عبروا النهر بخيولهم، وهنا اضطرب الفرس وأحاطت بهم الهزيمة، وهرب يزدجرد بن شهريار إلى حلوان بأرض فارس. وسقطت العاصمة الفارسية العريقة فى أيدى المسلمين، وكان سقوط العاصمة فى العام السادس عشر من الهجرة، NUM NUM NUM م . إنهم لم يقبلوا مع العرب صلح ا، ورفضوا أن يدفعوا الجزية، وفضلوا عبادة الكواكب والنار والمجوسية على دين الله، وأعلنوا عداءهم واستعدادهم لقتال المسلمين، إذن لم يبق إلا الحرب. معركة جلولاء لقد هرب يزدجرد ليعد عدته للقاء آخر، وراح يعسكر بمنطقة جلولاء ، والإمدادات تنهال عليه، والجنود يقومون بحفر الخنادق حول معسكره، ولكن المسلمين يقتحمون عليهم خنادقهم، وتدور معركة من أعنف المعارك، وثبت المسلمون حتى ك ت ب لهم النصر، وكان قائد المسلمين فى معركة جلولاء هاشم بن عتبة ويهرب يزدجرد مرة ثانية؛ حيث ترك حلوان وفر إلى الري، ولم يبق إلا فتح الفتوح موقعة نهاوند إنها آخر محاولة يقوم بها يزدجرد . نهاوند لقد جمع الكثير من الجيوش التى استماتت فى الدفاع والحرب، ولكن المسلمين هزموهم بإذن الله، لقد عزل عمر سعد ابن أبى وقاص، وولى مكانه النعمان بن مقرن وقد سقط النعمان شهيد ا بعدما رأى بشائر الفتح لاحت فى الأفق، فأخذ الراية أخوه نعيم، وناولها حذيفة بن اليمان وأشار عليهم المغيرة بن شعبة بكتمان خبر استشهاد الأمير حتى لا يرتاب الناس، فلما تم النصر على المشركين، جعل الناس يسألون عن أميرهم، فقال أخوه هذا أميركم، لقد أقر الله عينه بالفتح وختم له بالشهادة . فاتبع الناس حذيفة ودخل المسلمون نهاوند بعد هزيمة الفرس، وكان العرب يسمون فتح نهاوند بفتح الفتوح . وبعد نهاوند تقدمت الجيوش الإسلامية لتستولى على المدن المجاورة، وخضعت لهم منطقة أذربيجان ، وكانت هذه الانتصارات الباهرة سبب ا فى إضعاف الروح المعنوية عند الفرس. لقد استسلم عدد كبير منهم ومالوا إلى الصلح، واستسلم عدد كبير منهم عنوة وقهر ا، ولم يستطع يزدجرد مقابلة المسلمين فى قوة كما فعل فى الماضي، وظل أمره فى نقصان حتى قتل بخراسان سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م، فى عهد عثمان رضى الله عنه وبموته انتهت دولة آل ساسان . لقد دانت بلاد الشام للإسلام، ودانت بلاد الفرس للإسلام، حتى أصبح عصر عمر بن الخطاب بحق هو عصر الفتوحات الإسلامية. فلم يكد المسلمون يستقرون هنا وهناك حتى أرسل سعد بن أبى وقاص أحد قادته وهو عياض بن غنم إلى أرض الجزيرة ؛ حيث تجمع جند الروم فى أعلاها فافتتح هذه البلاد. ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل استمرت الدولة الإسلامية فى عهد عمر تواصل فتوحها، والجند ينشرون الدعوة، والجهاد لا تنطفئ شعلته. فتح أرمينية لقد أرسل الخليفة القائد عبد الرحمن بن ربيعة الباهلى لفتح أرمينية سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م، وأرسل إليه المدد بقيادة سلمان الفارسى من جهة، وحبيب بن مسلمة الفهرى من جهة أخرى، وتمكنت القوات الإسلامية من فتح أرمينية، وراحت تواصل تقدمها حتى شمال جبال القوقاز. ما هذا الذى يجرى على الساحة؟ إنه نصر من الله. قد أدى الجنود الفاتحون واجبهم، فلابد أن تقام لهم مدن جديدة تكون قريبة من الأراضى المفتوحة حديث ا ومواطن الغزو والجهاد فى المستقبل، ويقع الاختيار على الكوفة والبصرة فى العراق، وترتفع مآذنهما لتنضم إلى قائمة المدن الإسلامية. لقد كان عهد عمر بن الخطاب رضى الله عنه حافلا بالفتوحات الإسلامية، مليئ ا بالغزوات والجهاد فى سييل الله، فقد فتح فيه مدن كثيرة، كحمص وقنسرين، تستر، والسوس، والرى، وقوس، وجرجان، وغير ذلك من البلاد الكثيرة. إدارة عمر وسياسته إن عمر بن الخطاب يعد نفسه مسئولا عن توفير الحياة الكريمة الشريفة للجميع، ويرى أنه لو عثرت بغلة فى العراق لكان مسئولا عنها. ومن أجل هذا نراه يوجه اهتمامه إلى تقوية الثغور والشواطئ والموانئ. ولا يفوته أن يحصى أسماء الجنود الفاتحين ليجعل لهم رواتب تفى بمطالبهم، وتكفل لهم حياة كريمة، ونراه يقوم بعمل إحصاء عام، ويدو ن الدواوين، ويقسم الدولة إلى ثمانى ولايات هى مكة، والمدينة، وفلسطين، والشام، والجزيرة الفراتية، والبصرة، والكوفة، ومصر، ويعين والي ا لكل ولاية ينوب عنه فى الصلاة وقيادة الجند، وإدارة شئون الحكم فى الولاية. ولا يكتفى بهذا، بل يرتب البريد، ويتخذ من الهجرة بداية للتقويم الهجرى. كل ذلك فى عشر سنوات، وستة أشهر وأربعة أيام، مات بعدها شهيد ا بيد الغدر، فقد قتله أبو لؤلؤة المجوسى، الفارسى الأصل وكان غلام ا للمغيرة بن شعبة ؛ حقد ا على الإسلام والمسلمين. أمنية لم تتحقق كان عمر مع عدله ورحمته يخشى أن يموت وهو مقصر فى حق رعيته، وكم كان يتمنى أن يذهب إلى الناس فى الولايات الثمانية ليدرس مشكلاتهم، ويحقق رغباتهم، وقد ورد عنه أنه قال فى آخر حياته لئن عشت إن شاء الله لأسيرن فى الرعية حولا عام ا فإنى أعلم أن للناس حوائج تقطع دونى لا أطلع عليها ، أما عمالهم ولاتهم فلا يرفعونها إلى، وأما هم فلا يصلون إلى، فأسير إلى الشام فأقيم بها شهرين، والجزيرة شهرين، وبمصر شهرين، وبالبحرين شهرين، وبالكوفة شهرين وبالبصرة شهرين. والله لنعم الحول هذا، لكن القدر لم يمهله فاستشهد رضى الله عنه قبل أن تتحقق هذه الأمنية. لقد طبق عمر المبادئ الإسلامية على نفسه أولا قبل أن يطلب من غيره تنفيذها. وكان يشترط على من ي ول يه أمر المسلمين ألا يتعالى عليهم، ولا يستأثر لنفسه بشىء دونهم، ولا يغلق فى وجوههم بابه. وكان يتباطأ فى معاقبة المسئولين فى حزم وقوة، إن هم أساءوا إلى الرعية، فالناس قد ولدتهم أمهاتهم أحرار ا، وليس من حق أحد أن يستعبدهم حتى لو كان والي ا، لقد قاسم بعض ولاته أموالهم لما أحس أن ثرواتهم زادت عما كانت عليه قبل تولى مناصبهم، وأنصف القبطى المصرى الذى اعتدى عليه ابن والى مصر عمرو بن العاص، وقال له اضرب ابن الأكرمين. ووجه كلامه إلى عمرو قائلا متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرار ا. القوى الأمين وعندما بخلت السماء بمائها، وتوقفت الأرض عن أن تجود بزرعها فى عام الرمادة، واجه عمر الأزمة الطاحنة، وأشرف على إعداد الطعام بنفسه حتى مرت الأزمة بسلام، فكان عمر بحق كما وصفه على بن أبى طالب، إذ قال لعثمان يوم ا فى كتاب الله يا أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين القصص NUM NUM . وهو الذى جعل من القلة كثرة، ومن الضعف قوة، ومن الذل عز ا، ومن الموت حياة، وأخرج من الصحراء رجالا كانوا أمثلة عظيمة فى العدل والإحسان، ولم يكن وراء هؤلاء إلا الإيمان المتين، والخلق الصالح، والأخذ بأسباب النصر والعمل الجاد المخلص لله. .عمر بن الخطاب عمر بن الخطاب الملقب بالفاروق هو ثاني الخلفاء الراشدين وأول من نودي بلقب أمير المؤمنين فكان الصحابة ينادون أبا بكر الصديق بخليفة رسول الله وبعد تولي عمر الخلافة نودي عمر بخليفة خليفة رسول الله فاتفق الصحابة على تغيير الاسم إلى أمير المؤمنين ، كان من أصحاب محمد بن عبد الله رسول الإسلام. هو أحد العشرة المبشرين بالجنة، ومن علماء الصحابة وزهادهم. أول من عمل بالتقويم الهجري. عمر بن الخطاب بن نفيل بن عبد العزى بن رياح بن عبد الله بن قرط بن رزاح بن عدي بن كعب بن لؤي بن غالب القرشي العدوي . وفي كعب يجتمع نسبه مع نسب محمد بن عبد الله رسول الإسلام. أمه حنتمة بنت هشام المخزوميه أخت أبي جهل. يجتمع نسبه مع النبي محمد في كعب بن لؤي بن غالب. لقبه الفاروق وكنيته أبو حفص، وقد لقب بالفاروق لأنه أظهر الإسلام في مكة و الناس يخفونه ففرق الله به بين الكفر و الإيمان. و كان منزل عمر في الجاهلية في أصل الجبل الذي يقال له اليوم جبل عمر، وكان اسم الجبل في الجاهلية العاقر، وكان عمر من أشراف قريش، وإليه كانت السفارة فهو سفير قريش، فإن وقعت حرب بين قريش و غيرهم بعثوه سفيرا مولده و صفته ولد بعد عام الفيل بثلاث عشرة سنة. مظهره و شكله كنا يروى أبيض تعلوه حمرة، حسن الخدين و الأنف و العينين، غليظ القدمين و الكفين، مجدول اللحم، طويل، أصلع، قوي الجسم ، يخضب لحيته بالحناء. نشأته نشأ في قريش و إمتز عن معظمهم بتعلم القراءة. عمل راعي للإبل و هو صغير و كان والده غليظا في معاملته. و كان يرعى لوالده و لخالات له من بني مخزوم. و تعلم المصارعة و ركوب الخيل و الفروسية، و الشعر . و كان يحضر أسواق العرب مصوق عكاظ و مجنة و ذي المجاز، فتعلم بها التجارة، و أصبح يشتغل بالتجارة ، فربح منها وأصبح من أغنياء مكة، و رحل صيفا الى الشام و الى اليمن في الشتاء أسرته و زوجاته جده نفيل بن عبد العزى ممن تتحاكم إليه قريش والدته حنتمة بنت هاشم بن المغيرة، و قيل بنت هاشم أخت أبي جهل، و أكثر الأراء أنها بنت هاشم ابنة عم أبي جهل بن هشام. تزوج و طلق ما مجموعه سبع نساء في الجاهلية و الإسلام و له ثلاثة عشر ولدا. تزوج عمر في الجاهلية زينب بنت مظعون أخت عثمان بن مظعون، فولدت له عبدالله و عبدالرحمن الأكبر و حفصة، و تزوج مليكة بنت جرول، فولدت له عبيد الله إلا أنه طلقها فتزوجت من بعده أبو الجهم بن حذيفة. كما تزوج من قريبة بنت أبي أمية المخزومي، ثم تركها لتتزوج من بعده عبد الرحمن ابن أبي بكر. و تزوج أم حكيم بنت الحارث بن هشام أرملة عكرمة بن أبي جهل فولدت له فاطمة و إختلفت الأقوال في طلاقه لها. و تزوج من جميلة بنت عاصم بن ثابت بن أبي الأقلح من الأوس. و تزوج عاتكة بنت زيد بن عمرو بن نفيل، زوجته عبد الله بن أبي بكر من قبله، و التي تزوجت من الزبير بن العوام بعد إغتيال عمر. و كان قد تقدم لخطبة أم كلثوم ابنة أبي بكر الصديق و هي صغيرة فرفضته، ثم تزوج من أم كلثوم بنت علي بن أبي طالب فولدت له زيدا و رقية و تزوج امرأة من اليمن يقال لها لهية فولدت له عبد الرحمن الأصغر إسلامه أسلم عمر في ذي الحجة من السنة السادسة من النبوة وهو ابن سبع وعشرين و ذلك بعد إسلام حمزة بثلاث أيام و كان ترتيبه الأربعين في الإسلام. وكان الن بي صلي الله عليه وسلم قال الل ه م أعز الإسلام بأحب الرجلين إليك عمر بن الخطاب أو عمرو بن هشام رواية عمر ذكر أسامة بن زيد عن أبيه عن جده أسلم قال قال لنا عمر بن الخطاب أتحبون أن أ عل مكم كيف كان ب دء إسلامي؟ قلنا نعم. قال كنت من أشد الناس على رسول الله . فبينا أنا يوما في يوم حار شديد الحر بالهاجرة في بعض طرق مكة إذ لقيني رجل من قريش، فقال أين تذهب يا ابن الخطاب؟ أنت تزعم أنك هكذا وقد دخل عليك الأمر في بيتك. قلت وما ذاك؟ قال أختك قد صبأت. فرجعت مغضبا وقد كان رسول الله يجمع الرجل والرجلين إذا أسلما عند الرجل به قوة فيكونان معه ويصيبان من طعامه، وقد كان ضم إلى زوج أختي رجلين. فجئت حتى قرعت الباب، فقيل من هذا؟ قلت ابن الخطاب وكان القوم جلوسا يقرؤون القرآن في صحيفة معهم. فلما سمعوا صوتي تبادروا واختفوا وتركوا أو نسوا الصحيفة من أيديهم. فقامت المرأة ففتحت لي. فقلت يا عدوة نفسها، قد بلغني أنك صبوت يريد أسلمت فأرفع شيئا في يدي فأضربها به. فسال الدم. فلما رأت المرأة الدم بكت، ثم قالت يا ابن الخطاب، ما كنت فاعلا فافعل، فقد أسلمت. فدخلت وأنا مغضب، فجلست على السرير، فنظرت فإذا بكتاب في ناحية البيت، فقلت ما هذا الكتاب؟ أعطينيه. فقالت لا أعطيك. ل س ت من أهله. أنت لا تغتسل من الجنابة، ولا تطهر، وهذا لا ي م س ه إ لا الم ط ه ر و ن الواقعة NUM NUM . فلم أزل بها حتى أعطيتينيه فإذا فيه ب س م الل ه الر ح م ن الر ح ي م فلما مررت ب الر ح م ن الر ح ي م ذعرت ورميت بالصحيفة من يدي، ثم رجعت إلى نفسي فإذا فيها س ب ح لل ه م ا ف ي الس م او ات و الأ ر ض و ه و الع ز ي ز الح ك ي م الحديد NUM فكلما مررت باسم من أسماء الل ه عز وجل ، ذعرت، ثم ترجع إلي نفسي حتى بلغت آم ن وا ب الل ه و ر س ول ه و أ ن ف ق وا م م ا ج ع ل ك م م س ت خ ل ف ي ن ف ي ه الحديد NUM حتى بلغت إلى قوله إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ي ن الحديد NUM فقلت أشهد أن لا إله إلا الل ه وأشهد أن محمدا رسول الل ه. فخرج القوم يتبادرون بالتكبير استبشارا بما سمعوه مني وحمدوا الل ه عز وجل . ثم قالوا يا ابن الخطاب، أبشر فإن رسول الله دعا يوم الاثنين فقال الل هم أعز الإسلام بأحد الرجلين إما عمرو بن هشام وإما عمر بن الخطاب . وإنا نرجو أن تكون دعوة رسول الله لك فأبشر. فلما عرفوا مني الصدق قلت لهم أخبروني بمكان رسول الله . فقالوا هو في بيت أسفل الصفا وصفوه. فخرجت حتى قرعت الباب. قيل من هذا؟ قلت ابن الخطاب . فما اجترأ أحد منهم أن يفتح الباب. فقال رسول الله افتحوا فإنه إن يرد الل ه به خيرا يهده . ففتحوا لي وأخذ رجلان بعضدي حتى دنوت من النبي فقال أرسلوه . فأرسلوني فجلست بين يديه. فأخذ بمجمع قميصي فجبذني إليه ثم قال أسلم يا ابن الخطاب الل ه م اهده قلت أشهد أن لا إله إلا الل ه وأنك رسول الل ه. فكب ر المسلمون تكبيرة سمعت بطرق مكة. وقد كان استخفى فكنت لا أشاء أن أرى من قد أسلم يضرب إلا رأيته. فلما رأيت ذلك قلت لا أحب إلا أن يصيبني ما يصيب المسلمين. فذهبت إلى خالي وكان شريفا فيهم فقرعت الباب عليه. فقال من هذا؟ فقلت ابن الخطاب . فخرج إلي فقلت له أشعرت أني قد صبوت؟ فقال فعلت؟ فقلت نعم. قال لا تفعل. فقلت بلى، قد فعلت. قال لا تفعل. وأجاف الباب دوني رده وتركني. قلت ما هذا بشيء. فخرجت حتى جئت رجلا من عظماء قريش فقرعت عليه الباب. فقال من هذا؟ فقلت عمر بن الخطاب . فخرج إلي ، فقلت له أشعرت أني قد صبوت؟ قال فعلت؟ قلت نعم. قال لا تفعل. ثم قام فدخل وأجاف الباب. فلما رأيت ذلك انصرفت. فقال لي رجل تحب أن يعلم إسلامك؟ قلت نعم. قال فإذا جلس الناس في الحجر واجتمعوا أتيت فلانا ، رجلا لم يكن يكتم السر. فا صغ إليه، وقل له فيما بينك وبينه إني قد صبوت فإنه سوف يظهر عليك ويصيح ويعلنه. فاجتمع الناس في الحجر، فجئت الرجل، فدنوت منه، فأصغيت إليه فيما بيني وبينه. فقلت أعلمت أني صبوت؟ فقال ألا إن عمر بن الخطاب قد صبا. فما زال الناس يضربونني وأضربهم. فقال خالي ما هذا؟ فقيل ابن الخطاب. فقام على الحجر فأشار بكمه فقال ألا إني قد أجرت ابن أختي فانكشف الناس عني. وكنت لا أشاء أن أرى أحدا من المسلمين يضرب إلا رأيته وأنا لا أضرب. فقلت ما هذا بشيء حتى يصيبني مثل ما يصيب المسلمين. فأمهلت حتى إذا جلس الناس في الحجر وصلت إلى خالي فقلت اسمع. فقال ما أسمع؟ قلت جوارك عليك رد. فقال لا تفعل يا ابن الخطاب . قلت بلى هو ذاك. قال ما شئت. فما زلت أضرب وأضرب حتى أعز الل ه الإسلام. تحرير الهجرة إلى المدينة لم يهاجر أحد من المسلمين الى المدينة علانية إلا عمر بن الخطاب، حيث لبس سيفه و وضع قوسه على كتفه و حمل أسهما و عصاه القوية، وذهب إلى الكعبة حيث طاف سبع مرات ، ثم توجه الى المقام فصلى، ثم قال لحلقات المشركين المجتمعة شاهت الوجوه، لا ي رغم الله إلا هذه المعاطس، من أراد أن تثكله أمه و يوتم ولده أو يرمل زوجته فليلقني وراء هذا الوادي . فلم يتبع أحد منهم إلا قوم مستضعفين أرشدهم و علمهم ومضى و وصل عمر المدينة و معه ما يقارب العشرين شخصا من أهله و قومه، منهم أخوه زيد بن الخطاب، و عمرو و عبدالله أولاد سراقة بن المعتمر، و خنيس بن حذافة السهمي زوج إبنته حفصه،و ابن عمه سعيد بن زيد أحد المبشرين بالجنة . و نزلوا عند وصولهم في قباء عند رفاعة بن عبد المنذر. و كان قد سبقه مصعب بن عمير و ابن ابي مكتوم و بلال و سعد و عمار بن ياسر. وفي المدينة آخى النبي بينه وبين عويم بن ساعدة و قيل عتبان بن مالك وقيل معاذ بن عفراء. و قال بعض العلماء أنه لا تناقض في ذلك لإحتمال أن يكون الرسول قد أخى بينه و بينهم في أوقات متعددة تحرير قتاله مع المسلمين ثبت أن عمر شهد جميع المواقع و الغزوات التي شهدها النبي محمد ففي غزوة بدر كان عمر ثاني من تكلم ردا على الرسول محمد عندما إستشارهم قبل الغزوة بدر بعد أبو بكر الصديق، فأحسن الكلام و دعا الى قتال المشركين. و قد قتل عمر خاله العاص بن هشام في تلك الغزوة. و في غزوة أحد رد عمر على نداء أبي سفيان حين سأل عمن قتل. و في غزوة الخندق صلى العصر فائتا مع الرسول محمد بعد أن غابت الشمس عمر أثاء خلافة أبى بكر مبايعة أبي بكر بعد وفاة النبي محمد إجتمع الأنصار في سقيفة بني ساعدة فذهب أبو يكر و عمر إليهم و أختلف الناس في من يخلف النبي في الحكم، فقال أبو بكر لهم بايعوا عمر أو أبا عبيدة NUM NUM ، فقال عمر بل نبايعك أنت و خاطب الأنصار قائلا يا معشر الأنصار ألستم تعلمون أن رسول الل ه صلى الله عليه وسلم قد أمر أبا بكر أن يؤم الناس فأي ك م تطيب نفسه أن يتقدم أبا بكر فبايع عمر أبو بكر و بايعه المهاجرون ثم بايعه الأنصار NUM NUM و في اليوم الثالي و لدى صعود أبو بكر المنبر سبقه عمر بالكلام ، فحمد الله و أثنى علية و قال أيها الناس ، إني كنت قلت لكم بالأمس مقالة ما كانت مما وجدتها في كتاب الله ، ولا كانت عهدا عهده إلي رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولكني قد كنت أرى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سيدبر أمرنا ، يقول يكون آخرنا ، وإن الله قد أبقى فيكم كتاب الله الذي به هدى الله رسوله صلى الله عليه وسلم ، فإن اعتصمتم به هداكم الله لما كان هداه له ، وإن الله قد جمع أمركم على خيركم صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ثاني اثنين إذ هما في الغار ، فقوموا فبايعوه فبايع الناس أبا بكر بيعة عامة ، بعد بيعة السقيفة NUM NUM . محاربة مانعي الزكاة بعد وفاة النبي محمد، إرتد قسم من العرب و رفض البعض الأخر دفع الزكاة، فقرر أبو بكر قتالهم جميعا، فقال له عمر كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله . فقال له أبو بكر والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة فإن الزكاة حق المال والله لو منعوني عقالا كانوا يؤدونه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعه . فقال عمر بعد ذلك لمن معه فوالله ما هو إلا أني رأيت الله شرح صدر أبي بكر للقتال فعرفت أنه الحق NUM NUM إعطاء أبو بكر أرضا للأقرع بن حابس و عيينة بن حصن حصل أن ذهب عيينة بن حصن و الأقرع بن حابس إلى أبي بكر فطلبا منه أن يهبهما أرض سبخة ليس فيها كلأ ولا منفعة ليحرثاها و يزرعاها فقبل أبوبكر بعد مشاورة من معه و كتب لهم بذلك و طلب منهما إشهاد عمر على ذلك، فذهبا يبحثان عنه فوجداه يدهن بعيرا له بالقطران، فقالا إن أبا بكر قد أشهدك على ما في هذا الكتاب أفنقرأ عليك أو تقرأ ؟ فقال لهما أنا على الحال التي ترياني فإن شئتما فاقرآ وإن شئتما فانتظرا حتى أفرغ فأقرأ ، فقالا بل نقرأه ، فلما سمع عمر ما كتبه الصديق في الكتاب تناوله من أيديهما ثم تفل فيه فمحاه فتذمرا وقالا مقالة سيئة فقال عمر إن رسول الل ه ص كان يتألفكما والإسلام يومئذ ذ ليل ، وإن الل ه عز وجل قد أعز الإسلام فاذهبا فاجهدا عهدكما لا أرعى الل ه عليكما إن رعيتما فذهب الرجلان إلى أبي بكر وهما متذمران فقالا والل ه ما ندري أنت الخليفة أم عمر فقال بل هو لو كان شاء ، ثم جاء عمر غضبان و قال للصديق أخبرني عن هذه الأرض التي أقطعتها هذين الرجلين أرض لك خاصة أ م هي بين المسلمين عامة ؟ قال الصديق بل هي بين المسلمين عامة فقال عمر فما حملك على أ ن تخص هذين بها دون جماعة المسلمين قال الصديق استشرت هؤلاء الذين حولي فأشاروا علي بذلك ، فأجاب عمر آستشرت هؤلاء الذين حولك ؟ أكل المسلمين أوسعت مشورة ورضى ؟ فقال أبو بكر قد كنت قلت لك إنك أقوى على هذا الأمر مني ، ولكنك غلبتني . NUM NUM خلافته الاختيار لقد قال فيه عمر يوم أن بويع بالخلافة رحم الله أبا بكر، لقد أتعب من بعده. ولقد كان عمر قريب ا من أبى بكر، يعاونه ويؤازره، ويمده بالرأى والمشورة، فهو الصاحب وهو المشير. وعندما مرض أبو بكر راح يفكر فيمن يعهد إليه بأمر المسلمين، هناك العشرة المبشرون بالجنة ، الذين مات الرسول وهو عنهم راض . وهناك أهل بدر ، وكلهم أخيار أبرار، فمن ذلك الذى يختاره للخلافة من بعده؟ إن الظروف التى تمر بها البلاد لا تسمح بالفرقة والشقاق؛ فهناك على الحدود تدور معارك رهيبة بين المسلمين والفرس، وبين المسلمين والروم. والجيوش في ميدان القتال تحتاج إلى مدد وعون متصل من عاصمة الخلافة، ولا يكون ذلك إلا في جو من الاستقرار، إن الجيوش في أمس الحاجة إلى التأييد بالرأى، والإمداد بالسلاح، والعون بالمال والرجال، والموت يقترب، ولا وقت للانتظار، وعمر هو من هو عدلا ورحمة وحزم ا وزهد ا وورع ا. إنه عبقرى موهوب، وهو فوق كل ذلك من تمناه رسول الله يوم قال اللهم أعز الإسلام بأحب الرجلين إليك، عمر بن الخطاب وأبى جهل بن هشام الطبرانى ، فكان عمر بن الخطاب. فل م لا يختاره أبو بكر والأمة تحتاج إلى مثل عمر؟ ولم تكن الأمة قد عرفت عدل عمر كما عرفته فيما بعد، من أجل ذلك سارع الصديق باستشارة أولى الرأى من الصحابة في عمر، فما وجد فيهم من يرفض مبايعته، وكتب عثمان كتاب العهد، فقرئ على المسلمين، فأقروا به وسمعوا له وأطاعوا. إنه رجل الملمات والأزمات، لقد كان إسلامه فتح ا، وكانت هجرته نصر ا، فلتكن إمارته رحمة، ولقد كانت؛ قام الفاروق عمر بالأمر خير قيام وأتمه، وكان أول من سمى بأمير المؤمنين. أمير المؤمنين كان عمر بن الخطاب نموذج ا فريد ا للحاكم الذي يستشعر مسئوليته أمام الله وأمام الأمة، فقد كان مثالا نادر ا للزهد والورع، والتواضع والإحساس بثقل التبعة وخطورة مسئولية الحكم، حتى إنه كان يخرج ليلا يتفقد أحوال المسلمين، ويلتمس حاجات رعيته التي استودعه الله أمانتها، وله في ذلك قصص عجيبة وأخبار طريفة، من ذلك ما روي أنه بينما كان يعس بالمدينة إذا بخيمة يصدر منها أنين امرأة، فلما اقترب رأى رجلا قاعد ا فاقترب منه وسلم عليه، وسأله عن خبره، فعلم أنه جاء من البادية، وأن امرأته جاءها المخاض وليس عندها أحد، فانطلق عمر إلى بيته فقال لامرأته أم كلثوم هل لك في أجر ساقه الله إليك؟ فقالت وما هو؟ قال امرأة غريبة تمخض وليس عندها أحد قالت نعم إن شئت فانطلقت معه، وحملت إليها ما تحتاجه من سمن وحبوب وطعام، فدخلت على المرأة، وراح عمر يوقد النار حتى انبعث الدخان من لحيته، والرجل ينظر إليه متعجب ا وهو لا يعرفه، فلما ولدت المرأة نادت أم كلثوم عمر يا أمير المؤمنين، بشر صاحبك بغلام، فلما سمع الرجل أخذ يتراجع وقد أخذته الهيبة والدهشة، فسكن عمر من روعه وحمل الطعام إلى زوجته لتطعم امرأة الرجل، ثم قام ووضع شيئ ا من الطعام بين يدي الرجل وهو يقول له كل ويحك فإنك قد سهرت الليل. وكان عمر عفيف ا مترفع ا عن أموال المسلمين، حتى إنه جعل نفقته ونفقة عياله كل يوم درهمين، في الوقت الذي كان يأتيه الخراج لا يدري له عدا فيفرقه على المسلمين، ولا يبقي لنفسه منه شيئا. وكان يقول أنزلت مال الله مني منزلة مال اليتيم، فإن استغنيت عففت عنه، وإن افتقرت أكلت بالمعروف. وخرج يوم ا حتى أتى المنبر، وكان قد اشتكى ألم ا في بطنه فوصف له العسل، وكان في بيت المال آنية منه، فقال يستأذن الرعية إن أذنتم لي فيها أخذتها، وإلا فإنها علي حرام، فأذنوا له فيها. إنجازاته الإدارية والحضارية وقد اتسم عهد الفاروق عمر بالعديد من الإنجازات الإدارية والحضارية، لعل من أهمها أنه أول من اتخذ الهجرة مبدأ للتاريخ الإسلامي، كما أنه أول من دون الدواوين، وهو أول من اتخذ بيت المال، وأول من اهتم بإنشاء المدن الجديدة، وهو ما كان يطلق عليه تمصير الأمصار ، وكانت أول توسعة لمسجد الرسول في عهده، فأدخل فيه دار العباس بن عبد المطلب ، وفرشه بالحجارة الصغيرة، كما أنه أول من قنن الجزية على أهل الذمة، فأعفى منها الشيوخ والنساء والأطفال، وجعلها ثمانية وأربعين درهم ا على الأغنياء، وأربعة وعشرين على متوسطي الحال، واثني عشر درهم ا على الفقراء. فتحت في عهده بلاد الشام والعراق وفارس ومصر وبرقة وطرابلس الغرب وأذربيجان ونهاوند وجرجان. وبنيت في عهده البصرة والكوفة. وكان عمر أو ل من أخرج اليهود من الجزيرة العربية إلى الشام. أولاده أنجب اثني عشر ولدا، ستة من الذكور هم عبدالله عبد الرحمن زيد عبيدالله عاصم عياض، وست من الإناث وهن حفصة رقية فاطمة صفية زينب أم الوليد. مماته عاش عمر يتمنى الشهادة في سبيل الله، فقد صعد المنبر ذات يوم، فخطب قائلا إن في جنات عدن قصر ا له خمسمائة باب، على كل باب خمسة آلاف من الحور العين، لا يدخله إلا نبي، ثم التفت إلى قبر رسول الله وقال هنيئ ا لك يا صاحب القبر، ثم قال أو صديق، ثم التفت إلى قبر أبي بكر ، وقال هنيئ ا لك يا أبا بكر، ثم قال أو شهيد، وأقبل على نفسه يقول وأنى لك الشهادة يا عمر؟ ثم قال إن الذي أخرجني من مكة إلى المدينة قادر على أن يسوق إلي الشهادة. واستجاب الله دعوته، وحقق له ما كان يتمناه، فعندما خرج إلى صلاة الفجر يوم الأربعاء NUM NUM من ذي الحجة سنة NUM NUM ه تربص به أبو لؤلؤة المجوسي، وهو في الصلاة وانتظر حتى سجد، ثم طعنه بخنجر كان معه، ثم طعن اثني عشر رجلا مات منهم ستة رجال، ثم طعن المجوسي نفسه فمات. وأوصى الفاروق أن يكمل الصلاة عبد الرحمن بن عوف وبعد الصلاة حمل المسلمون عمر ا إلى داره، وقبل أن يموت اختار ستة من الصحابة؛ ليكون أحدهم خليفة على أن لا يمر ثلاثة أيام إلا وقد اختاروا من بينهم خليفة للمسلمين، ثم مات الفاروق، ودفن إلى جانب الصديق أبي بكر، وفي رحاب قبر محمد رسول الإسلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيك اخي الاسلام اولا . عمر بن الخطاب الفاروق أبو حفص ، عمر بن الخطاب بن ن فيل بن عبد العز ى القرشي العدوي ، ولد بعد عام الفيل بثلاث عشرة سنة NUM NUM عام قبل الهجرة ، عرف في شبابه بالش دة والق وة ، وكانت له مكانة رفيع ة في قومه اذ كانت له السفارة في الجاهلية فتبعث ه قريش رسولا اذا ما وقعت الحرب بينهم أو بينهم و بين غيرهم وأصبح الصحابي العظيم الشجاع الحازم الحكيم العادل صاحب الفتوحات وأول من لقب بأمير المؤمنين اسلامه أسلم في السنة السادسة من البعثة النبوية المشرفة ، فقد كان الخباب بن الأرت يعلم القرآن لفاطمة بنت الخطاب وزوجها سعيد بن زيد عندما فاجأهم عمر بن الخط اب متقل دا سيفه الذي خ رج به ليصف ي حسابه مع الإس لام ورسوله ، لكنه لم يكد يتلو القرآن المسطور في الصحيفة حتى صاح صيحته المباركة .. دلوني على محمد وسمع خباب كلمات عمر ، فخرج من مخبئه وصاح .. يا عم ر والله إني لأرجو أن يكون الله قد خص ك بدع وة نبيه صلى الله عليه وسلم ، فإني سمعته بالأمس يقول .. اللهم أيد الإسلام بأحب الرجلين إليك ، أبي الحكم بن هشام ، وعمر بن الخطاب فسأله عمر من فوره .. وأين أجد الرسول الآن يا خباب ؟ وأجاب خباب .. عند الصف ا في دار الأرق م بن أبي الأرق م ومضى عمر الى مصيره العظيم ففي دار الأرقم خرج إليه الرسول صلى الله عليه وسلم فأخذ بمجامع ثوبه وحمائل السيف فقال .. أما أنت منتهيا يا عمر حتى ي نزل الله بك من الخزي والنكال ما أنزل بالوليد بن المغيرة ؟ اللهم هذا عمر بن الخطاب ، اللهم أعز الدين بعمر بن الخطاب فقال عمر .. أشهد أن ك رسول الله وباسلامه ظهر الاسلام في مكة اذ قال للرسول صلى الله عليه وسلم والمسلمون في دار الأرقم .. والذي بعثك بالحق لتخرجن ولنخرجن معك وخرج المسلمون ومعهم عمر ودخلوا المسجد الحرام وصلوا حول الكعبة دون أن تج رؤ قريش على اعتراضهم أو منعهم ، لذلك سماه الرسول صلى الله عليه وسلم الفاروق لأن الله فرق بين الحق والباطل لسان الحق هو أحد العشرة المبشرين بالجنة ، ومن علماء الصحابة وزهادهم ، وضع الله الحق على لسانه اذ كان القرآن ينزل موافقا لرأيه ، يقول علي بن أبي طالب . إن ا كنا لنرى إن في القرآن كلاما من كلامه ورأيا من رأيه كما قال عبد الله بن عمر .. مانزل بالناس أمر فقالوا فيه وقال عمر ، إلا نزل القرآن بوفاق قول عمر عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رس ول الل ه صلى الل ه عليه وسلم .. لقد كان فيما قبلكم من الأمم محدثون ، فإن يك في أمتي أحد فإنه عمر و زاد زكرياء بن أبي زائدة عن سعد عن أبي سلمة عن أبي هريرة قال قال النبي صلى الله عليه وسلم .. لقد كان فيمن كان قبلكم من بني إسرائيل رجال يكلمون من غير أن يكونوا أنبياء ، فإن يكن من أمتي منهم أحد فعمر قال ابن عباس رضي الله عنهما .. من نبي ولا محدث قوة الحق كان قويا في الحق لا يخشى فيه لومة لائم ، فقد استأذن عمر بن الخطاب على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده نسوة من قريش ، يكلمنه ويستكثرنه ، عالية أصواتهن على صوته ، فلما استأذن عمر بن الخطاب قمن فبادرن الحجاب ، فأذن له رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فدخل عمر ورسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك ، فقال عمر .. أضحك الله سنك يا رسول الله فقال النبي صلى الله عليه وسلم .. عجبت من هؤلاء اللاتي كن عندي ، فلما سمعن صوتك ابتدرن الحجاب فقال عمر .. فأنت أحق أن يهبن يا رسول الله ثم قال عمر .. يا عدوات أنفسهن أتهبنني ولا تهبن رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلن .. نعم ، أنت أفظ وأغلظ من رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم .. إيها يا ابن الخطاب ، والذي نفسي بيده ما لقيك الشيطان سالكا فجا قط إلا سلك فجا غير فجك ومن شجاعته وهيبته أنه أعلن على مسامع قريش أنه مهاجر بينما كان المسلمون يخرجون سرا ، وقال متحديا لهم .. من أراد أن تثكله أمه وييتم ولده وترمل زوجته فليلقني وراء هذا الوادي فلم يجرؤ أحد على الوقوف في وجهه عمر في الأحاديث النبوية ر وي عن الرس ول صلى الله عليه وسلم العديد من الأحاديث التي تبين فضل عم ر بن الخطاب نذكر منها لو كان بعدي نبي لكان عم ر بن الخطاب قال الرسول صلى الله عليه وسلم .. رأيتني دخلت الجنة فإذا أنا بالرميصاء امرأة أبي طلحة وسمعت خشفا أمامي ، فقلت ما هذا يا جبريل ؟ قال هذا بلال ، ورأيت قصرا أبيض بفنائه جارية ، فقلت لمن هذا القصر ؟ قالوا لعمر بن الخطاب ، فأردت أن أدخله فأنظر إليه ، فذكرت غي رتك فقال عمر .. بأبي وأمي يا رسول الله أعليك أغار قال الرسول صلى الله عليه وسلم .. بينا أنا نائم رأيت الناس يعرضون علي وعليهم قمص ، منها ما يبلغ الثدي ومنها ما يبلغ أسفل من ذلك ، وع ر ض علي عمر بن الخطاب وعليه قميص يجر ه قالوا .. فما أو لته يا رسول الله ؟ قال .. الدين خلافة عمر رغب أبو بكر رضي الله عنه في شخصية قوية قادرة على تحمل المسئولية من بعده ، واتجه رأيه نحو عمر بن الخطاب فاستشار في ذلك عدد من الصحابة مهاجرين وأنصارا فأثنوا عليه خيرا ومما قاله عثمان بن عفان .. اللهم علمي به أن سريرته أفضل من علانيته ، وأنه ليس فينا مثله وبناء على تلك المشورة وحرصا على وحدة المسلمين ورعاية مصلحتهم أوصى أبو بكر الصديق بخلافة عمر من بعده ، وأوضح سبب اختياره قائلا .. اللهم اني لم أرد بذلك الا صلاحهم ، وخفت عليهم الفتنة فعملت فيهم بما أنت أعلم ، واجتهدت لهم رأيا فوليت عليهم خيرهم وأقواهم عليهم ثم أخذ البيعة العامة له بالمسجد اذ خاطب المسلمين قائلا .. أترضون بمن أستخلف عليكم ؟ فوالله ما آليت من جهد الرأي ، ولا وليت ذا قربى ، واني قد استخلفت عمر بن الخطاب فاسمعوا له وأطيعوا فرد المسلمون .. سمعنا وأطعنا وبايعوه سنة NUM NUM ه انجازاته استمرت خلافته عشر سنين تم فيها كثير من الانجازات المهمة لهذا وصفه ابن مسعود رضي الله عنه فقال .. كان اسلام عمر فتحا ، وكانت هجرته نصرا ، وكانت إمامته رحمه ، ولقد رأيتنا وما نستطيع أن نصلي الى البيت حتى أسلم عمر ، فلما أسلم عمر قاتلهم حتى تركونا فصلينا فهو أول من جمع الناس لقيام رمضان في شهر رمضان سنة NUM NUM ه ، وأول من كتب التاريخ من الهجرة في شهر ربيع الأول سنة NUM NUM ه ، وأول من عس في عمله ، يتفقد رعيته في الليل وهو واضع الخراج ، كما أنه مص ر الأمصار ، واستقض ى القض اة ، ودون الدواوي ن ، وفرض الأعطي ة ، وحج بالناس عشر ح ج ج متوالي ة ، وحج بأمهات المؤمنين في آخر حجة حجها وهدم مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم وزاد فيه ، وأدخل دار العباس بن عبد المطلب فيما زاد ، ووس عه وبناه لم ا كثر الناس بالمدينة ، وهو أول من ألقى الحصى في المسجد النبوي ، فقد كان الناس إذا رفعوا رؤوسهم من السجود نفضوا أيديهم ، فأمر عمر بالحصى فجيء به من العقيق ، فب س ط في مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم وعمر رضي الله عنه هو أول من أخرج اليهود وأجلاهم من جزيرة العرب الى الشام ، وأخرج أهل نجران وأنزلهم ناحية الكوفة الفتوحات الإسلامية لقد فتح الله عليه في خلافته دمشق ثم القادسية حتى انتهى الفتح الى حمص ، وجلولاء والرقة والر هاء وحر ان ورأس العين والخابور ونصيبين وعسقلان وطرابلس وما يليها من الساحل وبيت المقدس وب ي سان واليرموك والجابية والأهواز والبربر والب رل س وقد ذل لوطأته ملوك الفرس والروم وع تاة العرب حتى قال بعضهم .. كانت در ة عمر أهيب من سيف الحجاج ه ي ب ت ه و تواضعه وبلغ رضي الله عنه من هيبته أن الناس تركوا الجلوس في الأفنية ، وكان الصبيان إذا رأوه وهم يلعبون فر وا ، مع أنه لم يكن جب ارا ولا متكب را ، بل كان حاله بعد الولاية كما كان قبلها بل زاد تواضعه ، وكان يسير منفردا من غير حرس ولا ح ج اب ، ولم يغر ه الأمر ولم تبطره النعمة استشهاده كان عمر رضي الله عنه يتمنى الشهادة في سبيل الله ويدعو ربه لينال شرفها .. اللهم أرزقني شهادة في سبيلك واجعل موتي في بلد رسولك وفي ذات يوم وبينما كان يؤدي صلاة الفجر بالمسجد طعنه أبو لؤلؤة المجوسي غلاما للمغيرة بن شعبة عدة طعنات في ظهره أدت الى استشهاده ليلة الأربعاء لثلاث ليال بقين من ذي الحجة سنة ثلاث وعشرين من الهجرة ولما علم قبل وفاته أن الذي طعنه ذلك المجوسي حمد الله تعالى أن لم يقتله رجل سجد لله تعالى سجدة ودفن الى جوار الرسول صلى الله عليه وسلم وأبي بكر الصديق رضي الله عنه في الحجرة النبوية الشريفة الموجودة الآن في المسجد النبوي في المدينة المنورة . بارك الله في كاتب السيرة للاستزادة والتعرف على جوانب اخرى من سيرة امير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه محاضرة صوتية للشيخ عائض القرني بعنوان عمر في القرن العشرين على الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM محاضرات اخرى . . ... NUM فيما يلي نص العهدة الذي كتبها الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه واعطى فيها الامان لسكان مدينة القدس من النصارى بسم الله الرحمن الرحيم هذا ما أعطى عبد الله عمر أمير المؤمنين أهل ايلياء من الأمان. أعطاهم أمانا لأنفسهم وأموالهم ولكنائسهم وصلبانهم وسقيمها وبريئها وسائر ملتها، أن ه لا تسكن كنائسهم ولا تهدم ولا ي نقص منها ولا من حي زها ولا من صليبهم ولا من شيء من أموالهم ولا ي كرههم على دينهم، ولا يضار أحد منهم، ولا يسكن بإيلياء معهم أحد من اليهود. وعلى أهل إيلياء أن يعطوا الجزية كما ي عطي أهل المدائن، وعليهم أن ي خرجوا منها الروم واللصوص، فمن خرج منهم فهو آمن على نفسه وماله حتى يبلغوا مأمنهم، ومن أقام منهم فهو آمن وعليه مثل ما على أهل إيلياء من الجزية، ومن أحب من أهل إيلياء أن يسير بنفسه وماله من الروم ويخلي بيعهم وصلبهم فإن هم آمنون على أنفسهم وعلى بيعهم وصلبهم حتى يبلغوا مأمنهم، ومن كان بها من أهل الأرض فمن شاء منهم قعد وعليه مثل ما على أهل ايلياء من الجزية، ومن شاء سار مع الروم، ومن شاء رجع الى أهله فإن ه لا يؤخذ منهم شيء حتى ي حصد حصادهم.وكل ما في هذا الكتاب عهد الله وذم ة رسوله وذم ة الخلفاء وذم ة المؤمنين إذا أعطوا الذي عليهم من الجزية. شهد على ذلك خالد بن الوليد، وعمرو بن العاص، وعبد الرحمن بن عوف، ومعاوية بن أبي سفيان، وكتب وحضر سنة خمس عشرة
