الله أكبر ب شريات من دولة العراق الإسلامية مقتل قائد الفرقة السادسة وخمسة من الضباط الكبار خلال NUM NUM ساعة وماخفي أعظم ... بغداد قال مصدر عسكري عراقي ان اللواء أحمد العبادي قائد الفرقة السادسة بالجيش العراقي توفي في مستشفى يوم الثلاثاء متأثرا بجراح أصيب بها يوم الأحد عندما أطلق مسلحون النار على سيارته في شارع فلسطين في شمال شرق بغداد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صور قائد الفرقة السادسة .... ايضا من افواه الروافض ..... اغتيال ضابط برتبة كبيرة باسلحة كاتمة للصوت في منطقة كمب سارة ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد مصدر امني مسؤول ان ضابط طبيب برتبة كبيرة قد اغتيل مع مرافقه الشخصي في بغداد ظهر اليوم واوضح المصدر في حديث لمراسل وكالة انباء براثا ان مجموعة ارهابية اغتالت العميد الدكتور اسماعيل رؤوف الطائي باسلحة كاتمة للصوت في منطقة كمب سارة واضاف المصدر ان مرافقه الشخصي الذي كان برفقته قد استشهد هو الاخر في الحادث مشيرا الى ان سيارات الاسعاف نقلت جثماني الشهيدين الى مستشفى الطب العدلي فيما فرضت القوات الامنية طوقا امنيا وفتحت تحقيقا حول الحادث . دولة العراق الإسلامي ة مر ت م ن ه ن ا ..... اللهم انصرهم .... ال مزيد الله أكبر الله أكبر ... وتستمر الملاحم .... اللهم انصر دولة العراق الإسلامية ... مقتل ثلاثة ضباط ومنتسب في دائرة الجنسية بالأسلحة الكاتمة في مناطق متفرقة من بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد إيبا ...قتل ثلاثة ضباط اثنان منهم من الداخلية والأخر بالدفاع ومنتسب في دائرة الجنسية بهجوم مسلح اليوم الأربعاء بهجوم مسلح بأسلحة الكاتمة في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد. وذكر مصدر في الشرطة إن مجموعة مسلحة فتحت نيران أسلحتها الكاتمة على الرائد أحمد جاسم في شارع فلسطين المنتسب إلى حماية المنشآت الحيوية فأردته قتيلا واضاف ان مقدم في استخبارات وزارة الدفاع قتل بسلاح كاتم للصوت في منطقة باب المعظم؛ كما اغتيل النقيب المهندس سالم عباس نجم في منطقة البلديات. وفي سياق متصل انفجرت عبوة لاصقة وضعت داخل سيارة منتسب لدائرة الجنسية ؛ مما ادى الى مقتله في الحال أمام منزله في منطقة الحرية الأولى . واوضح المصدر إن موجة الاغتيالات الواسعة تستهدف ضباط الجيش والشرطة وان المجاميع المسلحة المجهولة تمتلك معلومات دقيقة عن تحركات الضباط الذين اغتيلوا ومعظم اغتيالاتهم تكون بأسلحة كاتمة للصوت. النهاية مساء الب ارحة ..... الله أكبر مقتل ضابطين شرطة برتبة رائد ونقيب بهجوم بأسلحة الكاتم في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد إيبا .. اغتال مسلحون مجهولون عصر اليوم ضابطين في وزارة الداخلية شرقي بغداد . وقال مصدر في الشرطة ان مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الرائد احمد عبدالاله المنسوب الى وزارة الداخلية قرب مطعم قدوري في شارع فلسطين شرقي بغداد ما ادى الى مقتله في الحال. من جانب متصل اضاف المصدر ان مسلحين مجهوليين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على النقيب جواد كاظم، المنسوب الى اكاديمية الشرطة في مدينة الصدر شرقي بغداد فاردوه قتيلا في الحال. النهاية الله أك بر مقتل اربعة ضباط حكوميون في مناطق متفرقة من بغداد . . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قتل اربعة من منتسبي وزارتي الدفاع والداخلية الحاليتين بينهم ثلاثة ضباط يحملون رتبا مختلفة في هجمات مسلحة اليوم الاربعاء في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد . واكدت الانباء الصحفية التي اوردت ذلك قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على الرائد احمد جاسم الذي يعمل في حماية المنشأت الحيوية خلال مروره في شارع فلسطين شرق بغداد، كما قتل ضابط في استخبارات وزارة الدفاع الحالية برتبة مقدم لم يذكر اسمه في هجوم مماثل استهدفه في منطقة باب المعظم وسط بغداد، فيما اغتال مسلحون آخرون النقيب المهندس سالم عباس نجم في منطقة البلديات شرق بغداد . واشارت الانباء الى ان ضابطا لم تعرف رتبه يعمل في دائرة الجنسية التابعة لوزارة الداخلية الحالية قتل في انفجار عبوة لاصقة في سيارته اثناء خروجه صباح اليوم من منزله بمنطقة الحرية شمال غرب بغداد . وكانت العاصمة بغداد قد شهدت صباح اليوم مقتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة مقدم بانفجار عبوة لاصقة شرق بغداد، كما قتل امس الثلاثاء ضابطان في الشرطة الحكومية احدهما برتبة رائد والاخر نقيب في هجومين منفصلين شرق بغداد ايضا . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM الله أك بر مقتل ضابط في الجيش العراقي بهجوم مسلح شمال شرق بغداد الأحد NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن ضابطا في الجيش العراقي قتل بهجوم مسلح شمال شرق بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز، إن مسلحين يستقلون سيارة حديثة هاجموا ، مساء اليوم، ضابطا في الجيش العراقي عند مروره بسيارة نوع بيجو في منطقة الطالبية شمال شرق بغداد، مما أسفر عن مقتله في الحال ، مبينا أن المسلحين لاذو بالفرار بعد تنفيذ العملية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث وفتحت تحقيقا بملابساته، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي . يذكر أن العاصمة بغداد شهدت، صباح اليوم الأحد، مقتل وإصابة ثمانية أشخاص بانفجار عبوة ناسفة في ساحة التحريات بمنطقة الكرادة وسط بغداد، كما أصيب ضابط شرطة برتبة رائد وشرطي مرور ومدني، بانفجار عبوة ناسفة بتقاطع سبع قصور بمنطقة الكرادة وسط بغداد، استهدفت دورية للشرطة. الله أك بر بغداد اصوات العراق قال مصدر امني اليوم، الاحد، إن مدير عام التسويق النفطي حسين جمال وعقيد في وزارة الداخلية قتلا فيما اصيب عقيد اخر بالداخلية ومهندس وملازم في حماية السفارات في عمليات استهداف متعددة قام بها مسلحون مجهولون باسلحة كاتمة للصوت في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد. وافاد مصدر امني في بغداد ل وكالة اصوات العراق بان مسلحين مجهولين اغتالوا باسلحة كاتمة للصوت مدير عام التسويق النفطي حسين جمال عبدالله في تقاطع حماة باتجاه ملعب الشعب . واضاف في عملية منفصلة اغتيل عقيد في وزارة الداخلية قرب جامع موسى الكاظم باسلحة كاتمة للصوت . واشار ايضا الى ان مسلحين اصابوا العقيد في الداخلية عبد الكريم جياد بمسدس كاتم للصوت في شارع جميلة العام ، وفي شارع القناة اصيب المهندس عبد الرضا حسين جدوع بجروح بعد استهدافه بمسدس كاتم للصوت ايضا . وتابع قائلا حاول مسلحون اغتيال الملازم علي رامز انور من حماية السفارات بمسدس كاتم للصوت في الشارع العام في منطقة الطالبية مما ادى الى اصابته بجروح . . . NUM .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أك بر NUM NUM من كبار رتب ضباط المالكي والروافض خلال NUM NUM ساعة إضافة إلى مقتل قائد الفرقة السادسة في الجيش العراقي الرافضي ... وهذا غيض من فيض فإعلام الروافض لايقول إلا معشار الحقيقة. فاليوم حكومة الروافض مستنفرة عن بكرة ابيها والضباط كأن وجوههم ليس فيها دماء من الرعب والخوف من فرسان الكواتم فرسان دولة العراق الإسلامية ببغداد . والله أنها لبشريات. اللهم لك الحمد والمنة .. ياروافض هل تظنون أن أهل السنة لقمة سهلة وأن بغداد صارت رافضية مجوسية . لا ورب الكعبة مادام في جنود دولة العراق الإسلامية عرق ينبض بالتوحيد . اللهم انصر دولة العراق الإسلامية للتذكير . . NUM NUM NUM . . NUM الله أكبر هاي الاخبار المفرحة والسارة مشكور اخي سلفي الانبار
لاحظوا تقرير دولة العراق الإسلامية الأخير في ولاية بغ داد مع التنبيه أن التقرير ينقصه تقريرين الأول تقرير يخص ولاية جنوب بغداد والآخر يخص القاطع الشمالي لولاية بغداد .. نأتي لتقرير الدولة الإسلامية الأخير والذي ن شر قبل اقل من اسبوع وركزوا على ماهو ملون بالأحمر .. وخصوصا رتبهم وفقكم الله . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموث قة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية بغداد لفترة شهرين، ولله الحمد والمنة. NUM . تصفية ضابط في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الأعظمية ، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الصليخ مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية ضابط برتبة ملازم أول في الجيش الوثني من قبل مفارز الاغتيال في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية ضابط برتبة نقيب في وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفارز الاغتيال على طريق التاجي ، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المجرم في استخبارات وزارة الداخلية اللواء المرتد هيثم طالب مع ابنه الضابط برتبة ملازم في نفس الجهاز المذكور من قبل مفارز الاغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور ، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة الوشاش ، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة العطيفية ، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مسئول حماية السفارات واثنين من مرافقيه بتفجير عبوة لاصقة ناسفة مما أدى لهلاكه على الفور وإصابة مرافق يه بجروح، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط برتبة رائد في قيادة عمليات بغداد بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفارز الاغتيال في حي الجامعة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للجيش الوثني في منطقة العامرية بتفجير عبوة ناسفة أدت لمقتل ضابط برتبة ملازم وإصابة ثلاث جنود بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة الشعلة ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب لأحد أعضاء القائمة العراقي ة في منطقة المنصور بأسلحة كاتمة للصوت أدت لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة الغزالية مما أدى لإصابة أربعة منهم بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في الجيش الوثني برتبة عقيد ركن من قبل مفرزة اغتيال بمسدسات كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة الصليخ ، مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المجرم المفتش العام في وزارة البلديات من قبل مفرزة اغتيال بمسدسات كاتمة للصوت، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل عنصر وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في وزارة الد اخلية المرتدة برتبة مقدم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في حي العدل ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته في منطقة الشعب ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة المنصور أدت لقتل ضابط برتبة ملازم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المقد م في وزارة الداخلية محمد علي من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمغاوير وزارة الداخلية قرب ملعب الكشافة ، مما أدى لإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب أحد المجرمين في ائتلاف دولة القانون الرافضي ة بتفجير عبوة ناسفة قرب ساحة عقبة مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المجرم في وزارة الدفاع العميد محمد جواد مهدي بتفجير عبوة لاصقة في منطقة السيدية ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة حي العامل مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الدورة حي الحضر مما أدى لتدمير إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مسئول قسم الت حقيق في معتقل الشعبة الخامسة المقد م مؤمن جعاطة أحمد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في منطقة الطوبجي ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمجرمي ما يسمى بالشئون الداخلية قرب المسرح الوطني مما ادى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم في معتقل سجن الأحداث النقيب صلاح الدين قادر مجيد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة الزعفرانية مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير استخبارات ذي قار العميد الركن أحمد صالح من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبة لما يسمى بمحكمة الكرخ الجنائية مما أدى لإصابة من فيها بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم في وزارة الدفاع العميد الركن معاذ فرج الله من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور قرب مطار المثنى ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للجيش الوثني بمنطقة المنصور أدت لمقتل أربعة منهم على الأقل، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للشرطة المرتدة في منطقة حي العامل ، مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد ضباط وزارة الداخلية المجرمين برتبة رائد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة البيجية في المنصور ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة البياع ، مما ادى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد ضباط وزارة الداخلية المجرمين برتبة رائد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم آمر فوج الفرقة NUM NUM في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في شارع المغرب ، مما أدى لتدمير عجلة مرافقيه ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في ساحة التحرير مما أدى لمقتل ثلاثة عناصر منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية اثنين من الموظفين العاملين في القاطع الأمريكي لقاعدة مطار بغداد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على مركبة لأحد المواكب الصفوية الإيرانية في منطقة الكاظمية مما أدى لتدميرمركبة ومقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد المواكب الصفوية الإيرانية بتفجير عبوة ناسفة كبيرة في منطقة جكوك أدت لتدمير مركبة ومقتل وإصابة الأنجاس فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة المنصور أدت لمقتل ثلاثة وإصابة اثنين آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة كبيرة على إحدى المواكب الصفوية الإيرانية في منطقة الكاظمية ، مما أدى لمقتل وإصابة العشرات منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب فيما يسمى بوزارة الأمن الوطني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الش علة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير المجلس البلدي لناحية الرشيد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق الحلة السريع، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة لأحد المواكب الصفوية الإيرانية بتفجير عبوة ناسفة على طريق الحلة السريع، مما ادى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة الغزالية مما أدى لإحراقها وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة على أحد المواكب الصفوية الإيرانية في منطقة الكاظمية ، مما أدى لجرح خمسة أنجاس، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الدفاع برتبة نقيب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الحرية ، مما أدى لهلاكه وإصابة مرافقه بجروح، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة الغزالية بتفجير عبوة ناسفة على مركبته مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة رائد فيما يسم ى بمديرية الجرائم الكبرى من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد مواكب جيش الدجال في منطقة العطيفية بالأسلحة الخفيفة مما أدى لإصابة أربعة عناصر، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الميدان مما أدى لمقتل وإصابة ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ضابط في استخبارات وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الشعب ، وذلك بتأريخ NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عناصر الجيش الوثني المرتد في منطقة العامرية بعبوتين ناسفتين في عملية مركبة انفجرت إحداها في منزل اتخذوه مقرا لهم وبعد تجمعهم تم تفجير العبوة الثانية التي أدت لسقوط الكثير منهم بين قتيل وجريح، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عقيد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الدور السود ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المحارب مدير عام إعلام وزارة الكهرباء من قبل مفرزة اغتيال في شارع فلسطين ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المدير العام في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة زيونة ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتد ة من قبل مفرزة قنص على الخط السريع في حي العدل ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد النشطاء المحاربين فيما يسمى بالحزب الاسلامي من قبل مفرزة اغتيال في شارع المغرب ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المدير العام فيما يسم ى بوزارة العدل من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في ساحة عقبة ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على مركبة للشرطة المرتدة في منطقة الغزالية ، مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم في جهاز المخابرات المقد م خليل اسماعيل من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لمقتله على الفور في منطقة الحارثية ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على موكب صفوي إيراني في منطقة الكاظمية أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المقدم علي إسماعيل مدير دائرة الطبابة في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العدل ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرتد المجرم معاون الدائرة الهندسية فيما يسمى بالوقف الشيعي من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط كبير في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لإصابته بجروح ومقتل سائقه على الفور على طريق مطار المثنى ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم الضابط في وزارة الدفاع العميد عماد هاشم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ضابط برتبة مقد م في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة الغزالية ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط برتبة عميد في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة القادسية أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ضابط برتبة نقيب في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت على طريق مطار بغداد ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة البياع ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العميد شامل سلمان حميد مدير التموين والنقل في وزارة الداخلية المرتد ة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في وزارة الدفاع بأسلحة كاتمة للصوت في ساحة عدن مما أدى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المرافق الشخصي للنائب المجرم في برلمان المنطقة الخضراء عارف طيفور بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العلاوي ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة العامرية ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة اليرموك ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مديرمكتب في وزارة خارجية المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي القادسية مما ادى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب طالب كاظم حسين النقيب في مركز شرطة أبو دشير بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في شارع الخيزران ، مما ادى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبة لوزارة الداخلية المرتدة في منطقة أبو دشير ، مما ادى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مسئول حماية أعضاء البرلمان الش ركي المدعو ازهر جواد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة السيدية ، مما ادى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الرافضة المحاربين في وزارة الصحة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة ابو دشير ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية خمسة عناصر من جيش الد جال من قبل مفرزة اغتيال في منطقة المكاصيص بحي العامل ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقد م في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محمد القاسم ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الضباط المجرمين في وزارة الدفاع برتبة عقيد من قبل مفرزة إغتيال باسلحة كاتمة للصوت في منطقة زيونة ، وذلك بتأريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون المصدر مركز الفجر للإعلام بشريات أخرى ولله الحمد الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد و على اله و صحبه و من اتبع هداه الى يوم الدين و بعد . إخوتي في الله كما وعدتكم في الب شريات السابقة عن الب شرى العظيمة وهي الآن بفضل الله وحده تتحقق للأولياء الله في هذه الارض لطالما بذلو الغالي والنفيس وباعوا ارواحهم واجسادهم واهليهم وكل ما يملكون للذي احسن كل شيء خل قه وخلق الانسان من طين.فيا اخوتي الاعزاء في ارض الرافدين خاصه وفي كل بلاد المسلمين نحن نرى بأذن الله ان النصر قد اقترب وان جند الله واولياءه هم الفائزون فهم بحمد الله يصلون ويجولون في ارضه ويغزون الغزوات تلو الغزوات ويضربون الضربات تلو الضربات وتتدحرج على ايديهم الرؤوس العفنة التي لطالما ارادت بهذا الاسلام واهله الشر . فهذه بأذن الله بعض العمليات التي قد حصلت عليها واحببت ان أ بشركم بها اسأل الله ان ي بشرنا وإياكم بالجنة ويجعلنا من اهلها اللهم آمين... NUM الب شرى الكبيره استطاع اخوانكم اسود التوحيد وفرسان الميدان وح ماة العقيدة قبل ثلاثة ايام وتحديدا في مدينة الفلوجة من وضع عبوة لاصقة شديدة الانفجار لقائد صحوة زوبع وعند وصوله بالقرب من مطعم العباسي سابقا وبعد ان اصبح بمكان غير مكتظ بالعوام تم تفجيرها عليه واحالته الى اشلاء متناثرة الى جهنم وبئس المصير علما ان هذا الخبر قد تكتم عليه الاعلام العميل جيدا ولم يتم اعلانه. NUM استطاع اخوانكم الاسود من الانقضاض كالأ سد الجائعة بمسدساتهم الكاتمة على ضابط كبير في الشرطة العميلة ففجرو رأسه وهلك على الفور وذالك في مدينة الفلوجة الباسلة في يوم السبت. NUM استطاع اخوانكم رجال دولة الاسلام من وضع عبوة لاصقة في سيارة مرتد كبير يعمل في الحماية الشخصية للمرتد محمود العيساوي وبعدها تم كشف العبوة من قبل هذا المرتد وبعد ان تجمعوا حول السيارة تم تنفيذ العبوة عليهم واصابة ثلاثة منهم احدهم اصابته خطرة وذلك في يوم السبت ايضا في مدينة الفلوجة. NUM قام اخوانكم فرسان الرمادي وم سعري حربها من نصب عبوة ناسفة على طريق السدة مقابل مستودع الكاز فتم بفضل الله تفجيرها على سيارة نوع بيك اب تابع لجيش الردة مما اسفر عن مقتلهم جميعا وهم ستة مرتدين واحراق سيارتهم وذالك يون السبت ايضا ولم يتم اعلانها في الاعلام العميل. NUM قام اخوانكم اسود منطقة الصقلاوية يوم امس من اقتحام سيطرة للمرتدين في منطقة الازركية وتم بفضل الله قتل ثمانية مرتدين وانسحب الاسود سالمين غانمين.ولم ي علن عنها في الاعلام العميل. NUM قام اسود منطقة الصقلاوية اليوم من قتل احد المرتدين الكبار بواسطة اسود الكواتم فجعلو رأسه يتناثر على الارض فلله الحمد والمنة وهذا الخبر لم ي علن عنه في الاعلام العميل. واخيرا اقول لكم يا اخوتي في الله ان هذه الاخبار التي انش رها لا انش رها بأسم اي حد وانما هذه ب شريات مني كمناصر لدولة الاسلام وهذه كلها اخبار مؤكدة NUM NUM NUM للتذكير حصاد الخير للشيخ أبو عمر البغدادي رحمه الله . . ... . . NUM . . NUM . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الله أكبر هاي الاخبار المفرحة والسارة مشكور اخي سلفي الانبار حياك الله أخي وبارك الله فيك وأسأل الله ان يجمع جميع الفصائل الجهادية الصادقة تحت راية أسلامية واحدة بأذن الله تعالى
اقتباس لاحظوا تقرير دولة العراق الإسلامية الأخير في ولاية بغ داد مع التنبيه أن التقرير ينقصه تقريرين الأول تقرير يخص ولاية جنوب بغداد والآخر يخص القاطع الشمالي لولاية بغداد .. نأتي لتقرير الدولة الإسلامية الأخير والذي ن شر قبل اقل من اسبوع وركزوا على ماهو ملون بالأحمر .. وخصوصا رتبهم وفقكم الله . نعم اخي لاحظت الارقام الملونة بالاحمر وكلها عمليات بطولية ضد القيادة المرتد في جيش المالكي وكلهم رتب عالية
الله اكبر الله اكبر بارك الله بكم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ورغم انف الروافض
وليكن شعاركم في المعارك........... الله أك بر دين الله غالب
اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
اللهم عليك بعملاء ايران السنة اللهم عليك بمن قتل ابناء الرمادي وسامراء من المنتسبين للسنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي اللهم عليك بمن قتل ابناء الرمادي وسامراء من المنتسبين للسنة اللهم عليك بعملاء المالكي سواء كانوا سنة او شيعة ومن حق المجاهدين ذبح وسلخ هؤلاء المجندين في جهاز الشرطة والجيش والسني الشريف هو الذي ينخرط في صفوف الفصائل الجهادية دولة العراق الإسلامية باقية رغم أنفك أيها وبارك الله بالأسود وبالأخوة وبالأخص الأخ الأنباري وأسأل الله أن يبشرك بالحور الحسان. الحمد لله نحن على نهج الرسول ولكننا لا نحترم من يقذف ويلمز بالمجاهدين ولكن أحمد الله على ذلك وتربية الزرقاوي ومن ذكرتهم نفخر بأننا على ذلك وقبلها على هدي الله وسنة الرسول الأكرم ولكن تعسا لك على الأقل الزرقاوي أستشهد على يد الصليبيين نحسبه والله حسيبه وليس مثلك أيها أربع وعشرين ساعة أمام الأنترنت والله أعلم أين مختبيء. والحمد لله نحن في أيام البشريات والأنتصارات فمهما زاد نباحك لن تفسد علينا فرحتنا. لن تضر مسير القافلة نباح الكلاب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي طيب من هم علماءك انت سميهم النا
الله اكبر على الرافضة الله اكبر على الامريكان الله اكبر على المنافقيين الله اكبر على المرتدين الله اكبر والعزة لله
الاخ الكريم كاظم الربيعي اسلوبك في الحوار مستفز للاعضاء حاول الابتعاد عن هذه الطريقة اثناء الحوار مع اخوانك الاخ الكريم ابو مصعب اسد الوغى نرجو منك عدم الاساءة للاخرين وبارك الله فيكم
الله اكبر ولله الحمد فدولة الاسلام باقية لانها بنيت بأشلاء الشهداء ورويت بدمائهم
أنا لا أسيء إلى أحد وهناك أعضاء أخرين يخالفونني بالرأي وأحترمهم لأنهم يعبرون عن أرائهم بطريقة واضحة ودون أي عبارت أستفزاز أو قذف أو شتم ولكن هذا المدعو الربيعي يصر على القذف والشتم ومن دون أدلة والمسيء لا يقابل إلا بالمثل فماذا تريد أن نقول لمن يطعن في المجاهدين؟؟؟؟
اللهم انصر جنود دولة العراق الاسلامية علي الصليبين و الروافض و عملائهم المرتدين . بارك الله فيك أخي سلفي الانبار .
