السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الأعزاء هل شاهدتم إعلان التليفزيون الإسرائيلي هذا ؟؟؟؟ يحلمون بالسلام ...ولكن هيهات هيهات..... فالمسافة مازالت بعيدة عن ذلك كبعد الشمس عن القمر أدخلوا بالله وقولوا رأيكم بعد المشاهدة لتنزيل الفيلم اضغط هنا على كلمه . . NUM . للرفع لعنة الله على اليهود وأعوانهم
اذا كان السلام مع الفلسطينيين فهذا ممكن أخي فهم يسيرون في أي طريق ونهج ما عدا الاسلام إللا من رحم الله
أخي الكريم أبا الخطاب ليسى ممكن فإن أرض فلسطين أرض رباط إلى يوم الدين ولا تنسى بأن هناك على أرض فلسطين من لا يرضى السلام مع بني صهيون رغم تخاذل بعض قادتهم ،، وأقصد أبناء الحركات الإسلامية
عدم المؤاخذة أخي وصف فلسطين بأنها أرض الرباط كذبة اصطنعها الإخوان المنافقون للترويج لقضية فلسطين والانتفاضة الخبيثة المتفق عليها حتى يدعم الشارع العربي توجههم وفكرهم المنحرف وهذه الكلمة أرض الرباط لا أساس لها من الصحة من الناحية الشرعية أما أبناء الحركات الاسلامية أو بالأحرى الأحزاب الاسلامية زورا وبهتانا فلا مكان لهم على الخارطة الاسلامية عند أهل السنة والتوحيد في فلسطين إللا في فئة المبتدعة والسذج والأغبياء فهم كالببغاوات اذا نادى قادتهم بأي شعار مهما كان الحاده وكفره نادوا به وخير دليل على ذلك الوحدة الوثنية والتشريعي و غيرها من الكفريات والشركيات
تعليقا على كلمة أرض الرباط اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن ألوية الجهاد في أرض الرباط تنظيم القاعدة ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الله ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الله ع ل ى م ن ي ش اء و الله ع ل يم ح ك يم . الحمد لله الذي جعل الحرب بيننا وبين الكافرين سجالا ، وخص المؤمنين بالفتح فضلا منه وإكراما ، و وعد الصابرين على مكابدة الأعداء خيرا ومنالا ، والصلاة والسلام على من قاتل يوم الفرقان قتالا ، وعلى آله وصحابته الذين أعلى الله قدرهم بالجهاد ثباتا ونزالا ، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين تكرمة وإفضالا. أما بعد مبايعة من تنظيم القاعدة في أرض الرباط إلى الشيخ المجاهد أبا عبدالله حفظة الله ورعاة . إننا في تنظيم القاعدة في أرض الرباط إذ نبايع الأخ الشيخ المجاهد أسامة بن لأذن أبا عبدالله شيخ الإسلام و زعيم تنطيم القاعدة في العالم ، و نقول له أقسم بالله ثم أقسم بالله أن نحمي المسجد الأقصي المبارك ، و أن نحرر فلسطين من أيدى الصهاينة واليهود و على أن نجعلها أرض إسلامية مباركة ، وأن نحكم بما أنزل الله تعالى في كتابة القرأن الكريم و أن نتبع سنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم و كما إننا نحنوا في تنظيم القاعدة في أرض الرباط فإننا نبايع الأخ الشيخ المجاهد أبا القاسم ، ليكون قائدأ لنا في فلسطين الإسلامية ، وكما بحمدة الله وتوفيقة قام المجاهدين من أبناء القاعدة في أرض الرباط بملاحقة الصهاينة بفضل من الله تعالى وتوفيقه تمكن إخواننا في ألوية الجهاد في أرض الرباط يوم الإتنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف مستوطنات العدو الصهيونية اليهودية الجاثمة فوق أرضنا المسلمة في دير البلح بصواريخ من نوع سجيل حيث تم في تمام الساعة الثالثة و النصف صباحا بقصف ما تسمى بمغتصبة كفار دروم الصهيونية بصاروخين مباشرين و هرعت على اثرهما طائرات العدو و سمع دوي سيارات إسعافهم داخل المستوطنة و نحن إذ نؤكد بان هذه العملية تأتي في سياق الجهاد و المقاومة الذي يقوم به إخواننا المجاهدون في تنظيم القاعدة العالمي ضد اليهود و الصليبين ،ولذا فإن الألوية هي إن شاء الله انطلاقة مباركة في ارض مباركة لتذيق أعداء الله وحلفائهم ما كانوا يحذرون ، ولذا فإننا نؤكد أن الألوية ليس تنظيما جديدا أو طارئا على ارض فلسطين ، بل هي روح مؤمنة تدفع بالمجاهدين في ارض الرباط أن يحسموا خياراتهم ويوحدوا صفوفهم خلف قيادة رسالية مؤمنة لا تعرف المساومة أو التفريط ، روح تأخذ بأيدي المجاهدين لتجعلهم صفا واحدا كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا في السير في طريق ذات الشوكة حتى يكون الدين كله لله روح تقوي المجاهدين وتحصنهم من أن ينزلقوا في حبائل بعض السياسيين المتاجرين بالدماء أو الباحثين عن موقع دنيوي هنا أو هناك تحت راية الخونة و الفاسدين والملحدين . رس الة إلى الشعب الفلسطيني المسلم إننا في ألوية الجهاد في أرض الرباط بتنظيم القاعدة ، نوجة رسالتنا إلى الشعب الفلسطيني المسلم المجاهد ، حيت إننا نؤكد أن الإنسحاب الصهيوني من قطاع غزة لايكفي ولا يكتمل النصر إلا بتحرير فلسطين كلها و إعلانها دولة إسلامية بأذن الله تعالى ، ومن هنا نؤكد أننا قادرون على أن نستمر في المقاومة ، وكذلك لايحق لشخص أن يوقف الجهاد في سبيل الله، وكما نحذر المرتزقة من حكومة كرزاي عباس ودحلان وأعوانهم لن يوقفوا جهادنا ، ونحنوا نوجة رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية والإسلامية أن يستمروا في المقاومة وأن يتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ،ولن نسمح لأحد مهما كان أن يوقف الجهاد في ارض الرباط ، وكما نحذر حكومة كرزاي عباس من حملة إعتقالات في صفوف المجاهدين وإلا سنجعل السيارات المفخخة أن تاتي إلى عمق الخونة ، وإننا بإذن الله تعالي ماضون في جهادنا وقتالنا لأعداء الله تعالى حتى كنس الاحتلال عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س ى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئا و ه و ش ر ل ك م و الله ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. ألوية الجهاد في ارض الرباط تنظيم القاعدة تنظيم القاعدة فلسطين اليوم الإتنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتحدث الإعلامي فى تنظيم القاعدة في أرض الرباط أخوكم المجاهد المنتصر بحكم الله
أخي سيف هداك الله أقول لك أن كلمة أرض الرباط لا أساس لها من الصحة ولم ترد لا في كتاب الله ولا سنة نبيه صلى الله عليه وسلم بأن فلسطين أرض الرباط وهي من صنيع الاخوان المنافقين وتأتي لي ببيان ل ألوية الرباط أخي بيانهم ليس حجة في الدين بارك الله فيك
أخي خطاب جزاك الله خيرا أن لا أقول لك أن كلمة الرباط هي من القرآن بل أردت من وضع البيان أنه لا يستخدمها الإخوان المفلسين فقط ...
الاخوان المنافقين الاخوان المفلسين الاخوان المستسلمين ........... واحسرتاه على أبناء السنه و ما يصبهم من تمزق و تشرذم على ايدي بعض الاعضاء المنتسبين لهذا الدين الرفيع و لهذا المنتدى الكريم. وهم يغذونها أي التفرقة ليل نهار بقصد أو بغير قصد. أما أنا فأنا أحترم كل سني يقول لا إله إلا الله و أن محمد سول الله وإن اختلف معي في المنهج و ليس العقيدة و أبتعد كل البعد عن تجريحه و إيذاءه بالقول أو بالفعل و لكنني أنصحه من باب حب الخير له وليس من باب معاقبته على أفكاره وطريقته بالحياة. أبناء السنه يتعرضون لهجمة عنيفة على أيدي الرافضة و على أيدي عباد الصليب و يأتيك بعض الاعضاء طبعا و هو يستخدم أحدث جهاز حاسوب و ينعم بجو بارد تحت ومن ثم يكتب كل ما يمكنه أن يفرق قلوب السنه ........... أقول له إعلم أن ما تكتبه محاسب عليه يوم القيامة بتهمة النميمة و بث بذور الفرقة و النزاع بين المسلمين السنة.......... وأخيرا لا حول ولا قوة إلا بالله
فقط أريد منك يا أخ NUM NUM NUM أعطائي دليل واحد على أن الإخوان المسلمين حتى لا تزعل بأنهم قاموا بنصرة إخوانهم المجاهدين من أبناء تنظيم القاعدة ، بل على العكس أتخذوا موقفا مثبطا عفنا ،،، وفي المقابل نرى مرشدهم عاكف يطل علينا عبر برنامج في قناة المنار أبان الحرب الأخيرة على لبنان يدعونا فيها لنقف صفا واحدا مع حزب اللات وكأن دين الله عز وجل لا ينتصر إلا بمجاهدة اليهود فقط أما مجاهدة الطواغيت وأعوانهم من حكام العرب لا علاقة لهم به ،،، ولم نرى لهم أيضا موقفا مشرفا من إخوانهم المجاهدين على بلاد الرافدين ؟؟؟ NUM NUM NUM هنالك تسمية أخرى وهي خاصة بقياداتهم يطلقها البعض عليهم وهي الاخوان المرتدين هؤلاء الكلاب لا ولن ينسبوا الى اهل السنة رغم أنف الجميع وكلمة لا اله اللا الله لن تغني عن كفر قادتهم وشركياتهم وردتهم شيئا فهؤلاء لهم تاريخ حافل في الخيانات و الغدر بأبناء الأمة وأولها فلسطين واتفاقهم على حبك المسرحيات التي في فلسطين الان مع اليهود واخرها العراق وغدرهم لأهل الفلوجة
مهلا أخواني الاكارم فهؤلاء الاخوان المفلسين عندهم الدرايه بدين الرافظه واليهود الغاصبين والعملاء المرتدين والحكام القاعدين ولكن لايرون إلا موطء قدمهم ويعتبون على أولياء الرحمن أنهم هم المفسدون في الارض وهم الحقيقه الذين سينصرون دين الله ويمكن لهم الله دينهم الذي أرتظى وحينها لامجال لنفاق المفلسين.........فصبرا جميل والله المستعان. بارك الله فيك أخي سيف الله السلفي على الشريط........والاحلى منه يريدون السلام على دمار البيوت والحقيقه إن المخرج طلع غبي وكان الاولى أن يخرج الفلم على مزرعه خظراء أو على العمليات الاستشهاديه لكي يتمكن من الظحك على الاغبياء المفلسييييين......وربما أراد ذلك ليريهم قدرهم 