بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله صلي الله عليه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني المرابطين محبي الجهاد والمجاهدين اما بعد فهذا مقطع مرئي لفضيلة الشيخ محمد حسان حفظه الله تعالي وقد ورده سؤال من احد الاخوان من العراق حررها الله يساله عن حكم الجهاد في العراق لعله يريد ان ينفر وظن ان الشيخ يخشي من انه علي الهواء مباشرة ان يجيبه بالحق فهذا رد الشيخ عليه حفظه الله . . ... . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم وانزع الفتنة عنهم اللهم امين