بيان الشيخ حامد العلى بخصوص الواجب نحو فك الحصار عن غ زه،،، بيان بخصوص فك الحصار عن غزة الأسيرة دعوة العلماء إلى إعلان إضراب شامل في البلاد الإسلامية حتى ي فك الحص ار الحمد لله القائل في محكم التنزي ل وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر والصلاة والسلام على النبي الأمين المصطفى المبعوث رحمة للعالمين أما بع د قال الحق سبحانه والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض ، وقال نبينا صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لايظلمه ، ولا يخذله ، ولايسلمه رواه مسلم وقال ما من امرئ مسلم يخذل امرءا مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته، وينتقص فيه من عرضه؛ إلا خذله الله في موضع يحب فيه نصرته وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وتنتهك فيه حرمته؛ إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته رواه أبو داود وإذا كان تخليص الأسارى من أوجب الواجبات ، كما قال القرطبي وتخليص الأسارى واجب على جميع المسلمين إما بالقتال وإما بالأموال وذلك أوجب لكونها دون النفوس إذ هي أهون منها قال مالك واجب على الناس أن ي ف دوا الأسارى بجميع أموالهم وهذا لا خلاف فيه . فإن تخليص غزة الأس يرة من يد العدو الصهيوني من أعظم فرائض الدين ، وأوجب واجبات ه ، والتقاعس عن نصرتهم موج ب لأشد العقوبات من الله تعالى ، ذلك أنهم قد باتوا أشد المسلمين حاجة إلى النصرة أولا لأن ما أصابهم ليس لشيء س وى أنهم يجاهدون اليهود أشد الناس عداوة للذين آمنوا ، ويدافعون عن المسجد الأقصى ، فنصرتهم أوجب من غيرهم . وثانيا لأن غزة هي بمثاب ة خط الدفاع الأول عن الأمة ، فسقوطها يعني زحف مخططات اليهود على أمتنا ، وفي خذلانهم إعانة على إسلام الأمة إلى أعداءها . وثالث ا لأن العدو الصهيوني لم يحاص ر غزة إلا لأن من فيها رفضوا الانصياع لمؤامرته الخبيثة التي تستهدف حقوق الإسلام ، والمسلمين في فلسطين ، وفي خذلان أهلنا في غزة ، إعانة على تحقيق أهداف العدو الصهيوني. وراب عا لأن في غزة من المستضعفين ، والنساء ، والأطفال ، والمرضى ، من كانوا في عن اء شديد أص لا من شهور بسبب الحص ار ، وقد بلغ بهم سوء الحال ما بلغ ، ثم اشتد عليهم الحصار هذه الأيام بس بب قطع الكهرباء ، وإغلاق المعابر ، ومنع جميع مقومات الحياة عنهم ، وفي ترك نصرتهم ، إعانة على قتل من لايمكنه العيش بلا كهرباء كالمرضى ، وغيره م ، إذ كان العدو الصهيوني لايتوصل إلى شد الحصار عليهم لقتلهم ، إلا بخذلان إخوانهم المسلمين لهم . ولهذا فالواجب على علماء المسلمين اليوم أن يعلنوا الدعوة إلى الإضراب الشامل في جميع البلاد الإسلامية ، حتى يرفع الحصار عن غ زة ، فهذا أقل ما يمكن فعله ، وهو داخل في القدرة فوج ب. وأن يتداعوا إلى مؤتم ر عاجل مفتوح ولو عبر وسائل الإعلام ليبقوا فيه معتصمين إلى أن يفتح معبر رفح على الأقل . وأن يطالبوا جميع وسائل الإعلام الإسلامية بالتركيز على معاناة غزة حتى تنجلي ، وعلى القنوات الفضائية الإسلامية أن تقطع جميع برامجها ، وتكتفي بمتابعة أحوال أهلنا في غ زة فحس ب. وعلى أئمة المس اجد القنوت في الصلوات الخمس للنوازل والدعاء لأهل غزة خاصة. ويجب على جميع المؤسسات ، و الهيئات ، والدعاة ، أن يستجيبوا لدعوة العلماء ، ويفع لوا جميع وسائل الضغط السياسي ، وغيره ، لفك الحصار عن إخواننا في غزة. هذا من ا البيان ، وعلى الله الب لاغ ، وعليه التوك ل اللهم أنت ربنا ، و إلهنا ، و خالقنا ، قصدناك ، و رجوناك ، فلا تخيب رجاءنا ، ودعوناك ، فاستجب دعاءنا . اللهم انصرنا نصرا عزيزا من عندك ، على من يحاربونك ، و يحاربون سنة نبييك ، ودينك ، و يقتلون عبادك ، اللهم ك ل سلاحهم واضرب وجوههم ، و مزقهم ، وفتتهم ، وحتهم حتا ، واجعل أمرهم شتا شتا ، واجعل بيننا وبينهم سدا سدا ، و صب عليهم العذاب صبا صبا ، و أطفأ نارهم و شل إرادتهم . اللهم جردهم من حولهم ، وقوتهم ، و سلطهم على أنفسهم ، واجعل بأسهم بينهم . اللهم من كادنا فكده ، و من عادانا فعاده ، ومن حاربنا فاهزمه ، ومن قاتلنا فاقتله ، و من شردنا فشرده ، و من مزقنا فمزقه ، ومن مكر بنا فامكر به ، ومن خدعنا فاخدعه ، و من أشغلنا فأشغله ، و من بغى علينا فأهلكه ، و من آذانا فدمره ، و من حقد علينا فزلزله ، و من خطط للنيل منا فأفشله ومن أذلنا فاجعل الذلة ، والمسكنة عليه يا الله. اللهم عظم الخطب ، و اشتد الكرب ، و تفاقم الأمر ، ولا إله إلا أنت إليك المشتكى ، و أنت المستعان ، و لاحول ولا قوة إلا بك ، يامن لا ف ر ج إلا من عنده ولا نجاة إلا بيده ، و لا نصرة إلا من عنده اللهم صغر كل متكبر ، واكسر كل متجبر ، واقهر كل ظالم ، و أذل كل متعزز علينا يا رب العالمين . اللهم رد كيد كل كائد ، و احم كل عائذ بك ، و أجر كل لائذ بك ، و انصر كل مستنصر بك ، و أعن كل مجاهد ، وآو كل شارد ، و أطعم كل جائع . اللهم إن المجاهدين في غزة وغيرها ،حفاة فاحملهم ، و عراة فاكسهم و جياع فأطعمهم . اللهم إن بالأمة من العسر ، والضنك ، والشدة ، والكرب ، ما لا يعلمه إلا أنت و ما لا يقدر على كشفه غيرك . اللهم رب السموات و الأرض ، لا إله إلا أنت سبحانك وبحمدك ، نستغفرك ، ونتوب إليك ، ونبرأ من حولنا وقوتنا إلى حولك وقوتك، ونضرع ونلجأ إليك لا ملجأ ولا منجا منك إلا إليك اللهم إنا ضعفاء فقو في رضاك ضعفنا ، وخذ إلى الخير بنواصينا ، و اجعل الإسلام منتهى رضانا ، اللهم إنا ضعفاء فقونا ، و إنا أذلاء فأعزنا، و إنا فقراء فأغننا يا أرحم الراحمين. آمين ، آمين ، آمين حامد بن عبدالله العلي الكويت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه . السلام عليكم لولا معرفتي بالشيخ لقلت انه بيان لاخواني ... و هل اضراب العلماء سيغير من الامر شئ يا شيخ . و هل للعلماء صوت ؟ لقد تطاولوا على سيد الخلق بامي و ابي هو فلم نسمع الي بيانات تنديد و الاستنكار و قصائد .. لا حول و لاقوة الا بالله .
لا حول ولا قوة الا بالله ... حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان
جزاك الله خيرا ما لا يدرك كله لا يترك جله وهذا أضعف الإيمان المظاهرات والإضراب المدنى والإحتجاجات والتوجه للحدود المصريه والعصيان المدنى وكلها أدوات لإنكار المنكر ، وقد نادى بها الشيخ الظواهرى فى خطابه فى إضرابات العمال فى مصر قبل شهور وطلب من العمال الخروج للمطالبه بحقوقهم وبيان فساد النظام المصرى ودعاهم للعصيان المدنى ، فراجعوا خطابه وهو ما يقدرون عليه ، ومن يستطيع أكثر فليتقدم ؟؟
بارك الله فيك أخي الملا
