سلاح القنص الدراغينوف ظهر في سنة NUM NUM NUM NUM في الاتحاد السوفياتي سابقا و بدأ استخدامه رسميا في سنة NUM NUM NUM NUM ، يعمل بواسطة الغاز و هو نصف أوتوماتيكي، يصلح لتدمير أهداف متحركة، ثابتة، مفتوحة أو حتى مختفية. و مراعاة لنجاح مهمة القنص، فان وزن السلاح خفيف حتى يتمكن القناص من حمله لمدة أطول مع جميع لوازمه، زيادة على ذلك، فهو سلاح يعتمد عليه في جميع الأوقات و ظروف الطقس المختلفة و يتحمل لمدة أطول دون اللجوء كل مرة الى الصيانة و التنظيف و يبقى فترة طويلة محافظا على دقته في اصابة الهدف معطيات السلاح التقنية العيار........................... NUM ، NUM NUM NUM NUM مليمتر الذخيرة......................... مخزن ل NUM NUM رصاصات يمكن فصله عن العلبة طول السلاح................... NUM NUM NUM NUM مليمتر طول السبطانة................. NUM NUM NUM مليمتر وزن السلاح.................... مع المنظار فقط NUM ، NUM كلغ وزن السلاح.................... بالمنظار و الحربة يفوق قليلا NUM ، NUM كلغ التجويفات الحلزونية.......... NUM دورة كاملة في NUM NUM NUM مليمتر سرعة الطلقة.................. NUM NUM NUM متر في الثانية المدى الأقصى................ بالمنظار NUM NUM NUM NUM متر المدى الأقصى................ بدون منظار NUM NUM NUM متر الخرطوشة..................... NUM ، NUM NUM NUM NUM كيفية التصويب بالمنظار البصري NUM لمعرفة المسافة بين القناص و الهدف، يجب القيام بما يلي موافقة صورة الهدف مع ميزان مقياس الشبكة، بحيث قاعدة الهدف تكون على الخط الأفقي لميزان الشبكة الخط الأسفل ، و النقطة العليا للهدف تلمس الخط المنقط الأعلى للميزان الخط المنحني . الرقم الذي يكون مباشرة فوق نقطة الهدف هو الذي يشير الى المسافة الحقيقية بين القناص و الهدف. كما هو مبين في الرسم فان المسافة حتى الهدف هي NUM NUM NUM متر كيفية العمل لمعرفة المدى الحقيقي بمنظار NUM الخط المنحني المنقط و الخطين الأفقيين الصغيرين اللون الأصفر يدخلان في الشبكة بالمنظار و يجعلان الهدف و ميزان الجانب الأيسر للشبكة في صف واحد مستقيم. ملحوظة الخطين الأصفرين الصغيرين فقط للتوضيح و لا يوجدان حقيقة في المنظار . الصورة رقم NUM في المثال الموضح في الصورة، الهدف هو شخص يبعد بالضبط مسافة NUM NUM NUM متر عن مكان القناص. الصورة رقم NUM في مركز الشبكة، يوجد NUM شارات من نوع مثل السهم. ابتداء من الأعلى ما بين كل شارتين توجد مسافة بعد الهدف ب NUM NUM NUM متر عن مكان القناص. لنفرض أن مقياس الميزان يشير الى المسافة NUM NUM NUM متر، القناص يوجه المنظار الى الأعلى و يصوب في مركز الشبكة ما بين الشارتين الثالثة و الرابعة أي ما يعادل NUM NUM NUM متر و بهذه الطريقة يمكن للقناص اصابة الهدف. أما في الحالات التي يقل الهدف فيها عن مسافة NUM NUM NUM متر، فعلى القناص أن ينظر في مركز الشبكة ليتمكن من اصابة الهدف بنجاح. الصورة رقم NUM لاصابة الهدف بدقة، يجب وضعه بين الشارات طبقا للمسافة المقروءة هنا NUM NUM NUM متر ،تثبيت السلاح جيدا مع قطع النفس و الضغط على الزناد بهدوء. الصورة رقم NUM اذا اتبع القناص هذه الخطواة بعناية شديدة فان معدل اصابته للهدف تكون عالية جدااكول قاتلوهم انت عراقي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وتعرف استعمال سترلة ها جاوب علمود اذا ما تعرف اعلمك ماطول دا تعلمنة شون نرمي وعلمنة بعد شون نخلي طلقة بالمخزن وشون نبدل مخزن
بارك الله فيك اخي قاتلوهم الصراحة ممتع.
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك اكول قاتلوهم انت عراقي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وتعرف استعمال سترلة ها جاوب علمود اذا ما تعرف اعلمك ماطول دا تعلمنة شون نرمي وعلمنة بعد شون نخلي طلقة بالمخزن وشون نبدل مخزن شكرا لك على ردكم الكريم و ادعوا من الله ان يوفق امة الاسلام و ينصرها على القوم الظالمين نعم انا عراقي .... ولدي خبرة عسكرية عالية و لاحمد لله .. و يا ريت تخلي موضوع عن كيفية استخدام صوايخ المضادة للطائرات و المحمولة و بالصور شكرا لك اخي و مع حبي و تقديري قاتلوه م
اخي في الله قاتلوهم والله صدكني ما اعرف اخلي صور والله وثانيا انت عراقي وثالثا خبرتك العسكرية في اي مجال ورتبتك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وبعدهة اكلمك على الاحادية والسترلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك اخي في الله قاتلوهم والله صدكني ما اعرف اخلي صور والله وثانيا انت عراقي وثالثا خبرتك العسكرية في اي مجال ورتبتك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وبعدهة اكلمك على الاحادية والسترلة حفاضا على السرية ..اعذرني اخي من الاجابة لكن انا عراقي ..و اسكن في العراق راح اعلمك شلون تخلي صورة شوف حبي انت راح تدخل اي موقع يعجبك ..من تشوف صورة تريدة و تريد اتخليها هنا او بغير مكان تروح على الصورة و تنطي عليها كلك ايمن و بعدين بروبيرتيز راح تطلعلك نافذة و بنص النافذة اكو رابط للصورة تسويلة كوبي و تجيبه لهنا ...هسة انت عندك رابط الصورة هسة شلون راح تخليها بالمنتدى اكو اختيار من تخلي رد اسمة ادخال صورة تضغط عليه و تحط الرابط مال الصورة بالمكان اللي راح يطلعك
السلام عليكم أخواني الكرام أخي قاتلوهم بارك الله فيك على كل موضوع تضعه يهدف لنصرة الأسلام ثانيا تعقيبا على كلام الاخ أسد سلمان باك بالنسبة للمخزن والبندقية أن كنت أنت تعرف غيرك ما يعرف ياليت يكون هناك تشجيع من الاخوة في هذه المواضيع لن ترجع الحسرات حقا ضائعا أن تنصروا الرحمن حقا تنصروا ويا أخي سلمان باك اذا كان لك علم بالستريلا أو الاحادية فأنشره عسى أن ينفعك ويكون لك في صفحتك يوم القيامة وينفع أخوانك المجاهدين بدون منية وبدون طلبات قد تضر بها أخوانك أما أخي الحبيب قاتلوهم عندي بعض المعلومات التي أعرفها عن الستريلا السام NUM المحمول على الكتف بسم الله نبدأ السام NUM أو الستريلا هو قاذف يستعمل لضرب الطائرات أو أي هدف حراري يكون متكون من أجزاء القاذف ويحتوي القاذف على مكان لوضع البطارية وعدستين للرمي عدة أعتيادية وضوئية الصاروخ يكون في مقدمته حساس يبحث عن أي جسم ساخن ومحرك للصاروخ يوجه الصاروخ الى الجسم المراد ضربه بعد أحكام التسديد عليه طيب هذه معلومات عامة كيفية الرمي أخي لديك عتلة في المقدمة أسمها المجول تشغل منها الصاروخ تفتح العدة سدادة الرمي تأشر على الطائرة راح يظهر لك بالعدسة لون أخضر ويطلع صوت وزز يعني الهدف مسكه الصاروخ تضغط على الزناد نصف ضغطة وتعد NUM NUM NUM بعدين تأخذ نقلة الى الأعلى نقلة بسيطة تكمل الضغط على الزناد للأخير يعني تدوسه كله وتكمل عد NUM NUM NUM وتترك الزناد وان شاء الله تعالى تصيب وما رميت أذ رميت ولكن الله رمى هذا شرح بسيط للي أعرفه عن الستريلا ويا أخ سلمان باك اذا كان عندك معرفة أكثر خليها سواء بالسترلا أوالاحادية هناك اخوة يريدون هذه المواضيع ويا حبذا أذا كان عندك غير شيء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بوركت اخي الانباري
بارك الله فيك اخي قاتلوهم
اخي في الله ابو احمد الانباري كلامك صحيح والله والاضافة هي عند القفل بالسترلة فان لديك وتحسب عشر ثواني فان لم ترمي الصاروخ فان البطارية تعطل اي يجب الرماية خلال عشر ثواني وعند الاطلاق يخرج صوت مزعج للغاية وعند الاطلاق على صاحب السلاح ترك السلاح والابتعاد عنه قدر المستاطع لان الطائرة الثانية وكلكم تعرفون احنة بالعراق تجي اما NUM بلاك هوك او NUM اباتشي فاقصد عند ضرب الاولى مثلا بالسترلة عليك ترك السلاح والهرب لان من دخان انطلاق الصاروخ واتجاهه يستطيع العدو تحديد مكانك وكذلك عند الاستعمال يجب ويجب ويجب المحافظة على عدسة السلاح من اشعة الشمس لان ذلك يؤثؤ عليه فهي حساسة جدا جدا فلا يوجه السترلة على الشمس وفي الليل يجب ان تبعد السترلة على توجيهها للنجوم اثناء القفل على العدو لانه ينجذب الى ضوء النجم واما ما تبقى فهو الرماية وهي بسيطة وشي اخر وهو عملية تحويره فكلكم تعرفون واقصد الاخوين ابو احمد والاخ قاتلوهم نحن من العراق ونعرف ان القاذفة الامريكة سماو تستعمل لمرة واحدة فقط الا ان الاخوة المجاهدين المتخصصين يقومون بتحويره لمرات اخريات كما في السترلة وحياكم الله اخواني واحيي الاخ مقاومة واحيي شعب المغرب واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزاكم الله خيرا على هذا العلم النافع
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بارك الله فيكم يأخوتنا جميعا ... ونصر بكم الاسلام والمسلمين ...
شكرا اخي وبارك الله فيكم
