السلام عليكم فعلا زمن العجايب من هم أهل الذمه المسلمين أم النصارى الأنبا بيشوي يشن هجوما على القرآن الكريم ويدعي إضافة آيات بعد وفاة الرسول الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM معركة جديدة يثيرها الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس ومطران كفر الشيخ و البراري عندما تساءل عن توقيت نزول بعض الآيات التي قال انها ضد المسيحية و زعم نزولها بعد وفاة الرسول صلي الله عليه وسلم وقال أنه اثناء لقاء جمعه بسفير مصر بقبرص حضره كل رجال السفارة هناك فأن السفير أورد له نصوص قرآنية مثل و أيدناه بروح قدس وان المسيح كلمة منه وأن القرآن بذلك ذكر الاب والكلمة والروح القدس وأنهم إله واحد وأضاف بيشوي قلت لهم لابد وان يكون الحديث في صراحة دون هجوم لأن هناك نصوص أخري لست أدري إن كانت قد قيلت وقتما قال نبي الإسلام القرآن أم انها أضيفت فيما بعد في زمن متأخر موضحا الي أنه طالبهم بالبحث في هذا الأمر لانه طالما يقال لقد كفر الذين قالوا أن المسيح هو الله فلن يكون هناك اتفاق ، وقال أنه سأل ضيوف السفير هل قيلت هذه الآية اثناء بعثة نبي الإسلام ، أم أضيفت أثناء تجميع عثمان بن عفان للقرآن الشفوي وجعله تحريري لمجرد وضع شئ ضد المسيحية وأوضح بيشوي خلال محاضرة له وزع نصها علي الحضور اليوم الأربعاء بالمؤتمر والتي جاءت بعنوان ، الميديا وتأثيرها علي الإيمان والعقيدة ، ان الفضائيات أصبحت حاليا أخطر وسيلة لمحاربة الفكر البشري ، وفاق خطرها الكتب والاسطوانات والجرائد ، وأضاف بعض البلاد كانت تفرض ستارا حديديا ومن كان يدخلها وهو يحمل إنجيلا كان يتم القبض عليه في المطار ، لكنهم اليوم لا يستطيعوا إيقاف الإرسال الخاص بالفضائيات او يمنعوا الشعب من مشاهدتها ، فلقد دخل الإنجيل إلي السعودية دون إرادتهم ودخل كل البلاد الإسلامية ، ولكن في المقابل دخلت جويس ماير التي هاجمها بشدة قائلا أنه تظهر تلبس الشورت و تدخن السيجار ، بالرغم من شهرتها العالمية في التبشير البروتستانتي وشدد علي أن أنواع الشياطين الموجودة حاليا في البيت بسبب الفضائيات ليس لها عدد وأصبح البيت ملهي للشياطين بسبب التلفزيون ، وقسم بيشوي القنوات الفضائية إلي ثلاث أنواع الأولي قنوات معادية للمسيحية والثانية غير أرثوذكسية رسميا والأخيرة أرثوذكسية رسمية ، مطالبا بضرورة الحذر من التيارات الطائفية خاصا أن معظم البيوت بها وصلات للقنوات الفضائية المسيحية خاصا وان هناك قنوات مسيحية لا تتبع الكنيسة مثل قناتي سات NUM والشفاء ، والتي تهدف إلي ما أسما اصطياد كهنة أرثوذكس من أصحاب الميول البروتستانتية ليكونوا دعاه لأفكارهم وطعم يتم من خلاله اصطياد شباب الأرثوذكس وتطرق بيشوي للحديث عن الاسلام والمسيحية قائلا علينا أن ندافع عن مسيحيتنا وندافع عن الحق دون ان نخطئ في حق الاخرين ، كما فعلت مع الدكتور زغلول النجار عندما هاجم الكتاب المقدس والعقيدة المسيحية فطالبته بدراسة القرآن جيدا قبل أن يهاجمنا ويعرف دينه قبل ان ينتقد ديننا وأضاف هم أي المسلمين يقولون أن المسيح لم يمت ، ونرد عليهم فلماذا يقال في قرآنهم السلام علي يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حيا مريم NUM NUM ، وكذلك لماذا يقال يا عيسي إني متوفيك ورافعك إلي آل عمران NUM NUM فتلك الآيات مكتوبة في كتابهم يقصد القرآن الكريم ، وأضاف هم يردون بالنص القائل وما قتلوه وما صلبوه ولكن شبه لهم النساء NUM NUM NUM ، وفي هذا الصدد قلت لهم أن المعتدلين من كبار المفسرين المسلمين عبر التاريخ يؤيدون المسيحية ويفسرون هذه العبارة بقولهم إذا كان المقصود شخص يشبه لقال شبه به لهم وليس شبه لهم ، فالمقصود أنه خيل إليهم ولم يكن هناك من يشبهه واستشهد بيشوي بتفسير الرازي قائلا في تفسيره السبع مجلدات المشتهر بالتفسير الكبير ومفاتيح الغيب والذي وصفه بأنه أقوي المراجع الإسلامية إنها إهانة لله أن يجعل شخص شبه يصلب بدلا منه لأن هذا يعني أن الله غير قادر أن ينجيه وما ذنب الذي صلب في هذه الحالة يعتبر ظلم وتحدث سكرتير المجمع المقدس عن ظهوره في التلفزيون الرسمي للدولة من خلال برنامج البيت بيتك وشرحه لعقيدة التثليث في المسيحية والصلاة في المسيحية وتشابه الصلاة في الاسلام معها واتصال الوزيرة مشيرة خطاب ، وزيرة الاسرة والسكان بالبرنامج واشادتها بما قاله ومطالبتها بتكرار ظهوره لشرح المسيحية لما استفادته من هذه الحلقة بحسب قوله . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الأنبا مكاريوس الأسقف العام بالمنيا يعترف أن مسيحيي الصعيد يقتلون المسلمات الجدد . . ... إحدى جرائم أهل الذمه إسلام الأخت مريان عاطف في الأميرية وقتل زوجها الشاب أحمد صلاح مشاطى جريمة بشعة في الأميرية بسبب إسلام فتاة وزواجها من مسلم كتب أحمد شلبي وفاطمة أبوشنب NUM NUM شهدت منطقة الأميرية ليلة أمس الأول ، جريمة قتل بشعة ، عندما فوجئ الأهالي بمجهولين يفصلان التيار الكهربائي ، أحدهما يطلق الرصاص من سلاح آلي على شاب وزوجته وطفلتيهما ، ويلوذان بالفرار . أصيب الزوج بخمس طلقات ولقي مصرعه في الحال ، وأصيبت الزوجة بطلقتين واخترقت رصاصتان جسد الطفلة الصغيرة ، وتم نقلهما إلى المستشفي في حالة حرجة وأمر الأطباء بإيداعهما غرفة العناية المركزة . . . دلت التحريات الأولية علي أن الزوجة كانت قد أسلمت منذ NUM سنوات ، وحاولت أسرتها خطفها وهددوها وزوجها بالقتل منذ أشهر . أكد شهود عيان بالشارع أن شقيق الزوجة سائق هو الذي نفذ الجريمة ، وانتقلت أجهزة أمن القاهرة إلى المكان ، وتم ضبط اثنين من أسرة الزوجة ، وجار ضبط الأخ المتهم . كانت الساعة تقترب من العاشرة مساء أمس الأول ، عندما فوجئ أهالي شارع إبراهيم السيد بمنطقة الأميرية بانقطاع التيار الكهربائي ، ظن الأهالي أنه عطل في كابلات الكهرباء ، وبعد لحظات سمعوا صوت إطلاق الرصاص تجاه أحد المنازل ، وحسبما أكدوا فإن أكثر من NUM NUM رصاصة خرجت في أقل من NUM دقائق ، ووسط الصراخ تمكن الأفراد الذين أطلقوا النار من الهروب باستخدام سيارة كانت تنتظرهم على ناصية الشارع . اختبأ الأهالي كل داخل منزله ، وأغلقوا الأبواب على أبنائهم خوفا من رصاصة قد تصيبهم ، وبعد توقف الرصاص وهروب المتهمين خرج الأهالي ليجدوا ثلاث جثث ملقاة في مدخل منزل أحد الجيران ، وتبين أنها لأحمد صلاح مرشدي NUM NUM سنة ، كهربائي ، وزوجته مريم عاطف NUM NUM سنة ، ممرضة ، وابنتهما الرضيعة نور NUM أشهر . صرخ الأهالي وحاولوا إنقاذ الضحايا ، ولكنهم تأكدوا من وفاة الزوج ، بينما كانت الزوجة والابنة لا تزالان على قيد الحياة . وأمر الأطباء بتحويلهما إلى مستشفي معهد ناصر لخطورة حالتهما ، حيث تبين أن الزوجة مصابة بطلقتين في البطن والصدر ، وأن الابنة الصغيرة مصابة بشظية في الوجه وطلقة في القدم ، وأكد الأطباء أن جثة الزوج بها NUM طلقات في الجسد . كشفت التحريات التي أجرتها مباحث القاهرة بإشراف اللواء فاروق لاشين مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ، أن الزوجة مريم كانت مسيحية وارتبطت بعلاقة حب مع زوجها أحمد وأسلمت قبل NUM سنوات ، لتتمكن من إتمام الزواج منه ، وانتقلت للعيش في منطقة الأميرية ، رغم رفض أسرتها وتهديداتها لها بالقتل في حالة إسلامها وزواجها . أضافت أسرة القتيل أنه منذ لحظة الزواج وهم يتلقون تهديدات من شقيق الزوجة ويدعى رامي عاطف NUM NUM سنة وأبيها وعمها ، وأن الأخ حاول أكثر من مرة إيذاء زوج شقيقته وهدده بالقتل في حالة عدم تطليقها لاعادتها إلى الديانة المسيحية ، إلا أن الزوج كان يرفض تهديداتهم . وأشار الأهالي إلى أن أسرة الزوجة كانت قد حضرت قبل شهر رمضان إلى منزل القتيل وطالبته بتطليق ابنتهم ولكنه رفض فهددوه بالقتل . أكد الأهالي أنه وقت الحادث فوجئوا بانقطاع التيار الكهربائي وبعدها سمعوا صوت الرصاص وسمعوا المتهم الأخ يقول لأحمد هتطلقها ولا هقتلك ، حاول القتيل الهروب إلى مدخل منزله وحاولت الزوجة وهي تحمل طفلتها حمايته ، ولكن كان الرصاص أسرع . وقال والد القتيل ل المصري اليوم كنت أعرف أن كارثة تنتظرنا ، وحاولنا أن نحل المشكلة بالاتفاق إلا أن أسرة الزوجة كانت متشددة ، كنا نتلقي تهديدات كل يوم ، ولكننا لم نعتقد للحظة واحدة أن الموت هو الحل . وأضاف أنه لحظة الحادث كان ابنه أحمد ينزل من شقته متجها إلى محل بقالة في الشارع لشراء بعض المتعلقات ، وبعد لحظات سمعنا صوت الرصاص بعد انقطاع التيار الكهربائي ، أسرعنا إلى بلكونة الشقة ، ولكننا لم نشاهد شيئا غير نيران تنطلق مع كل رصاصة تخرج من سلاح آلي يحمله المتهم ، شاهدنا شقيق الزوجة يطلق الرصاص بجنون على زوج شقيقته أحمد ، وعندما أسرعت الزوجة إلى أسفل لإنقاذ زوجها اقترب منها الأخ وأطلق الرصاص تجاهها وابنتها الرضيعة . وأكد أطباء بمستشفى معهد ناصر أن حالة الطفلة الصغيرة مستقرة ، وأشاروا إلى أن شظية أصابتها في الوجه ورصاصة استقرت في قدمها ، بينما حالة الأم غير مستقرة ، وتم إيداعها غرفة العناية المركزة
تنظيم مسيحي يدعوا لحمل السلاح في مظاهرة الكاتدرائية يوم الأربعاء بعد عظة شنودة الإثنين NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM دعا تنظيم صوت المسيحي الحر كل المسيحين لحمل السلاح أثناء المظاهرة التي دعت لها الكنيسة يوم الأربعاء القادم ، للوقوف بجانب شنودة في محنته الشديده التي يتعرض لها من وقفات المسلمين المتتالية التي سببت له حرج بالغ ، وشوهت صورته أمام المجتمع . . كانت الكنيسة مع بعض الناشطين قد دعوا لمظاهرة حاشدة يوم الأربعاء القادم في الكاتدرائية أثناء عظة شنودة للتضامن معه ضد الوقفات الإسلامية التي طالبته بإخلاء سيبل الأسيرة كاميليا شحاتة ، وبتقديم بيشوي للمحاكمة الذي تكلم عن القرآن بما لا يليق . ووجه موقع صوت المسيحي الحر التابع للتنظيم المتطرف صوت المسيحي الحر نداء لكل المتظاهرين المتوجهين للكاتدرائية يوم الأربعاء القادم لحمل الأسلحة أيا كان نوعها سواء أسلحة نارية أو بيضاء لإظهار القوة ولإرهاب المسلمين الذين ينظمون وقفات ضد شنودة ، هذا وقام بعض المحامين بتصوير الخبر وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية ضد هذا التصرف ، الذي من شأنه إثارة الفتنة الطائفية وفي الأصل هو مجرم قانونيا ، فحمل هؤلاء المتطرفين للسلاح قد يؤدي لإحداث أعمال عنف ضد المسلمين ويحدث ما لا يحمد عقباه ، يذكر أن الموقع قام بحذف الخبر بسرعة فائقة بعد تعليمات من قيادات كنسية حتى لا ينفضح الموضوع
شنودة المسلمون يثيرون الأزمات والفتن ولم أعتذر لهم الاربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد البابا شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية أنه لم يقدم اعتذارا عن تصريحات سكرتير المجمع المقدس الأنبا بيشوي ، وإنما تأسف عن أي حزن أو ضيق سببته هذه التصريحات للمسلمين . وكان بيشوي قد شكك ، خلال محاضرة تضمنها كتيب مؤتمر تثبيت العقيدة في الفيوم ، في آيات قرآنية وتساءل عن ما إذا كانت قد نزلت في عصر الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم أو وضعت أثناء تحويل عثمان بن عفان رضي الله عنه القرآن من شفوي إلى تحريري وإن كان يمكن حذفها ليتم الاتفاق بين المسيحية والاسلام ، على حد قوله . وأدلى بيشوي ، مؤخرا ، بتصريحات جديدة أكد فيها على موقفه الرافض لتقديم اعتذار للمسلمين عن تصريحاته المسيئة للإسلام والتي قوبلت برفض من الأزهر وعموم المسلمين في مصر وخارجها . وشدد بيشوي ، سكرتير المجمع المقدس مطران دمياط وكفر الشيخ ، على أن شنودة لم يضغط عليه لإصدار بيان اعتذار للمسلمين حول تصريحاته . نحن مستهدفين غير مثيرين وزعم شنودة في حوار له مع برنامج الحياة اليوم ، ليلة الثلاثاء ، أن الأقباط لم يثيروا أزمات أو تظاهرات بشأن أي موضوع وإنما المسلمين هم من يقوموا بالتظاهرات ويوجهون الشتائم والتجريح للأقباط ، وقال إن المسيحيون لم يقيموا ضجة في موضوع إسلام ماريانا ، وإنما المسلمين هم من أقاموا ضجة كبيرة في موضوع كاميليا شحاته ، وقال نحن مستهدفين غير مثيرين .
منقووووووووووووول
سؤال للبابا شنودة كاميليا فين ؟ الإجابة وانت مالك...و هما مالهم . . NUM NUM NUM كأنه هو الملك او الحاكم في مصر...اتفووووووووووووووو عليك
