رحمك الله يا أبو عبيدة كنت خير فارس وخير مجاهد اللهم أرحمه رحمت واسعةاللهم اغفرله ورحمه وحشره مع الشهداء وبارك في ذريته وقسم لهم من أجره اللهم أمين . أخي الحبيب و
الشهيد بإذن الله ابو عبيدة البنشيرى الاسم على أمين الر شيدى العمر NUM NUM عاما الموطن مصر توفى غرقا فى بحيرة فكتوريا سيذكرني قومى إن جد جدهم وفى الليلة الظلماء يفتقد البدر رجل بأمة .. وأمة فى رجل رجل يشبه الرعيل الاول .. فارس من فرسان النهار .. وراهب من رهبان الليل ورمز بارز من قيادات العمل الإسلامي في أمتنا وأحد أعمدة العمل الجهادي الذين يشار لهم بالبنان .. سيرته حافلة بالأعمال الجهادية الخيرة والرجولة الفريدة حيث كان يتميز بشكل فريد في الأخلاق العالية من التواضع والبشاشة والتسامح والهدوء واحترام الناس وبالصبر والحلم .. وكان يتميز بقوة الشخصية وبالرأي السديد وحسنا لادارة وكان الرجل الخفى فى زمام الامور التنظيمية والعسكرية الى حد كبير.. كان يتميز بشخصية محبوبة بدرجة رائعة والله حتى لدرجة انه كان فى بيشاور من كثرة قبوله لدى الجميع لايتجرأ اصحاب فكر التكفير على تكفيره او الاساءة اليه بكلمه مع انهم كانوا يكفرون الاخ الشيخ ابو عبد الله اسامة مع انهم كانوا يعملون سويا ولكن عند ابو عبيدة البنشيرى رحمه الله لا يتجرؤن عليه بشىء.. كان يتميز باللين والبساطة وحلاوة المعشر لم يتصرف بغلظة أو يناقش بوقاحه أي إنسان ووقاف عند الحق.. رحلت عن الحياة فما جزعنا برغم الحزن والدمع الصبيب رضينا بالقضاء رضا يقينا وتسليم الغفار الذنوب كان من أبناء الحركة الاسلامية الجهادية الاوائل فى مصر أعتقل بعد احداث السادات فى عام NUM NUM NUM NUM م حيث أن احد قاتلى السادات كان عديله وهو الشهيد عبد الحميد عبد السلام .. رحمه الله عمل فى جهاز الشرط ةفترة من الزمن ثم بعد ان خرج من المعتقل قرر المغادرة الى أرض الجهاد ارض افغانستان الحبيية كان يعتبر من أوائل الاخوة العرب الذين توافدوا الى أرض الجهاد وذلك فى عام NUM NUM NUM NUM م .. أسكن اهله فى إسلام اباد واوصى بهم عند بعض الاخوة الباكستانيين المتعاطفين مع الجهاد والمحبين له ثم أنتقل الى ارض افغانستان والتحق بقافلة الى الشمال وكان معه صديق ابو سهل المصرى ابو سهل الكبير ومجموعة من الاخوة العرب والافغان وكانت الرحله الى شمال افغانستان وقتها تقدر بمسيرة شهر حيث بعد المسافة ووعورة الطريق والثلج وغير ذلك تربص العدو بهم وتجنب الكمائن .. حفظ رحمه الله القرآن فى الطريق الى الشمال واستوطن وادى بنشير الوادي المعروف بصعوبة تضاريسه وكثرة العمليات فيه لرغبة الروس تأمين طرق الامدادات من والى افغانستان .. شارك فى عمليات كثيرة وابلى بلاء حسنا وتمرس الجهاد فأصبح مرجعا عسكريا فى التخطيط للعمليات الجهادية لدى الاخوة العرب وشهد له الجيمع بذلك .. ثم عاد مرة اخرى من بنشير واصبح يلقب بابو عبيده البنشيرى . ثم شارك مع جلال الدين حقانى فى معارك فى قرديز وخوست .. تعرف على أبو عبد الله فى بيشاور حيث كانت اعداد الاخوة العرب محدودة فى ذلك الوقت NUM NUM NUM NUM فى زمن إنشاء مأسدة الاتصارفى منطقة جاجي.. فى عام NUM NUM NUM NUM بدأ الروس يزيد تركيزهم على منطقة جاجى الاستراتجية حيث أنها كانت طريق الامداد الرئيسى للجبهات المهمة كابول ولوقر وغيرها .. وجائت عميلة شعبان ورمضان الشهيرة NUM NUM NUM NUM ه وكان الاخ ابوعبيدة البنشيرى رحمه الله نائبا لابى عبد الله فى قيادة المعركة .. كان القصف شديدا جدا حتى لايكاد مربعا متريا خاليا من اصابة قذيفة وكان الشباب من كثرة القصف لايستطيعون ان يقضوا حاجتهم .. يحكى الاخ عثمان المصرى أن ابو عبيدة البنشيرى كان فى الخلاء يقضى حاجته واذا بقذيقة تأتى بجواره فدعى ابو عبيدة الله أن لايموت وهو فى الخلاء فنزلت القذيفة ولم تنفجر... وقذيفة أخرى نزلت بجوار الاثنين ولم تنفجر فكان الاخ عثمان حفظه الله يداعب ابو عبيدة ويقول له إنت راجل بركة .. فى هذه المعركة أثبت الاخ ابو عبيدة حنكته العسكرية وأسلوب فى القيادة مميز فكان ينوب عن ابى عبدالله فى جميع امور الجبهات والتدريب ويعتبر الرجل الثانى .. الجميع كان يرغب فى مجالسته والنهل من علومه فإن اتيته فى العلوم الشرعية وجدته بحرا وإن عرجت على العلوم العسكرية وجدته علما وإن اتييته لطلب المشورة والنصيحة لن تجد صدوقا مثله ومثل صواب رأيه .. بدأ فى انشاء تنظيم القاعدة فى نهاية NUM NUM NUM NUM ه حيث كثرة الشكاوى من الافغان من قلة التدريب بين الاخوة فى عدم معرفة جميع الاسلحة فى الجبهات ومن عدم تركيز العمل الجهادى فى جبهة معينة وشتات الاخوة بين الجبهات فتم إنشاء التنظيم حتى يؤدى الى نصر مميز على احد الجبهات المهمة مثل ما حصل فى معركة جاجى الشهيرة والزام الشباب بالتدريب للاستفادة القصوى من الطاقات .. ففتحت المعسكرات والجبهات التى تركز على العنصر العربى فى دعم الافغان من ناحية الكم والكيف .. ومن نتائج هذا الامر كانت جبهة جلال آباد التى تميز فيها الاخوة فى نصرة الافغان ومن بين كر وفر حتى تم تحريرها .. حب ابو عبدالله لهذا الرجل كان ابو عبد الله اسامة لايجلس مجلسا الا وطلب ابوعبيدة وإن غاب ذكر ابو عبيدة بالخير وإن اراد مشورة أهتم براي ابو عبيدة .. فى معركة جلال آباد فى عملية الانحياز NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تقدم العدو بأكثر من NUM NUM دبابة وقذف أكثر NUM NUM صاروخ سكود على موقع سراقة وكان هناك قذف بالطائرات لقنابل غازات سامة صرفها الله عنها وبعد موت شفيق وما شاهد الأخ ابو عبد الله من تدفق العدو ومحاصرتنا رأى الانحياز الى مركز الزهرانى خلف جبل ثمر خيل وكان فتحا عسكريا من الشيخ ابو عبدالله وكان آخر المنحازين الاخ ابو عبيدة حتى يخرج الشباب من المنطقة حتى لايقعوا فى الاسر ورجع ابو عبد الله الى طورخم وكان مشغولا بسلامة ابوعيبدة وكان يسأل كل من يأتى هل إنحاز ابو عبيدة هل رجع الى مركز الزهراني؟ ومن فضل الله نجح ابو عبيدة فى الانحياز حيث تأخر مع احد المصابين من الاخوة الليبيين رحمه الله وكان من آخر المنحازين .. وتم إبلاغ ابو عبدالله بالخبر فما كان منه الا ان سجد لله شكرا .. زهد ابو عبيدة واهله سكن ابو عبيدة السودان وكان متاعه متاع عابر سبيل اذكر قصة أستدل بها على ذلك ، أحتاجت زوجته فى وقت حملها بإبنها احمد الى خادمة فأتى بخادمة تساعدها بضع ساعات فى اليوم وكما تعلمون مدى فقر اهل السودان والعمالة المنزلية أتت الخادمة لكى تعمل فلم تجد فى الشقة الا سرير ابو عبيدة وسريرين لاولاده مع انهم اربعة وفرشة حصير فى الصالة والثلاجة والبوتقاز فقط لا اكثر واذا بها تسأل اين العفش ؟؟ أين التلفزيون اخوتى هل تفكرتم بقول الخادمة التى تعتبر حالتها تحت خط الفقر استنكرت بعدم وجود عفش فى منزل ابو عبيدة والله انه الزهد بعينه .. بعد إنتهاء الجهاد فى افغانستان كان رحمه الله يشغله توفير الدعم للجهاد فى سبيل الله وكان اكثر وقته مرتحلا لهذا الامر حتى اتى امر الله .. غرقه فى بحيرةفكتوريا فى شهر ذو القعدة من عام NUM NUM NUM NUM ه كان يريد أن يقطع بالباخرة خليج عريض المساحة فى تنزانيا على بحيرة فكتوريا وقدر الله ركوب أعداد كبيرة فى نفس القارب يفوق العدد المسموح به وكان هذا الامر بعد صلاة الفجر وفى وسط البحيرة ومع شدة التيارات المائية وكثرة اعداد الراكبين مالت السفينة وغرق من فى داخلها ولم ينجوا الا القليل .. وكان احد اصهاره معه ونجا .. واستمرت جهود انتشال جثث المغرقين ولكن ابو عبيدة قدر الله أن لايكون له قبرا .. حزن له الاخ ابوعبدالله حزنا شديدا وجميع الاخوة وترك عدة أبناء منهم مريم وعلاء وعبد الرحمن واحمد نسأل الله ان يرعاهم بعنايته والى هذا الوقت مازالت الحكومة المصرية تشكك فى وفاته بل من المضحك أنها حكمت عليه بالسجن المؤبد ومع انه ميت ولديها معلومات أنه قد مات وخاصة بعد رجوع زوجته الى مصر بابنائها نسأل الله ان يحفظهم بحفظه فهى مازالت فى ظلمها وطغيانها له حتى بعد مماته وتحكم عليه وهو ميت .. رحل الجندى المجهول بصمت عرفه من عرفه وجهله من جهله .. والله ان فضل نصرة الجهاد فى هذا الزمن بعد الله سبحانه وتعالى ليصب فى ميزان هذا الرجل وبعض القلة من الاخيار منهم الشيخ عبد الله عزام رحمه الله والاخ الشيخ ابو عبد الله والاخ ابو حفص القومندان صبحى عبد العزيز ابو ستة رحمه الله .. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ما تعدون الشهيد فيكم ؟ قالوا يا رسول الله من قتل في سبيل الله فهو شهيد ، قال إن شهداء أمتي إذا لقليل قالوا فمن هم يا رسول الله ؟ قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد و من مات في سبيل الله فهو شهيد ، و من مات في الطاعون فهو شهيد ، و من مات في البطن فهو شهيد ، و الغريق شهيد و في رواية وصاحب الهدم شهيد . نسأل الله ان يجعلنا من جلساء القوم الذين لايشقى بهم جليس .. هذا قليل من كثيرعن سيرته المشرقة ياطائرا ما يستكين ولا يلين ويرى الجهاد عقيدة وتفان قد نلت ما ترجوه شهما ماجدا ما كنت يوما فى الدنا بجبان محب الجهاد
رحمه الله و تفبله في الشهداء لله دره نال أجر المجاهد و أجر شهيد الغرق و بارك الله بك يا دوشكا على هذه المعلومات الجديدة و أسأله تعالى أن يبلغك أن ترمي بالدوشكا على الكفار و المرتدين .. إنه سميع مجيب
بارك الله بك أخي دوشكا والله ما كنا نعرفه لولا هذه السطور جزاك الله خيرا أخي دوشكا ورحمك الله يا أبا عبيدة البنشيري
رحمك الله يا أبو عبيدة كنت خير فارس وخير مجاهد اللهم أرحمه رحمت واسعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM رحمه الله و تفبله في الشهداء لله دره نال أجر المجاهد و أجر شهيد الغرق و بارك الله بك يا دوشكا على هذه المعلومات الجديدة و أسأله تعالى أن يبلغك أن ترمي بالدوشكا على الكفار و المرتدين .. إنه سميع مجيب اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الحبيب على دعوتك الطيبه .. ولك بمثلها آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد بارك الله بك أخي دوشكا والله ما كنا نعرفه لولا هذه السطور جزاك الله خيرا أخي دوشكا ورحمك الله يا أبا عبيدة البنشيري وفيك بارك أخي الحبيب أبو أحمد أسعدني مرورك رعاك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوفرح رحمك الله يا أبو عبيدة كنت خير فارس وخير مجاهد اللهم أرحمه رحمت واسعة اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الزهيري رحمه الله وتقبله في الشهداء شكر الله لك اخي دوشكا وانالك الله منازل الشهداء اللهم آمين واياك أخي الحبيب أبو أحمد جزاك الله خيرا
