كشف المهندس إيهاب الغصين الناطق باسم وزارة الداخلية بغزة أن جهاز الأمن الداخلي ألقى القبض على ثلاثة متهمين في انفجار حفل الزفاف في مدينة خان يونس وأفاد الغصين في بيان وصل فلسطين اليوم نسخة عنه بأن التحقيقات لازالت جارية معهم. وكان حوالي NUM NUM مواطنا فلسطينيا بينهم أطفال ونساء، أصيبوا في انفجار قوي استهدف حفل زفاف وسط مدينة خان يونس، في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء NUM NUM NUM . وبحسب مدير دائرة الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة بغزة الدكتور معاوية حسنين، فإن الإصابات التي وصلت مستشفى ناصر بالمدينة، تراوحت ما بين المتوسطة والطفيفة، لافتا النظر إلى أن العديد منهم غادر المستشفى بعد تلقي العلاج. وذكر حسنين بأن دائرة الإسعاف والطوارئ نجحت في التعامل مع هذا الحدث الضخم، الذي يعد أول تجربة لتطبيق خطة الطوارئ الجديدة في التعامل مع الأحداث الكبيرة، والتي تأتي في إطار خطة قصيرة الأمد تمتد من سنة لسنتين لتطبيق النظام المنصوص عليه في الخطط والقوانين السابقة، وقال تم تطبيق الخطة على أكمل وجه . وذكرت مصدر أمني أنه في تمام الساعة الثانية عشر ليلا حدث انفجار كبير وسط حفل زفاف في خان يونس، وذلك بعد أن تلقوا اتصالا هاتفيا يهددهم بإخلاء المكان خلال ربع ساعة. وعقب الانفجار؛ هرع رجال الشرطة وهندسة المتفجرات والأمن الداخلي إلى المكان وتم تفكيك عبوة أخرى كانت موضوعه داخل الحفل، بعد أن اكتشفها المواطنون، وأكد المصدر على أن العناية الإلهية منعت حدوث كارثة محققة فيما لو انفجرت العبوة الثانية . وأكد شهود عيان أن الانفجار كان شديدا للغاية، حيث تم سماعه من منطقة صوفا الحدودية، أقصى شرق مدينة خان يونس. وقال مصدر من جهاز الأمن الداخلي رفض الكشف عن هويته إن هناك إرهاصات بأن هذا الانفجار مدبر من قبل مجموعة مسلحة صغيرة ، ملفتا الانتباه إلى أن التحقيقات متواصلة بهذا الخصوص . وذكر بأن حادثين مشابهين حدثا خلال الأيام الأخيرة، قرب المستشفى الأوروبي بمدينة خان يونس، وآخر قرب شاطئ بحر غزة، يشتبه في أنها سياسة تنتهجها المجموعة المسلحة المذكورة. وجاء من وزارة الداخلية التابعة لحكومة غزة أن جهاز الأمن الداخلي التابع لها تمكن من إلقاء القبض على الثلاثة المشتبه بتورطهم في حادث الانفجار وأن التحقيقات جارية معهم. فيما أشار مراسلنا أن جماعة جند أنصار الله السلفية قد نفت مسؤوليتها في تصريحات صحفية نقلتها بعض المواقع الجهادية السلفية وكشفت مصادر خاصة ان منفذو الانفجار احدى مجموعات جلجت وتم القبض عليهم في احدى الشقق وبحوزتهم عتاد عسكرى وجارى التحقيق معهملم اغضب ولم احزن من أجل الجرحى في الانفجار بقدر حزني على الشباب الذين فهموا الدين بصورة خاطئة وقاموا بتغير المنكر بمنكر أكبر منه بكثيييييييييير الذنوب لا تكفر الانسان ولا توجب على القتل ولكن للاسف يوجد الكثير من الشباب قد تعصبوا لدينهم لدرجة انهم فهموا الدين خطأ وفهموا الاسلام ومعناه وهدفه بصورة خاطئة الاسلام أتى للاصلاح وليس للعقاب ومن يحق عقابه علينا معاقبته بالشريعة الاسلامية وليس الفكرية والتعصبية اللهم اصلح حال الشباب وحال الامة واهدهم الى ما تحب انت وترضى
والذي يحزنني انه لا يزال من ابناء الامه من يعتقد بأن اي تفجير هو من طرف المجاهدين اف لتلك العقول واكرر استفدنا كثيرا من تجربة العراق واساليبها
اقتباس والذي يحزنني انه لا يزال من ابناء الامه من يعتقد بأن اي تفجير هو من طرف المجاهدين أخ سياف هذه مصارد خاصة بي بارك الله فيك وليس اعتقاد فقد تم التحقيق مع الاخوة وتبين انهم من مجموعات جلجلت وقالوا ان المجموعات ليس تنظيم منظم ولهم قائد بل مجموعات متفرقة وليس كما تعتقد وهذه صدقني مصادر خاصة اخي موثوق منها
اعتقد ان من يقف وراء هذه التفجيرات فتحاوي حاقد من فصيلة الدحلانين اما المجاهدين من جند انصار الله ليسوا من تلك النوعية ولكنهم شباب تربوا على مائدة القران وحب الجهاد والاستشهاد نحسبهم والله حسيبهم وانشاء الله سوف يتبين الامر والايام تكشف الحقائق
براءة المجاهدين من التفجيرات التي تستهدف المسلمين ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد احتمل بهتانا وإثما مبينا النساء NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله... أمتنا الإسلامية الغالية ... نؤكد لأمتنا الإسلامية ، أن جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس ، بريئة براءة تامة من التفجير الذي وقع في حفل زفاف في مدينة خانيونس خاصة ، ومن جميع التفجيرات الداخلية عامة ، ونحن نؤكد على أن الهدف الأساسي من مثل هذه الشائعات التي تنسب إلى جماعة جند أنصار الله هو تشويه صورة المجاهدين، والذين أعلنوا مرارا وتكرارا أن الهدف من جهادهم إعلاء كلمة الله، ونصرة نبيه عليه الصلاة والسلام ، وفكاك أسيرات وأسرى المسلمين ، وتوحيد مجاهدي الأمة. وبناء على ما تقدم فإننا نؤكد على التالي أولا نحن في جماعة جند أنصار الله بريئون براءة تامة من مثل هذه الأعمال التي تسيء إلى الإسلام والمسلمين وتشوه صورة جهادنا المبارك. ثانيا أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر واجب على كل مسلم بل هو مصدر خيرية هذه الأمة وله وسائله وطرقه التي نص عليها الشارع الحكيم حيث يقول سبحانه وتعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر آل عمران NUM NUM NUM ، وقال أيضا ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM . ثالثا أننا حريصون حرصا تاما على حقن دماء المسلمين واجتناب الفتن ما ظهر منها وما بطن. رابعا ندعو دعاة الأمة وعلماءها إلى أن يقوموا بدورهم الحقيقي في إحقاق الحق ، وإبطال الباطل ، ونصح الشباب وتوعيتهم بأمور دينهم ودعوتهم. خامسا ندعو شباب الأمة للنفير إلى ساحات الجهاد ومقارعة أعداء الله ودفع العدو الصائل عن ديار المسلمين ، والجهاد في سبيل الله لتحرير مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ليس أوجب بعد الإيمان بالله من دفع العدو الصائل عن ديار المسلمين ، وهذا لا يتم إلا إذا اجتمعت قلوب الموحدين وتكاثفت مجهوداتهم. سادسا نقول للمؤمنين أن يتثبتوا ويتبينوا قبل الخوض في أعراض ودماء إخوانهم المجاهدين قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM . سابعا نقول إلى المنافقين والمرجفين الذين لم يخل منهم مكان ولا زمان ، نقول لهم توبوا إلى الله قبل أن تقبض أرواحكم وأنتم على هذا الحال من الكره لنصرة دين الله وبغض أنصاره. ثامنا وأخيرا نؤكد أننا ثابتون بإذن الله على ديننا ، وعلى ما عاهدنا الله عليه حتى تكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى ، أو نفنى عن بكرة أبينا ، وأننا سنقدم أرواحنا وأموالنا رخيصة في سبيل الله ، وأن الابتلاء والتمحيص هو سنة من سنن الله ، لكي يعلم الله الصادق منا من الكاذب ، وأن الناس يبتلون على قدر إيمانهم ، وقد كان الأنبياء عليهم وعلى نبينا أفضل الصلاة والسلام ، أشد الناس ابتلاء ، وقد رمي النبي صلى الله عليه وسلم في عرضه ، في أطهر نساء العالمين السيدة عائشة رضي الله عنها وأرضاها ،وقد رمي بالسحر والجنون بآبائنا هو وأمهاتنا عليه الصلاة والسلام ، قال تعالى الم NUM أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون NUM ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين NUM ، وقال أيضا أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM فنسأل الله أن يثبتنا على الحق ، ويتوفانا وهو عنا راض. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . NUM NUM . بارك الله فيهم وثبتهم على الحق
