أصدر قاض اتحادي في الولايات المتحدة حكما يأمر الإدارة الأميركية بالكشف عن هويات مئات المعتقلين في قاعدة غوانتانامو بكوبا رافضا الذرائع القائلة بأن الكشف عنها يعرض عائلاتهم للخطر. واتخذ القاضي جيد راكوف هذا القرار إثر ملاحقة قضائية قامت بها وكالة أسوشيتد برس الأميركية للأنباء التي طرحت تساؤلات بشأن ما يعنيه مصطلح المقاتلين الأعداء المنسوب إلى معتقلي غوانتانامو. وسعت الوكالة إلى الحصول على التقارير الكاملة لنحو جلسة استماع عسكرية تمت في القاعدة الأميركية. ونشرت وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون هذه التقارير السنة الماضية مع شطب أسماء وجنسيات المعتقلين. ويقول البنتاغون إن هدف الاحتفاظ بسرية الأسماء هو حماية المعتقل وعائلته التي يمكن أن تتعرض لأعمال انتقامية من جانب الجماعات الإرهابية . ورأى القاضي راكوف أن تبرير واشنطن بشأن الإبقاء على سرية الأسماء ليس متينا . المصدر الوكالات الرابط