بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن ولاه ما بعد فقد كنت اليوم جالس على قناة العراقية لارى بعض كذباتها وكانت هناك جلسة لمجلس النواب المرتد وكان سليم الجبوري وهو من اهالي المقدادية والمتحدث باسم جبهة التخاذل يتكلم وقال بلنص والجلسة مسجله اكيد في التلفاز بان القوات الصليبية وهو يقول متعددة الجنسيات ولواء الاسد الرافضي الموجود في ديالى لم يستطيع ان يحرر شبر واحد من بعقوبة مركز محافظة ديالى وكانت المدينة ساقطة تماما بيد القاعدة حتى جاء هولاء واستطاعوا بما يملكون بمعلومات وخبرة في القتا ل القاعدة من تحرير منطقتي التحرير وبهرز من اياد القاعدة وهي الان بيدهم وسيطرون عليها بلتنسيق مع مكتب اسناد ديالى وقال ان ليده ادلة على ذلك . لان الرافضة في المجلس النواب كانوا يحاججون جبهة التنافق بان لها مليشيات فكان هذا الكلام الصادر عن هذا المرتد للتوضيح ......... فهل من يكذب ما ادعى به هذا المرتد الكافر؟؟؟ الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى