عملياتمصورةحصادإخوانكمفيجيشالمجاهدينللفترةمن NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حصادإخوانكمفيجيشالمجاهدينفيمنطقةأعاليالفراتللفترةمن NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM مساءبسماللهالرحمنالرحيميَاأَيُّهَاالنَّبِيُّحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَعَلَىالْقِتَالِإِنيَكُنمِّنكُمْعِشْرُونَصَابِرُونَيَغْلِبُواْمِئَتَيْنِوَإِنيَكُنمِّنكُممِّئَةٌيَغْلِبُواْأَلْفاًمِّنَالَّذِينَكَفَرُواْبِأَنَّهُمْقَوْمٌلاَّيَفْقَهُونَالأنفال NUM  NUM .الحمدللهذيالجلالوالكمال،ذللكبريائهسلاطينالدنياوبطلامامقدرتهكيدالضلال،ونستنصربهفهوشديدالمحال،ونتوكلعليهفيكلالاحوال،والصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتال،الذيرسلسيفهلإعلاءكلمةاللهالكبيرالمتعال،فكانللمجاهدينالقائدالاعلىتضرببشجاعتهوجهادهوثباتهالامثال،وعلىاتباعهمنالمجاهدينالصابرينالابطال،الذينارغمواانفكلمتكبرودجالوزلزلوابثباتهمعروشالطغاةالانذال،وأرعبوابجهادهمائمةالضلال،فباعواانفسهمواموالهمبانلهمالجنة...فيانعمالرجال،وعلىجميعالاهلوالاصحابوالاتباعوالآل.وبعد.فهذابعضمنحصادإخوانكمفيجيشالمجاهدينفيمنطقةأعاليالفراتللفترةمن NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فللهالحمدوالشكر. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقصفالقاعدةالامريكيةفيالحبانيةبصاروخكراندوقدشوهدتالسنةاللهبوالدخانترتفعمنداخلالقاعدة.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقنصجنديامريكيوهوفيقاعدتهفيالفلوجهمعسكرالسماك.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهاعطابهمرامريكيةفيمنطقةجلولاءواصابةمنفيهابواسطةعبوةناسفة.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهتدميرأليةذاتدفعرباعيتابعةلاحدىالشركاتالامنيةالغربيةبواسطةعبوةناسفةعلىالطريقالعاملمدينةسامراءمماادىالىمقتلمنكانفيها.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقصفمعسكرللقواتالصليبيةفيالرماديمقرالجنسيةبواسطةصاروخيننوع NUM مماادىالىاصابةالمعسكراصابةمباشرة.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهاعطاباليةنوعهمرفيمنطقةالفلوجهحيالجمهوريةبالقربمنجامعالبراءبنعازببواسطةعبوةناسفة.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقصفمعسكرللقواتالصليبييةفيمنطقةبعقوبةبواسطةصاروخيننوعكراندوقدشوهدتالسنةاللهبترتفعمنداخلالمعسكر.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهتدميرأليةذاتدفعرباعيتابعةلاحدىالشركاتالامنيةالغربيةبواسطةعبوةناسفةعلىالطريقالعاملمدينةسامراءمماادىالىمقتلمنكانفيها.فللهالحمد. NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهتدميرشاحنةامدادتابعةللقواتالدنماركيةبواسطةعبوةناسفةواصابةمنفيهافيمنطقةالبصرةوقدتناقلالاعلامالعالميهذاالخبر.فللهالحمد. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقصفمقراستخباراتوزارةالداخليةفيمنطقةالكاظميةبصاروخيننوعكراندوقدشوهدتالسنةاللهبترتفعمنداخلالمديرية.فللهالحمد. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقصفمقرللقواتالامريكيةبصاروخيننوع NUM فيمنطقةالمقدادية.فللهالحمد. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقصفمقرللقواتالامريكيةبصاروخيننوعكراندفيمنطقةالمقدادية.فللهالحمد. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهتدميربرجللحراسةفيمنطقةالفلوجهمعسكرالسماكبواسطةقذيفةصاروخيةنوع NUM .وتدميرهبالكاملومقتلافرادالحراسة.فللهالحمد. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهاعطاباليةنوعهمربواسطةعبوةناسفةفيمنطقةبعقوبةوأصابةمنفيها.فللهالحمد... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM تمبحمداللهقنصضابطأمريكيبرتبةكبيرةفيمنطقةالرماديومقتلهعلىالفور.مماحدىبالقواتالامريكيةالىاغلاقالقواتالامريكيةللمنطقةلمدةثلاثةايامواعتقالالمواطنينالابرياءبحثاًعنالقناص.فللهالحمد. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM  NUM تمبحمداللهقنصجنديصليبيوهوفيبرجللحراسةفيقاعدتهفيمنطقةتلعفر.فللهالحمد... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM  NUM تمبحمداللهاعطاباليةنوعهمرواصابةمنفيهابواسطةعبوةناسفةعلىالطريقالعاملمدينةسامراءواصابةمنفيها.فللهالحمد... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .بتأريخ NUM  NUM  NUM تمبحمداللهقصفقاعدةللقواتالامريكيةبواسطةصاروخنوعكراندفيمدينةالموصل.وقدشوهدتالسنةالدخانواللهب.فللهالحمد.وَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلّهفَإِنِانتَهَوْاْفَإِنَّاللّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِيرٌوَإِنتَوَلَّوْاْفَاعْلَمُواْأَنَّاللّهَمَوْلاَكُمْنِعْمَالْمَوْلَىوَنِعْمَالنَّصِيرُألانفال NUM  NUM  NUM  NUM اللهاكبر.اللهاكبر.والعزةللهولرسولهِوللمؤمنينالمكتبالإعلاميلجيشالمجاهـديـن NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـاللهاكبر.اللهاكبر.والعزةللهولرسولهِوللمؤمنينباركاللهفيكاخيابوقتادة
باركاللهفيكاخي
يقولأواباللهاكبروللهالحمداللهاكبروللهالحمداللهاكبروللهالحمداللهمانصرالمجاهدينفىبلادالرافديناللهموحدصفهمواجمعكلمتهمواهزمعدوهماللهمسددالرميوثبتالأقداموباركاللهفيكياأخي
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته..اللهمانصرالمجاهدينومكنلهم...
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهاللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدوالعزةللهولرسوله.................يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
