نموذج رائع للشيعة العرب بسم الله الرحمن الرحيم ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى NUM سورة المائدةبعد حمد الله والصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم أما بعد فإن كثرة خيانات الشيعة خاصة الشيعة الصفويين جعلتنا نعمم ونتهم كل الشيعة بلا تمييز وبلا عدل خاصة إخواننا في القاعدة حفظهم الله فإن استعداء شرفاء هذه الطائفة أعترف أنهم قلة خطأ سياسي وفقهي ومن باب أخف الضررين وأقل الذنبين وحيث أننا نعلم أن الشيعة لن يهتدوا لأهل السنة لأنهم أهل بدع وأهل البدع قلما يهتدوا للحق على الأقل فلنجعلهم يتبعون هذة المرجعيات المتميزة والجيدة نسبيا التي فتحت هذا الموضوع من أجله ومن أجل التعريف به لعل الله أن يهدي مقلدي أية الشيطان السيستاني لكي يقلدوا هذا الرجل على الاقل سنضمن أنهم سيقاومون الاحتلال الأمريكي والصفوي ومن باب العدل أيضا وعدم تعميم الاتهامات الذي تتميز به بعض الجماعات المجاهدة للأسف الشخصية التي أتحدث عنها هي الشيخ أحمد الحسني البغدادي بدأ اهتمامي بها منذ حوالي عام من ألان عندما شاهدة على قناة عربية يتحدث بلهجة لم أتعود عليها من الشيعة وأعتقد أن هذا هو سبب التعتيم الإعلامي من قبل مرجعيات الشيعة الأخرى عليه فهو يتحدث بلهجة قريبة من السنة أقرب من الشيعية فهو يتحدث عن الولاء والبراء بمفهوم سني لدرجة أني ضحكت لاستغرابي من تحدث هذا الرجل بهذه الطريقة فمما أذكر أنه قاله أن الولاء والبراء يعني الولاء للمسلمين بكافة طوائفهم والبراءة من الكافرين بكافة أطيافهم وأن هذا المعنى يعني أن الجهاد ضد الكفار الامريكان واجب شرعا وان ما تقولة المرجعيات الاخرى من كلام عن الجهاد السلمي هذا هراء ويقول يجوز التحذير والغيبة للمرجعيات التي أجازت الدخول في العملية السياسية أي يجوز غيبة السيستاني وعبد العزيز الحكيم وكافة مرجعيات الشيعة التي أجازت الدخول في العملية السياسية هذه المقتطفات سأنقلها بالنص من موقعة ومن كان يريد التعرف على الرجل فأدخلوا على موقعة ملحوظة الرجل مصدر له أمر إعتقال من وزارة الداخلية العراقية بتهمة التحريض على قوات التحالف أعيد وأكرر ليس الموضوع يتكلم عن الشيعة بأسلوب دعاة التقريب على حساب العقيدة ولكنة ينظر لنقط مضيئة في الشيعة أسأل الله الهداية لشرفائهم إنه نعم المولى ونعم النصير مقتطفات من كلام المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي يقول ردا على سؤال للصحفي س أنتم كمرجعية، لديكم موقف واضح وصارم من الاحتلال، وقد وقفتم ضد أي نوع من التعاون أو التحالف أو الاستقواء به، وكنتم وما تزالون تدعون لمقاومته بالأشكال كافة، فيما هناك مرجعيات أخرى تقوم بعكس ذلك كليا، فكيف يمكن فهم هذا التباين الصارخ في مواقف القادة الروحيين حتى في الطائفة الواحدة، خصوصا وأن هناك مرجعيات دينية عديدة في العراق، وهي تختلف فيما بينها كثيرا في الرؤية والتحليل والمواقف، حتى ضمن الطائفة الواحدة، ما هو دور المرجعيات الدينية في المجتمع العراقي، وهل هي معصومة؟ سماحتكم كيف تنظرون إلى هذا الأمر؟؟فيجيب المرجعية في العراق تنقسم إلى قسمين أو اتجاهين، الأولى منها هي مرجعية تنحو نحو الدعة والراحة واللاعمل واللا جهاد، شغلها الشاغل الدرس والتدريس في علوم الشريعة والدين والقصيدة، والاتجاه الثاني يتجه وينحو نحو تحقيق الأطروحة الإسلامية كدين ودولة وكشريعة نظام، لذا تجد مرجعية النجف ممثلة في السيستاني على طول التاريخ سكوتية انهزامية رجعية تتماهى مع الأنظمة الفوقية الشمولية بالعراق على طول التاريخ، ولذا فتظل هي الأقوى ضد الحوزة الثورية التقدمية الإسلامية، لأنها يمتلك الثروة والسلطة والمال، بوصفها مدعومة من خارج الدائرة الإسلامية. باعتقادي أن المرجعية النجفية التي عاشت في ظل النظام السابق، وبعد الاحتلال الأمريكي المباشر، لم تكن ذات تأثير فاعل في المجتمع العراقي بكل مكوناته وأطيافه، وهي منطوية على نفسها، فقط تدرس الفقه والأصول المبلسم، وتوزع الأرزاق الخمس على حوزتها، بيد أن هناك إعلاما ديماغوجيا يشيع بأن لها الدور الفاعل والاستقطاب الجماهيري الساحق في الساحة العراقية، من خلال الإعلام الأمريكي والتابعين له، الذين قاموا بتبسيس المرجعية الشيعية الحالية مرجعية السيستاني في سبيل كسب السذج من الناس حتى لا يثوروا ضدهم ، ويؤيدوا الانتخابات البرلمانية والدستور الدائم الأسود . فلو كان للمرجعية دور فاعل ومؤثر في الساحة العراقية لاحتوت مثلا أحداث الزرقاء المؤسف التي أبيد فيها النساء والأطفال والشيوخ بلا ذنب اقترفوه. ويقول أيضا في الوقت الذي عندما خرج الدستور العراقي الأسود، وفيه ثلاث عشرة فقرة تنافي الثوابت الإسلامية. وقد قام ذلك المرجع الأبرز السيستاني بالتحفظ، فقط التحفظ على هذه البنود الثلاث عشرة، ووقعوا على الدستور وقد نفذ على شعبنا وأهلنا البغدادي يرفض التناقضات الصريحة في الدستور العراقي للإسلام ورفضه للديمقراطية لأن في الدستور فقرة آ أن يكون دين الدولة والمصدر الأساسي للتشريع هو الإسلام، ولكن في فقرة ب يجب أن يؤطر هذا العامل في إطار الديمقراطية الليبرالية الجديدة، وهنا أصبح هناك تناقض إيديولوجي بين الفقرتين آ و ب .. سأضرب لك مثالا على ذلك لو خرجت في العراق تظاهرات جماهيرية صارخة وصاخبة تريد زواج المثليين الشواذ وتحقق هذا القانون، وأرادوا هذا الشيء، فسيحصل هناك تناقض إيديولوجي بين فقرة آ المرتكزة على التشريع الإسلامي الذي يحرم اللواطة والمساحقة والزنا، وبين الفقرة ب فقرة الديمقراطية الليبرالية الأمريكية التي يجب أن يحققوها باعتبارها مصدر التشريع.. هذا تناقض كبير يخالف مبادئ الإسلام، وإن الحوزة السيستاني ، أو ما يسمى الحوزة العلمية تكون قد خدمت المشروع الأمريكي بشكل أو بآخر، فإنا لله وإنا إليه راجعون وإلى الله المشتكى، ومنه نتمسك بدينه القويم. إنتهى تعليق الشيخ يقول الائمة المعصومين والمرجعيات ليسوا مصدر للتشريع ويخالف مرجعيات الشيعة ويعترف بمدارس الصحابة وإنما نجد الإعلام المشبوه المرئي والمقروء والمسموع هو الذي يطبل ويزمر لما يسمى المراجع الأربعة الذين أيدوا الدستور الأسود بكل تفاصيله والتحفظ عليه ولم يستجب لهم الذين أيدوهم وناصروهم، أي ما يسمى قائمة الائتلاف الموحد، وأنا أعبر عنها بقائمة الاختلاف الموحد، في سبيل تسييسها لصالح المشروع الإمبريالي الأمريكي في المنطقة، ومساندة حكومة الاحتلال الرابعة. هذه حقيقة يجب أن يفهمها كل الناس وكل حركات التحرر العربية والإسلامية والعالمية. وأما الاختلاف في الفقرة الثانية بين المرجعيات الدينية فهو موجود بين الأوساط الفقهية، لأن الاجتهاد والاستنباط مفتوح على مصراعيه من خلال الأدلة الاجتهادية والفقهية. والفقيه قد يصيب تارة وقد يخطئ تارة أخرى من خلال المسائل التي ترد إليه من الإنسان المسلم سواء أكانت سياسية أم اجتماعية أم اقتصادية، ومن هنا نكتشف أن الفقيه ليس معصوما، والمرجعية الشيعية ليست معصومة إطلاقا، وليست هي مصدر تشريع في سن القوانين والدساتير، بل حتى الأنبياء والأوصياء ليسوا مصدر تشريع، وإنما مصدر التشريع والتأويل هو الله سبحانه وتعالى بوصفه المطلق لأنه خالق الكون والحياة والإنسان. هذه المسألة من المسلمات والبديهيات في كل المدارس الإسلامية الزيدية والإمامية، والسنية من حنفية وشافعية وحنبلية وأوازعية وظاهرية، ومن قبلها مدارس الصحابة فالتابعين لهم وتابعي التابعين، وحتى الديمقراطيات الموجودة سواء في الدول الأوروبية أو الأمريكية وكذلك دول العالم الثالث، وهي الدول المتخلفة الفقيرة المسحوقة باسم الإصلاح والديمقراطية والحرية، هي ديمقراطية كاذبة، لأن الأقوى هو المنتصر، وهذا ما نشاهده بالحزبين الرئيسيين في الولايات المتحدة الأمريكية، الذي يملك الجند والسلاح والمال هو المنتصر، وإذا لم يتصل ولم يوجه من قبل الصهيونية فسيسقط في كل الانتخابات جملة وتفصيلا. يتكلم عن المقاومة بأسلوب رائع فيقول المقاومة الوطنية الإسلامية باتت خيارا مفصليا حاسما لإنهاء الاحتلال الأجنبي، والتابعين له، لكونها خيار الأمة للخروج من ربق الاحتلال الفاقد للعواصم الخمس المشهورة بين الأوساط الفقيهة، ويستحيل التنازل عنها، أو وأدها من خلال ما يسمى ب المصالحة الوطنية بين الفرقاء، تحت رعاية أمريكية صهيونية، في الوقت الذي لا يزال الوطن الإسلامي محتلا. إذا، فلا خيار في المواجهة والممانعة إلا المقاومة المسلحة بوصفها هي الطريق الوحيد الفريد لتحرير الأرض والإنسان، فالمقاومة في تلك الحالة ليست مجرد خيار، بل واجب عين من خلال إطلاقات الأدلة وعموماتها التشريعية القرآنية منها والحديثية الصحيحة، بل هي فعل إيمان بالإسلام الحقيقي، لأن من يقاوم ويقدم التضحيات الجسام، ولا يفعل لمآرب سياسية شخصية، أو لمصلحة فردانية شخصانية، وإنما يسعى بوعي منه، أو بغير وعي ليس وحسب، بل إلى تصويب مسار الأمة، واستئناف اللحمة الوطنية وإلى منظومة القيم والمثل الإنسانية بين الأمم كلها... إن صمود وتصدي المقاومة العملياتية منها والسياسية، هو في الحقيقة قد أسقط مشروع الشرق الأوسط الجديد القديم في المنطقة، ولذا نرى أن الولايات المتحدة الأميركية تبدو في وضع لا يحسد عليه تحول العراق إلى مأزق لا يمكن الخلاص منه، ابتلع الجانب الكبير منه سيطرة الامبريالية الأميركية وأحاديتها العالمية، وشكل مختبرا تطبيقيا لفشل سياستها الخارجية في مساراتها المختلفة إلى درجة أن الهدف لهذه السياسة بات البحث عن صيغة توفيقية تخفف من الخسائر الفادحة في هذا البلد، وتحفظ ماء الوجه بعد أي انسحاب، أو إعادة ترتيب الأوراق والأوليات، بيد أنها في كل مرة تصطدم بحقائق الواقع وإشكالياته، ينتقد مشروع الشرق الاوسط الجديد ويمتدح المقاومة في أفغانستان والعراق إن مشروع الشرق الأوسط الكبير لم يكن مشروعا إنسانيا يستهدف إنقاذ الشعوب المستضعفة في آسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية أبدا، كما ادعى ويدعي الأمريكيون، وإنما آفاق إحداثه هو من أجل تعاظم العولمة الرأسمالية الربوية الأمريكية والإمبريالية المتوحشة، وشيوع النمط الاستهلاكي الغربي، وتعاظم آليات فرضه إعلاميا واقتصاديا وعسكريا، وبتصوري إن هذا المشروع قد فشل فشلا ذريعا بسبب تفاعل المقاومة في أفغانستان والعراق، ولولا المقاومة في هاتين المنطقتين لسقطت كل الدول المسلمة موقفه من الحكومة العراقية إنني أؤكد أننا مستمرون على موقفنا المبدئي منها إلا إذا استعادت الوحدة الوطنية واستقلالها الوطني وسيادتها الكاملة على ثرى العراق.. طردت القوات العسكرية الأجنبية شر طردة.. وأعادت الجيش العراقي للعمل في مؤسساته بعد محاسبة المسيئين من رموزه.. وصادرت الأراضي العراقية التي امتلكها اليهود.. وأنهت فرق الموت، وحلت الميليشيات.. وكشفت إجراء التحقيقات الدولية حول مجزرة جسر الأئمة في الكاظمية، وتفجير قبة الإمامين العسكريين في سامراء والأحداث الدموية المؤسفة في الخامس عشر من شعبان في كربلاء المقدسة.. وأفرجت عن معتقلي أحرار العراق السياسيين منهم والميدانيين.. وألغت سياسة الأرض المحروقة التي كانت تبيد المواطنين المستضعفين عن بكرة أبيهم.. ومنعت فتح أبواب الهجرة إلى الدول الأوربية والأميركية.. وأزالت بناء الجدران العازلة والأسوار الكونكريتية المحصنة، والصينية الرملية في مدينة بغداد.. وأنهت وبددت المشروع القطري المسمى العراق أولا وأسسه وإفرازاته وأبعاده الجانية المختلفة.. وبدأت تطالب على الفور الدول الأوربية بإعادة ملايين الدولارات الصفراء المسروقة من الخزينة العراقية، والمسجلة في مصارفها المركزية باسم رموز حوزوية وعشائرية وحزبية.. وأعادت كل الأسلحة والأموال التي سرقها المحتل وبعض الدول الإقليمية وتعويض الأضرار المادية التي استهدفت البنى الاجتماعية والتحتية التي تقدر بأكثر من تريليون دولار.. واعتبرت المقررات والتوصيات التي تم إصدارها والاتفاقات التي أبرمت في ظل الاحتلال باطلة.. وناشدت الدول العربية والإسلامية في عملية الإعمار الشاملة بدلا من وزارة الدفاع الأميركية أخيرا وليس آخرا، في طليعة ذلك إلغاء الدستور الدائم الذي كتب بإملاءات توراتية استشراقية، وهم أي الحكومة العراقية مصداق قوله سبحانه وتعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو ألد الخصام وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد .. يتكلم عن الدور الإيراني أسلوب إيران يقترب من السياسية البرغماتية النفعية الميكافيللية منه إلى القناعات والثوابت.. بسبب تأييدهم للعملية السياسية الجارية في بلاد الرافدين، وتعتبرها أمرا مقبولا وطنيا ومقدمة لخروج المحتل، ولذا نشاهدها أول من بارك تأسيس مجلس الحكم الانتقالي، واعترفت بشرعيته، وهذا يحتاج في تصوري إلى حوار عقلاني شفاف بعيد عن التشنج والانفعال يرد على الشيعة الذين لا يقاومون ويرد على السنة القاعدون عن الجهاد لو كان سيدنا علي ع يا شيعة موجودا لقاتل ضد الدبابة الامريكية ، ولو كان سيدنا عمر يا سنة رض موجودا لقاتل ضد الدبابة الامريكية . ردود على أسئلة من المذيعين س كيف تنظرون لانشاء حكومة جديدة في العراق؟.. السيد البغدادي حكومة جديدة في عراق محتل من قبل كافر محارب مستكبر مرفوضة شرعا وقانونا وعرفا. يعني انتم تلتقون مع مسار هيئة علماء المسلمين؟.. السيد البغدادي نعم.. نلتقي في الجملة بخروج المحتل في جدولة زمنية محدودة، ونلتقي كذلك في رفض الدستور الدائم جملة وتفصيلا بوصفه قائم على اساس المذهبية والعرقية، وقانون الفيدرالية التقسيمية. ولكن سماحة السيد هناك العديد من علماء الشيعة، واهل الجنوب تحديدا وافقوا على مواد الدستور، فكيف أنتم اليوم تعارضون هذه الامور المتفق عليها بالاجماع؟.. السيد البغدادي NUM NUM صوتوا على مواد الدستور، وليس كل الشعب العراقي، ثم ان صياغة الدستور، وكتابته المستمدة معظم قوانينه من قانون بريمر ما يسمى ب قانون ادارة الدولة العراقية الذي اصبح قرآن المنطقة الخضراء، وحكومة الاحتلال الاجنبي. يستهزئ بمن كانوا يصفون أمريكا بالشيطان الاكبر والان يتحالفون معهم أنتم تؤيدون المقاومة السياسية والمسلحة، ولكن هناك من يقول ان المقاومة السياسية هي التي تحقق التحرير بدلا من المقاومة المسلحة، وقد تتولد من خلالها حرب أهلية؟.. السيد البغدادي يجب ان تعلم ان هناك فرقا شائعا بين العملية السياسية التي هي على ما أرى بتخطيط أميركي، وتحت مظلة الحراب الاميركية.. بين المقاومة السياسية التي معناها في واقع الامر الاعتصامات، والاضرابات، والتظاهرات الجماهيرية الصاخبة والصارخة، بل وحتى مقاطعة المؤسسات والدوائر الحكومية، وشبه الحكومية.. كل ذلك في سبيل انهاء الاحتلال، أما هؤلاء الذين ينادون بصوت عال وقبيح تحقيق العملية السياسية تحت مظلة الاحتلال الاميركي، هم في الحقيقة اداة من ادوات المخابرات الاميركية والبريطانية، وخصوصا الاسلاميين منهم الذين كانوا بالامس القريب من خلال خطابهم السياسي ينعتون اميركا ب الشيطان الاكبر واليوم يصرحون بكل وقاحة على الملأ نحن لا نريد دولة إسلامية في العراق، وكأنما أصبحت في قاموسهم هذه الكلمة تهمة في الوقت الذي نشاهد الرسول القائد محمد ص حينما هاجر من مكة الى المدينة أسس دولة إسلامية بقيادته وتوجيهاته، ولم يكن مشرفا على تلك الدولة التي يشترك فيها المسلمون والكتابييون والمشركون، كما يريد بعض المراجع الدينيين القابعين بالنجف الاشرف ان تكون هذه المرجعية الدينية مشرفة من فوق، وتكون ادارة دفة الحكم من خلال الاسلاميين، والعلمانيين، والليبراليين.. هذه جريمة من وجهة نظري لا تغتفر، ويحاسب عليها كل من يريد ذلك حسابا عسيرا، لان الرسول القائد محمد ص أسس الحكومة الاسلامية في المدينة المنورة بقيادته مباشرة، بل ناشد المشركين من خلال الحوار الحضاري خيرهم بين اعتناق الاسلام، او القتال، وهذا بخلاف الكتابيين خيرهم بين اعتناق الاسلام، أو اعطاء الجزية، فان رفضوا هذا المطلب اوذاك لابد حينئذ من قتالهم. في النهاية أتمنى من الاخوة أن لا يظنوا في كلامي ظنا سيئا ولكني والله لا أرغب إلا في العدل والتفريق بين من يتبعون المشروع الصفوي الإيراني من الشيعة ومن يتبعون المشروع التشيع العربي وهم قلة للأسف أسأل الله لهم الهداية وللموضوع بقية المصادر . . NUM NUM NUM NUM NUM . . يجيب على فتوى يجيز فيها التحذير من السيستاني والحكيم وغيبتهم السؤال ما تقول في مرجع ديني شاخص السيستاني ، لم يفت بوجوب إلغاء سيادة الكافرين على المسلمين ، وعدم مشروعيتهم للحاكمية والأمرة عليهم مباشرة أو تسبيبا ، بل نشاهده يستقبل عملاءهم ، ووكلاءهم، والمتعاطفين معهم ، برحابة صدر مفتوح ، بل يشاع عنه لا يستقبل المهاجرين العاملين الصادقين الرافضين للاحتلال الاميركي ، وقبله الظلم الصدامي، هل يسوغ في هذا الظرف العصيب غيبته ، وهتكه بين الناس؟ نعم يجوز غيبتة وفضحة ذلك شرعا شريطة بعد تنبيهه بأن العلماء اشد خوفا من الله ، وأعظم مراقبة لواجبهم الرسالي .. فهم أساس لجامعة الدين ، واستقلال المسلمين ، وان هذا السكوت من أعظم المنكرات الضرورية ، وقد دل القرآن ، والسنة ، والعقل ، والإجماع ، والوجدان ، والتأريخ على طرد الكفار عن أوطاننا العربية والإسلامية ، فان لم يستجب لهذه الأدلة المقطوع بها، والمجمع عليها كما يعرف من تصريحات الإمام المجاهد السيد البغدادي يجب البراءة منه والتشهير به وحرمة الانقياد إليه.. بهذا تحل مشكلة احتلال العراق وإذلال العراقيين، اللهم اجمع كلمتنا، وانصرنا على عدونا بحق المصطفى، واله الطاهرين، والحمد لله رب العالمين. الفتوى على موقعه الرسمي
موقفه من الزرقاوي رحمه الله يمتدح إستثناء الزرقاوي للتيارات الشيعية العربية ما هو رأيكم فيما قاله أبو مصعب الزرقاوي على موقع الانترنت بقتل الشيعة ج بعد ذلك استثنى في بيان آخر واستهدف شيعة وسنة من الاطياف والتيارات السياسية والدينية العراقية، وللتوضيح هذا نصه أصدر تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين، والذي يتزعمه الأردني أبو مصعب الزرقاوي بيانا وزع على عدد من مساجد بغداد اليوم واستثنى فيه كل من تيار الصدر، والتيار الخالصي، وتيار المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي.. بسبب موقفهم الرافض للاحتلال، ومناهضة لحكومة الجعفري الموالية للأمريكيين. وذكر مراسل مفكرة الإسلام الذي حصل على نسخة من البيان أن تنظيم القاعدة استثنى وعصم دماء الشيعة من أتباع مقتدى الصدر، وجواد الخالصي وأتباعه، وتيار المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي. وأوضح البيان أنهم يقفون ضد الاحتلال وأعوانه، ولديهم مواقف وطنية، ولم يقفوا ضد أهل السنة والجماعة في العراق. فيما جدد البيان تهديده لكل من حزب الدعوة بقيادة الجعفري، والمجلس الاعلى للثورة الإسلامية بقياده عبد العزيز الحكيم وفيلق بدر الذي أسماه بفيلق الغدر وحزب المؤتمر الوطني بزعامة أحمد الجلبي وحزب الوفاق الوطني بقياده إياد علاوي وكلا من حزبي جلال الطالباني، ومسعود البارزاني والذي أسماهما أذناب اليهود مشيرا إلى أن دماءهم حلال على سيوف المجاهدين، وهم يتربصون بهم أينما وجدوا وأينما حلوا. الجدير بالذكر أن التيارات الشيعية تلك التي استثناها الزرقاوي من القتل تمثل غالبية شيعة العراق، والذين عرفوا بموقفهم الرافضة للاحتلال الأمريكي، والتدخل الإيراني في العراق. فقد سبق لعناصر من جيش المهدي التوجه إلى الفلوجة في المعركة الأولى والثانية للوقوف إلى جنب أهالي المدينة في قتالهم للاحتلال، وتقديم المساعدات للعوائل السنية التي شردها فيلق بدر العميل للاحتلال من جنوب العراق، والوقوف إلى جانب هيئة علماء المسلمين في رفض الاحتلال، ورفض مسودة الدستور. كما قام تيار الخالصي برفض الانضمام إلى الحكومة الموالية للاحتلال والاشتراك فيها، رغم كل العروض والإغراءات التي قدمت لهذا التيار. أما التيار الشيعي الذي يقوده المرجع الفقيه أحمد الحسني البغدادي، فقد ذكر موقفه علانية من الحكومة، والاحتلال، والمجلس الاعلى للثورة الإسلامية، وفيلق بدر بعد أن وصفهم بالعملاء .
مع العلم انا اكره الروافض وبصراحة اشعر ليس لهم أمان وهذه حقيقة ولكن نسأل الله ان يهديه كلامه طيب وخصوصا عن السايلنت السيستاني يارب يهديه الكلام عن الراجل دة كتير بس فى معظمة كويس ربنا يهدى العاصى
يقول العاهرات أفضل من المرجعيات المتعاملين مع الاحتلال أولا حينما دخلت الوطن الأعز بعد الشتات والهجرة رأيت رموز المؤسسة الدينية النجفية لم يكن لها موقفا ثوريا إسلاميا حول الغزو الأجنبي الكافر، وعندما سمعت البعض منهم وهذه هي المصيبة الكبرى يؤيد العملية السياسية بكل تفاصيلها التآمرية المنافية لثوابت الأديان والشرائع السماوية والقوانين والأعراف الدولية، هذا وقد صرحت مرة ثانية اخطر من التصريح الأول على سبيل التشبيه والدلالة في صحيفة السفير اللبنانية قائلا لو زنى شيخ كبير في أمه بالكعبة المشرفة وهو محدودب الظهر رجله في قبره وهو يتحسس بآلام المستضعفين أفضل من مرجع ديني متصد لقيادة المسلمين وهو لم يفت حتى الآن في وجوب طرد المحتلين الكافرين، لان هذا السكوت المطبق من وجهة شرعية من أعظم المنافيات الإسلامية، وفيه المردودات السلبية الخطيرة على مباديء الأمة ومثلها السامية من خلال تأكيدات القرآن والسنة الصحيحة. وثانيا إن هناك دعايات تضليلية، وهجمات مشبوهة تصدر من مؤسسات دينية وخيرية هنا وهناك ضد هذا التصريح أو ذاك، بيد أن هؤلاء نسوا أو تناسوا نحن لا نفعل شيئا، ولا نقول تصريحا خلاف الأدلة التشريعية القرآنية منها أو الحديثية الصحيحة.. قال الرسول محمد ص إن الله ينصر هذا الدين بأقوام لا خلاق لهم ليس معنى قول الرسول ص هذا إن هؤلاء الفاسقين الذين نصروا هذا الدين من المرضيين عند الله سبحانه وتعالى، فتصريحنا الذي صدر منا من هذا القبيل في أفضلية العاهرات على هؤلاء الذين يتظاهرون ظلما وعدوانا بالقداسة والديانة والفقاهة، ويبعدون الأمة عن جهاد الكافرين والمشركين. وثالثا ولست أشك في أن المومس التي تبيع جسدها، وتعيش على فرجها أشرف من المرائي الذي يتاجر بالدين، وأقرب إلى الله.. إنها تاجرت بمخرج البول، وتاجر هو بقدس الأقداس الذي تستميت الأنبياء والأولياء في سبيله.. وأيضا هي لا تغش ولاتكذب في مهنتها وتجارتها، وتظهر للناس عارية، ولا تطلب الإجلال والاحترام من أحد، بل تشعر بضعتها واحتقار الناس لها، أما المرائي الذي يتاجر بالدين فقد خدع ونافق في مظهره والستر على عيوبه، ومع هذا يطلب من الناس الاحترام والتقدير . إنتهى كلام المرجع الشيعي نقلا عن موقعه
كل النقولات من موقعه
كل النقولات من موقعه
كل هذا ومزال شيعيا
حفظ الله هذا الشيخ العظيم فو الله انا نحبه في الله و للاسف فان صوت الحق خافت
حفظ الله هذا الشيخ العظيم
وهداه للحق المبين
اخي انت شكلك كنت مراسل في الصحف..... عليك بالقول ... خير الكلام ماقل ودل
والله هكذا أشخاص من الشيعة نحن بحاجة لهم ويجب أن نحاول أن نكسبهم الى صفنا ضد عدو كبير وقوي هو أمريكا وهم أفضل من بعض السنة العملاء لأمريكا فأنا لا أرى أي مانع في التحالف معهم ضد أمريكا
هدى الله شرفاء الشيعة
ما دام دينه الرفض للصحابة وطعن بشرف الرسول محمد صلى الله عليه وسلم فأنهم كفار اللهم عليك بالروافض اللهم أظرب الظالمين بالظالمين اللهم أجعل كيدهم في نحرهم أمين أمين يا قوي
كلامك ذهب نفع الله بك أخي وجزاك كل خير كلامك سليم طبعا بسبب إهمال المجاهدين لهذا الجانب وتمادي بعض الفصائل وبشدة وتعميم الجرائم ضد الشيعة ككل لذلك استخدموهم للحرب ضد اهل السنة ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
قال صلى الله عليه وسلم المرء مع من أحب فإحذر رعاك الله فإنك إن أحببته في الله فتبعث معه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري ما دام دينه الرفض للصحابة وطعن بشرف الرسول محمد صلى الله عليه وسلم فأنهم كفار اللهم عليك بالروافض اللهم أظرب الظالمين بالظالمين اللهم أجعل كيدهم في نحرهم أمين أمين يا قوي سؤال الخوارج كانوا يكفرون الإمام علي ومن معه من الصحابة ومعاوية ومن معه من الصحابة ومع هذا لم يكفرهم فلماذا لا نتعامل بنفس المنطق مع الروافض لأن كلاهما يكفرون الصحابة بناء على روايات كاذبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد البغدادي قال صلى الله عليه وسلم المرء مع من أحب فإحذر رعاك الله فإنك إن أحببته في الله فتبعث معه هناك فرق بين حب الخير الموجود في الرجل وبين حب الرجل في ضلاله نحن نحبه في خيره ونرفضه في شره هل الرسول كان يكره أبو طالب ؟؟؟؟ وهل لو كان يكرهه لمماذا بكى وحزن عليه عندما مات مع أنه مات كافرا أقراء مختصر السيرة لأبن عبد الوهاب 