نظرا لحبك لاحمد شاه مسعود نريد معرفة رايك من طالباننعم انا احب طالبان وليست هي من قتل شاه مسعود
طالبان لاحد يختلف على جهادها بينه وبين نفسه ولكن من خطط وقتل احمد شاه مسعود هو تنظيم القاعده بتخطيط مباشر من الشيخ اسامه فارس اليه شبان من تونس كصحفيين ومع احدهم قنيله فى كامرته وحين قابلهم احمد شاه مسعود انفجرت القنيله وقد حزره رجاله من عدم مقابلتهم ولكنه اصر على ذللك وكان هذا قبل احداث سبتمبر بيومين . كنت في أفغانستان .. يوميات جهادية السعودية ياسر باعامر غلاف كتاب كنت في أفعانستانتزامنا مع معرض الكتاب الدولي الذي بدأت فعالياته الثلاثاء NUM من مارس، يدشن الإعلامي السعودي تركي الدخيل كتابه الجديد المثير للجدل كنت في أفغانستان.. مشاهدات ويوميات من بلاد الجهاد والإرهاب عن دار العبيكان للنشر والتوزيع. تعتمد سردية الكتاب التوثيق المعلوماتي للأحداث التي عايشها المؤلف منذ بدء رحلته من العاصمة السعودية الرياض، وبيشاور، والحدود الباكستانية الأفغانية، مرورا بجلال آباد، فكابول، ثم في بنجشير، بالإضافة إلى توثيقه لشهادات القادة الأفغان، وأحاديث المقاتلين على الجبهة. غالبا ما يستخدم المراسلون الصحفيون هذا الأسلوب باعتباره الأقرب إلى ذهنية القارئ وأكثر إقناعا لتقبل ما فيه من أفكار ومشاهدات. ضم المؤلف العديد من الصور الملحقة بالكتاب الذي تظهره في موطن الحدث، إضافة إلى صوره مع قادة الجهاد الأفغاني آنذاك كأحمد شاه مسعود رحمه الله وغيرهم. الكتاب محصلة مشاهدات صحفية قام بها المؤلف حينما كان مراسلا سياسيا بجريدة الحياة اللندنية في السعودية في أوائل تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM م. تفاصيل رحلة الدخيل كانت مفاجأة بالنسبة له كما يرويها في كتابه جرى ترتيب وساطة بين أفغانستان وإيران لتخفيف حدة التوتر يقف خلفها السفير الإيراني آنذاك لدى الرياض محمد رضا نوري شهرودي، الذي تواصل مع رجل أعمال أفغاني كان مقربا من طالبان ويقيم في السعودية يدعى سيد جلال كريم، بغية الوصول إلى هذه الغاية . مضيفا كنت صحفيا أبحث عن القصة فاتصلت بسيد جلال لأستوضح الأمر منه وأمام سيل من الأسئلة طلب سيد زيارتي في مكتبي ، بدأ سيد جلال يتحدث عن صدق ونزاهة رجال طالبان وكان في رحلة سفر يجهز لها للوساطة، حينها طلب الدخيل مرافقته، كما يذكر ذلك في سياق كتابه وسط دهشة سيد جلال، وكانت البدايات على رحلة الخطوط الجوية الباكستانية من الرياض إلى لاهور. السعودية.. الحديقة الخلفيةبعد اندحار احتلال الدب الروسي الاتحاد السوفيتي لأفغانستان في NUM من ديسمبر NUM NUM NUM NUM م، وخروج قادة الجهاد الأفغاني آنذاك منتصرين، دخلت بعدها بلاد الجهاد في أتون تقاسم الثروة، لتدخل بعدها تاريخا جديدا من الصراعات، لتأتي خلال تلك الفترة باستتباب الأمر لحكومة ومؤيدي طالبان، ومن هنا تبدأ قصة كتاب الدخيل الذي من المتوقع أن يحقق نسبة مبيعات مرتفعة، كما تشير بعض المصادر إلى ذلك. كانت العربية السعودية إبان فترة الجهاد الأفغاني وما بعده بسنوات حتى مجيء حكومة طالبان الحديقة الخلفية لهذا الجهاد واعترافها بطالبان كثاني دولة بعد باكستان، ثم سحبها الاعتراف بها كحكومة شرعية، وسحب القائم بالأعمال السعودي من كابول ومطالبة سفير أفغانستان بالرياض بالمغادرة في غضون أيام معدودات، ويصف الدخيل في كتابه تلك الفترة بالعلاقة المتوترة بين إيران وأفغانستان بسبب قتل أفراد من قوات طالبان لدبلوماسيين إيرانيين آنذاك واعتذر بعد ذلك قادة طالبان عن الحدث. لم يغب عن رحلة تركي ذهابه إلى الشمال الأفغاني التي كانت تسيطر عليها آنذاك ما يعرف بقوات التحالف الشمالي والتي تخضع لإمرة القائد البارز أحمد شاه مسعود الذي اغتيل في عملية دبرتها له القاعدة كما تشير بذلك بعض التقارير. حوار أسد بنجشير تركى الدخيل مع أحمد شاه مسعود سجل الدخيل في بعض فصوله حوارا مطولا مع القائد أحمد شاه مسعود تناول معه نقاط الخلاف مع حكومة طالبان، والمجاهدين العرب المنضمين تحت لواء طالبان بدعم من زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، وتنمى مسعود في اللقاء أن يجري عملية إصلاح بين المجاهدين العرب وحكوماتهم وقال سأطلب من الحكومات ألا تسجنهم ولا تقتلهم وأن تدعهم يعيشون في بلادهم . يدلل الدخيل في سياق كتابه كيف يصف مقاتلو القاعدة مسعود بأنه القائد الخبيث ، و القائد الهالك ، وكيف أن أسامة بن لادن هو من أمر باغتيال أحمد شاه مسعود حسب شهادات استند عليها الدخيل لأحد أهم أعضاء تنظيم القاعدة في السعودية عيسى بن سعد الغوشن كما جاءت في مجلة صوت الجهاد الناطق الإعلامي باسم تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية. يقول الغوشن حصل الحدث العظيم في تاريخ أفغانستان، وهو اغتيال القائد الخبيث أحمد شاه مسعود، فكانت فرحة الشيخ يوسف العييري مؤسس تنظيم القاعدة في السعودية والحارس الشخصي لأسامة بن لادن لفترة طويلة لا توصف، وأذكر أنني مررت عليه حينها، وقلت له ما الخبر، فقال العييري إن الشيخ أسامة بن لادن قال للإخوة من لي بأحمد شاه مسعود، فقد آذى الله ورسوله. فانتدب بعض الإخوة أنفسهم لاغتياله واحتساب الأجر والثواب من الله الكريم، وحصل ما سمعتم من خبر مفرح . يقول الدخيل معلقا على شهادة العوشن تصور ابن لادن أن مقتل أحمد شاه مسعود القائد الأول والعنصر الأهم في تحالف الشمال، سيفتت هذا التحالف، فلا يجد الأمريكيون عونا لهم عندما يزمعون الرد على أحداث NUM NUM سبتمبر . مشاهدات تركية لطالبانينقلنا الدخيل في بعض فصول كتابه إلى لقائه بوزير خارجية طالبان آنذاك ملا محمد حسن وحيثيات ما حصل من سحب اعتراف السعودية لحكومة طالبان بسبب عدم تسليم السعودية للمطلوب الأول سعوديا وعالميا أسامة بن لادن، وكيف رد الوزير على هذه الخطوة السعودية التي قال عنها لم نكن ننتظر هذا الموقف من السعودية فهي شقيقتنا الكبرى التي تدعم قضايا العالم الإسلامي، ونتمنى أن يزول سوء التفاهم بيننا وبين الرياض . وتطرق الدخيل في أحد فصوله مع وزير الخارجية الطالباني إلى مسألة النزاع مع إيران الشيعية باعتبارها كانت مفصلا تاريخيا مهما إبان تلك الفترة كادت أن تقوم عليها حرب بين الطرفين، ونص الحديث هل تعادي طالبان إيران لأنها شيعية؟ أجاب في الحركة لنا هدف واحد، وهو إصلاح الفساد، لا فرق بين سني أو شيعي أو طاجيكي أو قندهاري، أو بشتوني، وعلى رغم أن إيران تدعم المعارضة في أفغانستان ماليا وعسكريا، لم نقم بمثل ذلك العمل ولم نفكر في أن نحاربها، وجاءنا أهل السنة والجماعة في إيران يطلبون دعمنا، فرفضنا تقديم الدعم لهم ولو كنا نريد العمل ضد إيران لفعلنا ذلك ومن داخل إيران . مائدة طعام المجاهدين الشعب الأفغاني تحت إمرة طالبان يصف تركي الدخيل في مشاهداته الحية من داخل بلاد جبال تورا بورا طبقية تعامل القادة مع مقاتليهم فيقول على الرغم من محبة أهالي بنجشير لمسعود وقادته، إلا أن الزائر يلاحظ فرقا في تعاملهم مع الناس العاديين، خلافا لما يحدث في أراضي طالبان، فقادة طالبان يتناولون وجبة متواضعة ويجتمع كل المقاتلين مع قادتهم على مائدة واحدة، أما قادة مسعود فمائدتهم فارهة بمقاييس أفغانستان ولا يشاركهم فيها المقاتلون العاديون، في ممارسة لنوع من الطبقية . يصور الدخيل الحالة الاجتماعية للشعب الأفغاني الواقع تحت إمرة طالبان بعدد من الصور المدرجة منها تسليم القنصل الطالباني في بيشاور ورقة مكتوبة للدخيل باعتباره ضيفا لأمير المؤمنين الملا محمد عمر راجيا عدم التعرض له بسبب حلقه لحيته يقول الدخيل عن ذلك استقبلنا نائب والي جلال آباد صدر أعظم وكتب لي الأخير ورقة أكد فيها أني ضيف أمير المؤمنين، راجيا ألا يتعرض لي أحد بسبب حلقي لحيتي لم أكن أعي قيمة هذه الورقة التي كانت تسهل انتقالنا كثيرا . الجلد والسجن أسبوعا إلى أسبوعين إذا رافق حلق اللحية محظور آخر كعقاب لمن يحلق لحيته، يذكر الدخيل في أحد فصوله كانت طالبان تكافح تلك العقوبات وما تعتبره فسقا ومجونا ورذيلة، كحلق اللحى وسماع الموسيقى ، مضيفا في فصل آخر كنت أعجب من انتشار اللحى بين الرجال، وظننت أنه بسبب منع طالبان من حلقها، لكني علمت أن تربية الذقن عادة أفغانية في الأساس . التدخين لا يقع ضمن المحرمات لدى طالبان، ويقول عن ذلك الدخيل من الأشياء التي نالت من استغرابي أن البعض كان يدخن السجائر أمام عناصر من الطالبان، ولم أر أحدا يمنعه من ذلك، فعلمت عندما أبديت عجبا أن التدخين لا يقع ضمن المحرمات لدى الطالبان، وليس كما يرى جل علماء السعودية . وصف أحد قادة الخارجية الطالبانية وزير الخارجية المصري السابق عمرو موسى بأنه رجل متدين مستدلا على ذلك بما رآه في بيت موسى القاهري عندما زاره من لوحات تحمل آيات قرآنية كريمة، واعتبر أن هذا مؤشر جيد لإمكان التعامل في الأيام القليلة المقبلة مع مصر، واعتراف القاهرة بنا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اللهم عليك بكل خائن يرمي من وراء الظهر اغتيال المرتد مسعود لم تكن خيانة او طعنا في الظهر العملية وقعت في معقل المرتدين بعد ان اخترق الإستشهاديان المغربيان كل صفوف الحماية و تفجير الكامرا أثناء اللقاء الصحفي مع المرتد. العملية استخباراتية بحتة و تصب في صالح الطالبان آنذاك.
احمد شاة مسعود سني أم شيعي ؟
اللهم انصر طالبان على عبدة الصلبان لعنة الله على المرتدين العملاء
و هل يمكن مناصرة طالبان و حب الخائن مسعود الذي طلب تدخل الغرب في بلاد خراسان
اللهم انصر طالبان
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام و هل يمكن مناصرة طالبان و حب الخائن مسعود الذي طلب تدخل الغرب في بلاد خراسان انا اتكلم عن طالبان الحالية وليست طالبان NUM NUM NUM NUM يعني طالبان اليوم افضل من طابان ذالك الوقت والدليل ان بعض قادة طالبان احاليين اعترفوا بانهم ارتكبوا اخطاء من قبل وبالخصوص اعلان الحرب عن تماثيل بودا وايضا تلك الاخطاء اتي ارتكبت في حق شعب افغانستان لما طبقت عليه شريعة بدون فهمها اصحيح باختصار اقول انا مع طالبان اليوم اما عن شاه مسعود فانا اعتبر احداث ذاك الوقت فتنة والله سيحاسب كل من ساهم فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا اتكلم عن طالبان الحالية وليست طالبان NUM NUM NUM NUM يعني طالبان اليوم افضل من طابان ذالك الوقت والدليل ان بعض قادة طالبان احاليين اعترفوا بانهم ارتكبوا اخطاء من قبل وبالخصوص اعلان الحرب عن تماثيل بودا وايضا تلك الاخطاء اتي ارتكبت في حق شعب افغانستان لما طبقت عليه شريعة بدون فهمها اصحيح باختصار اقول انا مع طالبان اليوم اما عن شاه مسعود فانا اعتبر احداث ذاك الوقت فتنة والله سيحاسب كل من ساهم فيها الحمد لله على تدمير تماثيل بودا فهم اصنام. هل رفضت ذلك العمل اقصد تدميرهم اخي الفتنة لا تكون بطلب مجيء عساكر الغرب الى افغانستان لمحاربة طالبان فهو بين انه يريد ان يكون حاكما على منهج العرب المتخاذلين ثم اخي الاحداث جرت في NUM NUM NUM NUM ولا يمكن ابدا حب طالبان و مسعود فهم اعداء و لكل واحد منا ان يرى من الاقرب الى الحق
ما مصلحة القاعدة في اغتيال أحمد شاه مسعود يومين قبل تفجير البرجين؟ حسب القصة الرسمية اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ما مصلحة القاعدة في اغتيال أحمد شاه مسعود يومين قبل تفجير البرجين؟ حسب القصة الرسمية قيل ان القاعدة قامت بذلك لاضعاف خونة حلف الشمال الافغاني تحضيرا للمواجهة مع امريكا بعد NUM NUM سبتمبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام الحمد لله على تدمير تماثيل بودا فهم اصنام. هل رفضت ذلك العمل اقصد تدميرهم نعم رفضته وبشدة لان تلك التماثيل كانت موجود قبل الاسلام وي عهد النبي محمد كانت موجودة لكنه تركها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم رفضته وبشدة لان تلك التماثيل كانت موجود قبل الاسلام وي عهد النبي محمد كانت موجودة لكنه تركها انتظر دليلا على ان النبي محمد قد تركها
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام انتظر دليلا على ان النبي محمد قد تركها ههههههههههههههههههه كم انت ذكي اعطيك الدليل لو ان محمد دمرها ما وجدت في عهد طالبان وما كنت طالبان تتعب نفسها وتدمره
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام قيل ان القاعدة قامت بذلك لاضعاف خونة حلف الشمال الافغاني تحضيرا للمواجهة مع امريكا بعد NUM NUM سبتمبر أستبعد ذلك، فقتل شخص واحد مهما كانت رتبته ليس كفيلا بإضعاف مجموعة مقاتلة قد تتلقى دعما مستقبليا من الويلات المتحدة الجريحة . ثم هل تبنت القاعدة ذلك؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ههههههههههههههههههه كم انت ذكي اعطيك الدليل لو ان محمد دمرها ما وجدت في عهد طالبان وما كنت طالبان تتعب نفسها وتدمره لا انت اذكى بكثير هههه هل بقاءها دليل على سماح النبي محمد لها بالوجود
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لا انت اذكى بكثير هههه هل بقاءها دليل على سماح النبي محمد لها بالوجود فلماذا لم يدمرها يا شاطر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي فلماذا لم يدمرها يا شاطر و لماذا لم يقم بالفتوحات فهل تركها رافضا ذلك كلا حاشا رسول الله فلا يمكن ابدا تفسير امر من خلال بقاءه و انما اريد حديثا نبويا شريفا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام و لماذا لم يقم بالفتوحات فهل تركها رافضا ذلك كلا حاشا رسول الله فلا يمكن ابدا تفسير امر من خلال بقاءه و انما اريد حديثا نبويا شريفا شوف يا اخي اشرح لك الامر جيدا الاسلام ينهى عن التعدي على الرهبان والقسيسين والتعدي على اماكن عبادتهم وكذالك بالنسبة للبوديين وعلى هذا وقف اغلب العلماء في العالم ضد تدمير تمثال بودى حتى لا يعامل اهل هذه الديانة معاملة المسلمين بالمثل ويدمروا مساجدهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي شوف يا اخي اشرح لك الامر جيدا الاسلام ينهى عن التعدي على الرهبان والقسيسين والتعدي على اماكن عبادتهم وكذالك بالنسبة للبوديين وعلى هذا وقف اغلب العلماء في العالم ضد تدمير تمثال بودى حتى لا يعامل اهل هذه الديانة معاملة المسلمين بالمثل ويدمروا مساجدهم لا لا لا لا اريد شرح بل اريد حديث نبوي شريف ما دمت قلت ان الرسول محمد تركها
اذا اخذنا كلام العلامة ابو محجن او مكاومة فإن الصحابة رضي الله عنهم عندما دمروا الاصنام في مكة وقرطاج و المغرب قولي الدش تبعكم مشغل ولا لا اصل رمضان في مسلسلات جميلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لا لا لا لا اريد شرح بل اريد حديث نبوي شريف ما دمت قلت ان الرسول محمد تركها يا اخي الا يكفيك ما فعله عمر ابن العاص مع المسيحيين الاقباط ترك كنائسهم لما فتح مصر بل اعطى بيت المال والخراج ليوحنا زعيم الاقباط في مصر وجعله مسؤولا عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي الا يكفيك ما فعله عمر ابن العاص مع المسيحيين الاقباط ترك كنائسهم لما فتح مصر بل اعطى بيت المال والخراج ليوحنا زعيم الاقباط في مصر وجعله مسؤولا عليه المسيحيين عليهم الجزية في الاسلام فلا تخلط الامور لكن لا يوجد امر يبيح ترك الاصنام و انا بانتظار حديث شريف و الا انصحك بالاستغفار لما قلته عن رسول الله محمد فانا لست عالم و لكني لن اتجرا ابدا الى القول ان المصطفى ترك الاصنام
يا ابو محجن اخي هاؤلاء اصنام تعبد من دون الله فالفرق كبير بين الكنيسة التي هي مكان عبادة وبين اصنام تتخذ آلهة وتعبد من دون الله وتذكر مذا فعل سيدنا ابراهيم الخليل عليه السلام بالأصنام التي كان يعبدها قومه من دون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM يا ابو محجن اخي هاؤلاء اصنام تعبد من دون الله فالفرق كبير بين الكنيسة التي هي مكان عبادة وبين اصنام تتخذ آلهة وتعبد من دون الله وتذكر مذا فعل سيدنا ابراهيم الخليل عليه السلام بالأصنام التي كان يعبدها قومه من دون الله كنيسة معبد كله ديانة كفر ولهام اصحابها يعبدونها والاسلام حرما علينا الاعتداء على عبادة الاخرين وطالبان كان بامكانها ان تتطلب الجزية من عبدة بودى بدل ان يدمروا لهم عبادتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كنيسة معبد كله ديانة كفر ولهام اصحابها يعبدونها والاسلام حرما علينا الاعتداء على عبادة الاخرين وطالبان كان بامكانها ان تتطلب الجزية من عبدة بودى بدل ان يدمروا لهم عبادتهم و هل توجد جزية على عبدة الاصنام
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام و هل توجد جزية على عبدة الاصنام وهل نقتل عباد الاصنام البوديين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام قيل ان القاعدة قامت بذلك لاضعاف خونة حلف الشمال الافغاني تحضيرا للمواجهة مع امريكا بعد NUM NUM سبتمبر اخى لا رابط بين العمليتين لان الشيخ اسامه لم يعرف معاد عملية NUM NUM سبتمبر الا قبلها بقليل وحتى انى سمعت انه سمعها كاى شخص عادى حرصا على عدم تصرب الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وهل نقتل عباد الاصنام البوديين لا نسمح لهم ابدا بعبادة الاصنام في ديار الاصنام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اخى لا رابط بين العمليتين لان الشيخ اسامه لم يعرف معاد عملية NUM NUM سبتمبر الا قبلها بقليل وحتى انى سمعت انه سمعها كاى شخص عادى حرصا على عدم تصرب الاخبار اخي هو طلب القصة الرسمية و ليس الحقيقية
اخوان الله يجزيكم خير اتركوا امارة طالبان بحالها لا تحاولون تشويه سمعت اي طرف على حساب الاخر تركتوا العراق بعد ما انهجم بايدي الصليبيين والمرتدين والقاعدة خصوصا بفعلتها واعلان دولة سبحان الله لماذا هل ياستم من ارض العراق ففتحتم صفحة طالبان باذن الله امارة افغانستان عائدة وباااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله اخوان الله يجزيكم خير اتركوا امارة طالبان بحالها لا تحاولون تشويه سمعت اي طرف على حساب الاخر تركتوا العراق بعد ما انهجم بايدي الصليبيين والمرتدين والقاعدة خصوصا بفعلتها واعلان دولة سبحان الله لماذا هل ياستم من ارض العراق ففتحتم صفحة طالبان باذن الله امارة افغانستان عائدة وباااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااقية القاعدة هي طالبان و طالبان هي القاعدة من يسب الدولة الاسلامية هو الان ينعى الخائن مسعود و يبكي على تدمير الاصنام
ياابو محجن الثقفي وحاشى ان تكون هو مارايت اكثر جهلا منك بدينه وانصحك يابني ان لاتتكلم في ماتجهله لانك ستكون رويبضة لااقصد الاساءة لك بل هو نصح لك الجزية لاتؤخذ الا من اهل الكتاب وهم النصارى واليهود والصابئة واخذت من المجوس ايضا بعد ان فرضها اولا رسول الله صلى الله عليه وسلم على مجوس البحرين فعمل بذلك عمر الفاروق لمجوس العراق وايران فقط اما الديانات الاخرى فقد اتت لها البراءة ولاتقبل منها جزية بل اما القتل او الاسلام وكانت ان نزلت بهذا الموضوع سورة براء او التوبة ونزلت عام NUM هجري وقد كسر رسول الله التماثيل ومزق الصور وغسل الكعبة بيده الشريفة وامر خالد وعمرو وعلي وغيرهم من صحبه بكسر تماثيل العرب بل امر بقطع شجرة كانت تعبد وليس التماثيل فقط فيابني لاتتكلم بما تشتهي بجهل وبلا علم واستحي من الله ورسوله فهذا دين وليس بلعبة ثانيا عليك ان تعلم يابني ان طالبان يقودها الامير ملا عمر وما الشيخ اسامة وغيره الا جنود من جيش ذلك الامير فقد بايعوه على السمع والطاعة واعلم ان الشيخ اسامة هو الامير العسكري لدولة الاسلام التي اميرها العام هو الملا عمر حفظه الله اي لاتفرق القاعدة عن طالبان لانها جزء منه انصحك بدل ان تتناقش بجهالة ان تمسك السيرة المباركة فتقرئها وانصح بسيرة ابن هشام يابني فتتعلم ثم غيرها ثم غيرها حتى تملك معلومة حينما تتكلم وارجوا منك ان تسمع اكثر مما ان تتكلم وشكرا لك
معلوماتي أن أفغانستان لم يفتحها المسلمون في عصر الرسول صلى الله عليه وسلم ؟؟؟ فكيف ترك الرسول صلى الله عليه وسلم أصنام بوذا في أفغانستان ، وهي أصلا لم تفتح في حياته صلى الله عليه وسلم ؟؟ فقد كانت أجزاء أفغانستان موزعة بين الدولة الإيلخانية والهند والأوزبك .. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي ياابو محجن الثقفي وحاشى ان تكون هو مارايت اكثر جهلا منك بدينه وانصحك يابني ان لاتتكلم في ماتجهله لانك ستكون رويبضة لااقصد الاساءة لك بل هو نصح لك الجزية لاتؤخذ الا من اهل الكتاب وهم النصارى واليهود والصابئة واخذت من المجوس ايضا بعد ان فرضها اولا رسول الله صلى الله عليه وسلم على مجوس البحرين فعمل بذلك عمر الفاروق لمجوس العراق وايران فقط اما الديانات الاخرى فقد اتت لها البراءة ولاتقبل منها جزية بل اما القتل او الاسلام وكانت ان نزلت بهذا الموضوع سورة براء او التوبة ونزلت عام NUM هجري وقد كسر رسول الله التماثيل ومزق الصور وغسل الكعبة بيده الشريفة وامر خالد وعمرو وعلي وغيرهم من صحبه بكسر تماثيل العرب بل امر بقطع شجرة كانت تعبد وليس التماثيل فقط فيابني لاتتكلم بما تشتهي بجهل وبلا علم واستحي من الله ورسوله فهذا دين وليس بلعبة ثانيا عليك ان تعلم يابني ان طالبان يقودها الامير ملا عمر وما الشيخ اسامة وغيره الا جنود من جيش ذلك الامير فقد بايعوه على السمع والطاعة واعلم ان الشيخ اسامة هو الامير العسكري لدولة الاسلام التي اميرها العام هو الملا عمر حفظه الله اي لاتفرق القاعدة عن طالبان لانها جزء منه انصحك بدل ان تتناقش بجهالة ان تمسك السيرة المباركة فتقرئها وانصح بسيرة ابن هشام يابني فتتعلم ثم غيرها ثم غيرها حتى تملك معلومة حينما تتكلم وارجوا منك ان تسمع اكثر مما ان تتكلم وشكرا لك اولا غفر الله لك على الاساءة الي ثانيا انا من انصار المجاهدي الافغان ايام الروس والان اناصر طالبان ايام الامريكان ثالثا انا احب طالبان وهي ليست كالقاعدة وتختلف عنها كثيرا وجهاد طالبان يشبه جهاد الشيشان النظيف اما القاعدة فلا اعترف بها لكني والله لست عدوا لها
راينا عدم عداوتك لها في المنتديات بل في ماظهره ابو عبد النور في موضوع الصحوجية وردك عليه المنافق من له وجهان والذي يكذب يكذب على نفسه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي راينا عدم عداوتك لها في المنتديات بل في ماظهره ابو عبد النور في موضوع الصحوجية وردك عليه المنافق من له وجهان والذي يكذب يكذب على نفسه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا تعليق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا تعليق الا تستحي من ردودك الم تقل انك ضد تدمير الاصنام الم تقل ان رسول الله محمد ترك الاصنام احتراما لاهلها
والله يا اخوة انكم مرغتم انفهم في التراب الان تهرب المدعو مكاومة بعد صاحبه جزايري وكل هذا من فضل الله بعد اكثر من سنة ودولة الاسلام تتهم من قبل شردمة اظهر الله جل وعلا كذبهم و جهلهم انما النصر صبر ساعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM احمد شاة مسعود سني أم شيعي ؟ احمد شاه مسعود كانت رافضي و كانت عميل لسي اي اى و مخابرات الهنديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا غفر الله لك على الاساءة الي ثانيا انا من انصار المجاهدي الافغان ايام الروس والان اناصر طالبان ايام الامريكان ثالثا انا احب طالبان وهي ليست كالقاعدة وتختلف عنها كثيرا وجهاد طالبان يشبه جهاد الشيشان النظيف اما القاعدة فلا اعترف بها لكني والله لست عدوا لها طالبان و القاعده نفس شيء تقريبا يا حبيبي لكن الفرق هو ان تنظيم القاعده الجهاد هم السلفين و ان طالبان هم طلاب من دارالعلوم ديوبند فاكثر هم احناف السلفيه توجد في افغانستان و خصوصا في ولايه نورستان لكن الكثير من القبائل البشتون هم احناف. لكن لو تكلم عن الجهاد فالقاعده الجهاد و طالبان هم نفس شيء تقريبا في المنهج. بل حتى حزب الاسلامي لجماعه حكمتيار لها روابط غير مباشر مع قاعده الجهاد. و عندهم عمليات مشتركه ضد الصليبين و المرتدين في الجنوب و خصوصا بولايه بكتيكا و خوست
يابيشاوري اتشرف بك
بارك الله فيكم يا اخوة التوحيد طبعا ماذا تنتظرون من الذي غضب بشدة على تدمير الاصنام و افترى على رسول الله محمد حيث قال انه ترك الاصنام احتراما لاهلها
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور طالبان و القاعده نفس شيء تقريبا يا حبيبي لكن الفرق هو ان تنظيم القاعده الجهاد هم السلفين و ان طالبان هم طلاب من دارالعلوم ديوبند فاكثر هم احناف السلفيه توجد في افغانستان و خصوصا في ولايه نورستان لكن الكثير من القبائل البشتون هم احناف. لكن لو تكلم عن الجهاد فالقاعده الجهاد و طالبان هم نفس شيء تقريبا في المنهج. بل حتى حزب الاسلامي لجماعه حكمتيار لها روابط غير مباشر مع قاعده الجهاد. و عندهم عمليات مشتركه ضد الصليبين و المرتدين في الجنوب و خصوصا بولايه بكتيكا و خوست حتى لا اطيل عليك اعطيك دليل واحد يثبت انه يوجد فرق كبير بين القاعدة وطالبان رغم ان هناك تعوان بينها ولكن هناك فرق الافكار. وهو هل قرات ذالك البيان الذي صدر عن طالبان منذ NUM اشهر يثني على ايران وعلى دولتها الاسلامية وان طالبان تقف مع ايران لمواجهة طعيان امريكا مارأيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حتى لا اطيل عليك اعطيك دليل واحد يثبت انه يوجد فرق كبير بين القاعدة وطالبان رغم ان هناك تعوان بينها ولكن هناك فرق الافكار. وهو هل قرات ذالك البيان الذي صدر عن طالبان منذ NUM اشهر يثني على ايران وعلى دولتها الاسلامية وان طالبان تقف مع ايران لمواجهة طعيان امريكا مارأيك والله اعلم حركه طالبان هو ضد ايران و قيادات طالبان تصف ايران ببلاد المنافق و من المعلوم ان ايران اجاز الطائرات امريكيه من حدوده لقصف خلال حرب افغانستان بعد احداث NUM NUM NUM ثانيا طالبان تهارب الروافض في الحكومه الافغان مرتبطين في المخابرات ايران في شمال افغانتسان و ائضا مناطق اخرى من الشرق و جنوب لا توجد اختلاف بين طالبان و القاعده الجهاد في المنهج الجهادي. بل طالبان هم ميليون مره اشرف من المقاومه الشريفه في بلاد الرافدين و هم تعرفون مالذي يحدث في العراق هذه الايام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور والله اعلم حركه طالبان هو ضد ايران و قيادات طالبان تصف ايران ببلاد المنافق و من المعلوم ان ايران اجاز الطائرات امريكيه من حدوده لقصف خلال حرب افغانستان بعد احداث NUM NUM NUM ثانيا طالبان تهارب الروافض في الحكومه الافغان مرتبطين في المخابرات ايران في شمال افغانتسان و ائضا مناطق اخرى من الشرق و جنوب لا توجد اختلاف بين طالبان و القاعده الجهاد في المنهج الجهادي. بل طالبان هم ميليون مره اشرف من المقاومه الشريفه في بلاد الرافدين و هم تعرفون مالذي يحدث في العراق هذه الايام. ادخل هنا لتعرف الفرق . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم يا اخوة التوحيد طبعا ماذا تنتظرون من الذي غضب بشدة على تدمير الاصنام و افترى على رسول الله محمد حيث قال انه ترك الاصنام احتراما لاهلها
الولد يريد الدش اعطيه ترددات الهوتبيرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ادخل هنا لتعرف الفرق . . . NUM NUM NUM NUM NUM لا تعليق موضوعك فارغ يا حبيبي تكرر لك يا امير المقاومه طالبان و القاعده الجهاد نفس شيء نفس جماعه تعمل في نفس المنهج الجهادي الفرق هو بين سلفيه و حنفيه ما اداري انت ماتثبت في الموضوعك لكن نقول لك يا امير المقاومه طالبان تعرفون مالذي يحدث في بلاد الرافدين خلال فتره اخيره عن طريق المهاجرون العرب الابطال. هم تعرفون بشكل اكثر من جيد
و بنسبه لاحمد شاه مسعود فيا جهلاء هل تعرفون هو كانت رافضي و عميل في المخابرات الايراينيه و الهنديه و الامريكيه و مسؤؤل عن اغتيال عدد كبير من العلماء اهل السنه في بلاد الخرسان. هذا الخبيث كانت قائد لجماعه الشمال الاتحاد و معروف الكثير في هذه جماعه من الشيعه الروافض و من المعلوم ان في شمال افغانستان توجد شيعه و اهل الفارسيه . رغم ان اكثرهم في افغانستان من السنه يا جهلاء هذه جماعه كانت حليف مع الصليبين خلال حرب في افغانستان بعد احداث NUM NUM NUM و الان هذه جماعه انضمت في الحكومه الكرازي الافغانيه.
