بسم الله الرحمن الرحيم خبر الاصدار NUM NUM باربع لغات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع وكالات نشرت وكالة الانباء الالمانية خاصة و مشفره خبرا باربعة لغات وهذا نص الخبر فصيل عراقي يقول إنه نجح في توصيل تسجيل لعملياته ضد الأمريكيين لأعضا ء بالكونجرس بغداد NUM NUM نيسان إبريل د ب أ أعلن فصيل عراقي مسلح أنه تمكن من إيصال تسجيل مصور أصدره مؤخرا لعملياته ضد الجيش الأمريكي في العراق إلى نحو NUM NUM عضوا في الكونجرس الأمريكي بينهم المتنافسان الديمقراطيان على نيل بطاقة ترشيح الحزب للسباق الرئاسي هيلاري كلينتون وباراك أوباما بالإضافة إلى جون ماكين المرشح الجمهوري للانتخابات ورئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي. وقال مصدر في الفصيل الذي يحمل اسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ إن التسجيل الجديد الذي يحمل اسم إس إم إس NUM تم إرساله إلى أكثر من NUM NUM عضوا في الكونجرس لإطلاعهم على ما يتعرض له أفراد الجيش الأمريكي في العراق . وقالت الجبهة في مقدمة التسجيل المصور إن هذا الإصدار الخاص يضم رسائل موبايل هاتف محمول وموسيقى لأفلام مشهورة وهو موجه للشعب الأمريكي بشكل خاص تم إعداده وإخراجه ومونتاجه في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ويتكون الإصدار من عدة مقاطع..فيها مجموعة من عمليات كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع والغاية من الإصدار هي إيصال رسالة للشعب الأمريكي من أجل الضغط على إدارة الرئيس جورج بوش لسحب القوات من بلدنا العراق . وبحسب إحصاء موقع أليكسا الذي يعنى بتقديم ترتيب للمواقع على الإنترنت فان نحو NUM NUM من المترددين على هذا التسجيل هم من الولايات المتحدة. ويشار إلى أن الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع كانت قد أصدرت منذ انطلاقتها عقب احتلال العراق عام NUM NUM NUM NUM العديد من التسجيلات المصورة التي تتضمن العمليات التي تنفذها ضد القوات الأمريكية في العراق وكان أخرها تسجيل بعنوان وعصف الرصاص . ويؤكد القائمون على اللجنة الإعلامية في جامع أنهم يعملون حاليا على اختراق الداخل الأمريكي من خلال تلك الأشرطة التي من الممكن أن تلعب دورا أكبر في نقل حقيقة ما يجري للقوات الأمريكية في العراق . ملاحظة هذه الوكالة خاصة ومشفرة تصل الى معظم الحكومات الغربية ووكالات الانباء وتنشر باللغات الالمانية والانكليزية والفرنسية والعربية ويديرها مستثمرون المان مستقلون. المصدر موقع جامع . . يا مراسل جامع بارك الله فيك قل لنا من افتي الجماعة بجواز استخدام الموسيقي والافلام الامريكية في اصدارات الجهاد والمجاهدين واعلم ان الوسائل لها حكم الغايات والمقاصد واذا كان المقصد توصيل الرسالة بلغة يفهما العدو ما رايك بتلاوة ايات الكتاب علي موسيقي الراب ليفهما الشعب الامريكي منطق غريب الا تكفي ان يروا العمليات والترجمة بالانجليزية ارجعوا الي علماء اهل السنة الربانيين واستفتوهم وانتهوا الي ما يفتوكم به واعلم اني لن احمل اصدار فيه موسيقي ومقاطع اجنبية الغاية لا تبرر الوسيلة اللهم انصر المجاهدين واحفظهم من الزلل وكم من اقدام زلت اللهم انصرهم علي اعدائهم اللهم مكنهم من رقاب اعدائهم اللهم وحد المجاهدين في سبيلك والله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيك اخي في الله ابو بصير السلفي وجزاك الله خيرا نعم لن نشاهد افلاما فيها موسيقى والامريكيون سينسحبون اذلة صاغرين رغما عنهم والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
نصيحة اخوتي في الله ارجو ان تتقبلوها بصدر رحب بارك الله فيكم حكم السماع للموسيقى والغناء حكى أبو بكر الطرطوشي وغير واحد من أهل العلم عن أئمة الإسلام ذم الغناء وآلات الملاهي والتحذير من ذلك، وحكى الحافظ العلامة أبو عمرو بن الصلاح رحمه الله عن جميع العلماء تحريم الغناء المشتمل على شيء من آلات الملاهي كالعود ونحوه، وما ذاك إلا لما في الغناء وآلات الطرب من إمراض القلوب وإفساد الأخلاق، والصد عن ذكر الله، وعن الصلاة. ولا شك أن الغناء من اللهو الذي ذمه الله وعابه، وهو مما ينبت النفاق في القلب كما ينبت الماء البقل قال الله تعالى ومن الناس من يشتري لهو الحديث ليضل عن سبيل الله بغير علم ويتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين وإذا تتلى عليه آياتنا ولى مستكبرا كأن لم يسمعها كأن في أذنيه وقرا فبشره بعذاب أليم NUM قال الواحدي وغيره أكثر المفسرين على أن المراد بلهو الحديث الغناء انتهى. وكان ابن مسعود رضي الله عنه وهو أحد كبار الصحابة وعلمائهم يحلف بالله الذي لا إله إلا هو على أن لهو الحديث هو الغناء، وقال رضي الله عنه الغناء ينبت النفاق في القلب كما ينبت الماء الزرع ، وقد ورد عن السلف من الصحابة والتابعين أثار كثيرة بذم الغناء وآلات الملاهي والتحذير من ذلك، وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليكونن من أمتي أقواما يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف رواه البخاري، والحر هو الفرح الحرام والمراد بذلك الزنا،وأما المعازف فهي آلات الملاهي كلها كالموسيقى والطبل والعود والرباب والأوتار وغير ذلك. قال العلامة ابن القيم رحمه الله في كتاب الإغاثة لا خلاف بين أهل اللغة في تفسير المعازف بآلات اللهو كلها . وخرج الترمذي عن عمران بن حصين رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في أمتي قذف وخسف ومسخ، فقال رجل من المسلمين متى ذلك يا رسول الله؟ قال إذا ظهرت القيان والمعازف وشربت الخمور ، وخرج أحمد في مسنده بإسناد جيد عن ابن عباس رضي الله عنهما أن الني صلى الله عليه وسلم قال إن الله حرم الخمر والميسر والكوبة وكل مسكر والكوبة هي الطبل، قاله سفيان أحد رواة الحديث. وقد روي في ذم الغناء والملاهي أحاديث وآثار كثيرة لا تحتمل هذه الكلمة ذكرها، وما أحسن قول الله تعالى حيث يقول أفمن زين له سوء عمله فرآه حسنا فإن الله يضل من يشاء ويهدي من يشاء فلا تذهب نفسك عليهم حسرات إن الله عليم بما يصنعون NUM ، وصدق الشاعر حيث يقول يقضى على المرء في أيام محنته حتى يرى حسنا ما ليس بالحسن وقد دلت الأحاديث الصحيحة على أن من دعا إلى ضلالة فعليه إثمها ومثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئا. ومن ذلك ما ثبت في صحيح مسلم عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا، ومن دعا إلى ضلالة كان عليه من الإثم مثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئا منقول بتصرف هذه بعض الادلة على تحريم الموسيقى فمابالكم تضعون الموسيقى في افلامكم ؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اللهم استر اسود العراق
تحية لجامع على هذا الاداء الاعلامي المتميز . بنسبة للموسيقى اخواني تاملوا في سياق الحديث النهي عن الموسيقى انما جاء ضمن النهي وتحريم الفرح فالله تعالى يقول فبذلك فليفرحوا ويقول في اية اخرى ان الله لايحب الفرحين قد تبدو الاية الكريمة لذوي العقلية المتحجرة من اعداء الدين ومن ابناء دين المغالين على ان هناك تناقض لكن بالامس شاهدت برنامج لشيخ دكتور وجدي غنيم حفظه الله يقول ان الاية الاولى تتعلق بالمؤمن فالمؤمن يفرح ضمن ضوابط شرع اما الكافر فيفرح ويمرح دون حسيب او رقيب ثانيا الاصدار موجه للامريكان واعتقد ان الاخوة لم يجبرهم احد على مشاهدة الاصدار . نشد على جميع وجميع المؤسسات الاعلامية التابعة للمقاومة العراقية البطلة الموفقية ان شالله و مزيد من الاداء المميز يااخوانة بارك الله بيكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين تحية لجامع على هذا الاداء الاعلامي المتميز . بنسبة للموسيقى اخواني تاملوا في سياق الحديث النهي عن الموسيقى انما جاء ضمن النهي وتحريم الفرح فالله تعالى يقول فبذلك فليفرحوا ويقول في اية اخرى ان الله لايحب الفرحين قد تبدو الاية الكريمة لذوي العقلية المتحجرة من اعداء الدين ومن ابناء دين المغالين على ان هناك تناقض لكن بالامس شاهدت برنامج لشيخ دكتور وجدي غنيم حفظه الله يقول ان الاية الاولى تتعلق بالمؤمن فالمؤمن يفرح ضمن ضوابط شرع اما الكافر فيفرح ويمرح دون حسيب او رقيب ثانيا الاصدار موجه للامريكان واعتقد ان الاخوة لم يجبرهم احد على مشاهدة الاصدار . نشد على جميع وجميع المؤسسات الاعلامية التابعة للمقاومة العراقية البطلة الموفقية ان شالله و مزيد من الاداء المميز يااخوانة بارك الله بيكم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا تفسير ابن كثير للآية الكريمة التي ذكرتها وقوله تعالى قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا أي بهذا الذي جاءهم من الله من الهدى ودين الحق فليفرحوا فإنه أولى ما يفرحون به هو خير مما يجمعون أي من حطام الدنيا وما فيها من الزهرة الفانية الذاهبة لا محالة كما قال ابن أبي حاتم في تفسير هذه الآية وذكر بسنده عن بقية بن الوليد عن صفوان بن عمرو سمعت أيفع بن عبدالله الكلاعي يقول لما قدم خراج العراق إلى عمر رضي الله عنه خرج عمر ومولى له فجعل عمر يعد الإبل فإذا هي أكثر من ذلك فجعل عمر يقول الحمد لله تعالى ويقول مولاه هذا والله من فضل الله ورحمته فقال عمر كذبت ليس هذا هو الذي يقول الله تعالى قل بفضل الله وبرحمته الآية وهذا مما يجمعون وقد أسنده الحافظ أبو القاسم الطبراني فرواه عن أبي زرعة الدمشقي عن حيوة بن شريح عن بقية فذكره.انتهى كلامه رحمه الله والفرح لا يكون بمعصية الله والعلماء الربانيين اجمعوا على ان الموسيقى حرام وقد وضعت بعض الادلة التي تحرم الموسيقى اما بالنسبة للشيخ وجدي غنيم اعانه الله فلا اظنه سيجيز السماع للموسيقى مهما حاولت تبرير سماعها فاحسب الشيخ على خير والله حسيبه واخيرا الا يكون الاصدار مميزا بنسبة لك إلا إذا احتوى على ما حرم الله كالموسيقى الله المستعان اللهم وفقنا لطاعتك واجتناب نواهيك اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا تفسير ابن كثير للآية الكريمة التي ذكرتها وقوله تعالى قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا أي بهذا الذي جاءهم من الله من الهدى ودين الحق فليفرحوا فإنه أولى ما يفرحون به هو خير مما يجمعون أي من حطام الدنيا وما فيها من الزهرة الفانية الذاهبة لا محالة كما قال ابن أبي حاتم في تفسير هذه الآية وذكر بسنده عن بقية بن الوليد عن صفوان بن عمرو سمعت أيفع بن عبدالله الكلاعي يقول لما قدم خراج العراق إلى عمر رضي الله عنه خرج عمر ومولى له فجعل عمر يعد الإبل فإذا هي أكثر من ذلك فجعل عمر يقول الحمد لله تعالى ويقول مولاه هذا والله من فضل الله ورحمته فقال عمر كذبت ليس هذا هو الذي يقول الله تعالى قل بفضل الله وبرحمته الآية وهذا مما يجمعون وقد أسنده الحافظ أبو القاسم الطبراني فرواه عن أبي زرعة الدمشقي عن حيوة بن شريح عن بقية فذكره.انتهى كلامه رحمه الله والفرح لا يكون بمعصية الله والعلماء الربانيين اجمعوا على ان الموسيقى حرام وقد وضعت بعض الادلة التي تحرم الموسيقى اما بالنسبة للشيخ وجدي غنيم اعانه الله فلا اظنه سيجيز السماع للموسيقى مهما حاولت تبرير سماعها فاحسب الشيخ على خير والله حسيبه واخيرا الا يكون الاصدار مميزا بنسبة لك إلا إذا احتوى على ما حرم الله كالموسيقى الله المستعان اللهم وفقنا لطاعتك واجتناب نواهيك اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر المجاهدين في كتائب جامع وثبتهم وتقبل منهم وجنبنا الخوض في اعراضهم او لمزهم او غمزهم واحفظهم من الكيبوردات المغرضة التي لا تنفث الا السم وليس وراءها الا كل حاقد حسود متفرج قاعد عن الجهاد متخاذل ينام على التبريد ويطلق الاحكام ويوزع التهم يمينا وشمالا اللهم احفظ المجاهدين في جامع وكل الفصائل من ألسنة هؤلاء ووفقنا لمرضاتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا تفسير ابن كثير للآية الكريمة التي ذكرتها وقوله تعالى قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا أي بهذا الذي جاءهم من الله من الهدى ودين الحق فليفرحوا فإنه أولى ما يفرحون به هو خير مما يجمعون أي من حطام الدنيا وما فيها من الزهرة الفانية الذاهبة لا محالة كما قال ابن أبي حاتم في تفسير هذه الآية وذكر بسنده عن بقية بن الوليد عن صفوان بن عمرو سمعت أيفع بن عبدالله الكلاعي يقول لما قدم خراج العراق إلى عمر رضي الله عنه خرج عمر ومولى له فجعل عمر يعد الإبل فإذا هي أكثر من ذلك فجعل عمر يقول الحمد لله تعالى ويقول مولاه هذا والله من فضل الله ورحمته فقال عمر كذبت ليس هذا هو الذي يقول الله تعالى قل بفضل الله وبرحمته الآية وهذا مما يجمعون وقد أسنده الحافظ أبو القاسم الطبراني فرواه عن أبي زرعة الدمشقي عن حيوة بن شريح عن بقية فذكره.انتهى كلامه رحمه الله والفرح لا يكون بمعصية الله والعلماء الربانيين اجمعوا على ان الموسيقى حرام وقد وضعت بعض الادلة التي تحرم الموسيقى اما بالنسبة للشيخ وجدي غنيم اعانه الله فلا اظنه سيجيز السماع للموسيقى مهما حاولت تبرير سماعها فاحسب الشيخ على خير والله حسيبه واخيرا الا يكون الاصدار مميزا بنسبة لك إلا إذا احتوى على ما حرم الله كالموسيقى الله المستعان اللهم وفقنا لطاعتك واجتناب نواهيك اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا لمااوردت اخي عراق الاسلام ونسال الله المغفرة و ثواب اما بنسبة لشيخ فالموضوع لم يكن يتعلق بالموسيقى وانما عن حسن ظن بالله وانا اود ان اقول والله كنت من المتشائمين حيال مايجري اليوم من فتن مافتئ المحتل يدعم اهلها و يحاول اظهارهم على اهل الحق لاسيما ان بعض من كان يجاهد المحتل قد فتن نسال الله السلامة لكن اليوم وبعد محاضرة الشيخ حفظه الله وبعد ان راجعت مشاركتي تحت عنوان ليميز الله الخبيث من طيب . عاد الي الامل بان الشعب العراقي ومجاهديه قادرون على دحر المحتل وعملائه الجبناء باذن الله تعالى ايا كانت تسمياتهم وشعاراتهم .
الله اكبر صور الجنود الامريكان تخاف امريكا من نشرها جيمس هوستن أحد الجنود الذين شاركوا في بيرل هاربور وفي احضانه الرقيب مارك كرونك جينيور في أعقاب الاحتفالات بيوم الجندي القديم في مدينة دالاس نوفنبر NUM NUM NUM NUM الرقيب كرونك كان قد فقد يدا وعينا في العراق جراء انفجار عبوة ناسفة أطباء الجيش الامريكي يقدمون الاسعافات الاولية لعنصر من المارينز تم استهدافه الجندي جميس آي رايت على اليسار يؤدي التحية لرئيس رونالدر ابان جنازة الرئيس السابق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM رايت فقد يده في حرب العراق ألان دويل برفقة ابنته الصغيرة جندي تبدو على وجهه بعض الجروح مارينز أبتر خوسيه مارتينيز NUM NUM سنة في زيارة الى المركز الطبي العسكري بروك في سان أنطونيو NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مارتينيز تعرض للحريق على مستوى الوجه وفي مناطق أخرى من جسده كان ذلك خلال تعرض شاحنة مؤونة كان على متنها لهجوم من قبل المقاومة العراقية مارينز فقد عينه جراء أحد الانفجارات جندي أبتر الرئيس جورج بوش في زيارة لأحد المصابين في المستشفى العسكري جندي فقد ذراعه الأيمن روبرت أكوستا يسترجع وقائع الهجوم الذي تعرضت له عربته من نوع هيمفي كريس أثيرتون أرون بلاكلي برفقة زملائه في الجيش الجندي غاري بوغز الممثل السينمائي دانزل واشنطن يسلم مدالية لجيستان بورغس
جندي تبدو على يديه ووجهه جروحا فظيعة الرئيس جورج بوش يعود الجندي توماس دوغلاس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM جندي جبان جندي أبتر الجندي ألان جيرماين لويس فقد ساقيه الجندي ألان جيرماين جثة جندي مجهول هويته جثة جندي مجهوله هويته يتبع ...
