الكاتبد.مسلماليوسفقاومخاصفالذيسوفنخصهفيهذاالبحثهوالنوعالإيجابي،والسلبيللجاسوسمعالاهتمامبالنوعالثانيوهوالذيينقللعدوالمسلمينأخبارهمالعسكرية،والمدنية،وكلمايهمعدوهم،وفقالخطةالمرسومةله،والملاحظفيقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةأنالإعدادلمواجهةالعدويحتاجإلىعددوعدة،وخططعسكريةدقيقةواستراتيجيةعاليةوفقاستطاعةالدولةأوالجماعةالمجاهدة...الحمدللهربالعالمين،حمداكثيرايوافينعمه،ويدفععنانقمه،والصلاةوالسلامعلىإمامالحربوالملحمة،ونبيالهدىوالمرحمةمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلموبعدإنالأخطارالتيأحاطت،وتحيطبالديارالإسلاميةعموماوالممانعةللخططالاستسلاميةخصوصاكبيرةوعظيمة،ولعلمنأهمتلكالأخطارالتيتصولوتجولفيكثيرمنبلادالمسلمينجواسيسالعدوالذيينقلونأخبارناويحضرونالخططللنيلمناأوماتبقىمنا.لذلكأحببتأنأبينلأوليالعزمخطرالجواسيسعلىالأمةومقوماتها.كماأحببتأنأبينلهم،ولكلمنيهتمبأحكامالتجسسفيالأمةالإسلاميةلمقاومةالجواسيسوطرقها،وبيانحكمهم،ومقاومةمايشيعهبينصفوفالمقاومين،وأفرادالأمةمنأفكارانهزامية،وأخطارمصيرية.فالدولةالإسلاميةعموماوالجماعاتالمقاومةخصوصامعنيةبمحاربةالجاسوسية،وأساليبهالحمايةالمجتمعالمسلموتوعيتهوالاهتمامبمعنوياته،ومكتسباتهومقاومةمايشيعهالعدوبينصفوفالمجاهدينمنحربنفسيةسيماأثناءالحربأوالتحضيرلها.وقدوردتعريفالجاسوسفيالقانونالدوليالعامبأنههوالشخصالذييعملفيخفيةأوتحتستارمظهركاذبفيجمعأومحاولةجمعمعلوماتعنمنطقةالأعمالالحربيةلإحدىالدولالمتحاربةبقصدإيصالهذهالمعلوماتلدولةالعدو NUM .أمافيالفقهالإسلاميفقدذكرالجاسوسبمعنىالعين،وأنالعينهوالجاسوسوالجديربالملاحظةلفظالعينفهوعضوالرؤيةفيجسمالإنسانالذيلايمكنالرؤيةمندونهوكأنهميعبرونبأنالذييتجسسعلىعدوالمسلمينهوبمثابةالعينالذيلايمكنالرؤيةوالنظرمندونه.ووردتعريفالجاسوسالمسلطعلىالمسلمينبأنهالشخصالذييطلععلىعوراتالمسلمين،وينقلأخبارهمللعدو NUM .كماذكرتعريفهفيحاشيةشهابالدينعلىشرحالكنزبأنهجاسوسالقوم،فيطلععلىعوراتالمسلمينوينهيالخبرإلىدارهم NUM .ونستنتجمنالتعريفاتالسابقةمايليأنالجاسوسيبحثعننقطةضعف،وقوةالمسلمينلينقلهاإلىعدوهملكييستعملوهااستعمالاضارابالمسلمينودولتهمأوجماعتهم،والجديربيانهفيهذاالمقامأنالجاسوسبالنسبةللمسلمينإما NUM أنيكونمسلمامجاهدافيسبيلاللهيجمعكلالمعلوماتالمفيدةعنالعدولصالحالمسلمينودولتهموجماعتهم،فهويستحقكلالاحتراموالتقديروالإجلاللأنهيعملعلىحمايةبيضةالمسلمين. NUM أوأنيكونالجاسوسعدواللمسلمينبحيثينقللعدوهمأخبارهموكلمعلومةمفيدةلهم.فالذيسوفنخصهفيهذاالبحثهوالنوعالإيجابي،والسلبيللجاسوسمعالاهتمامبالنوعالثانيوهوالذيينقللعدوالمسلمينأخبارهمالعسكرية،والمدنية،وكلمايهمعدوهم،وفقالخطةالمرسومةله.والملاحظفيقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوة NUM أنالإعدادلمواجهةالعدويحتاجإلىعددوعدة،وخططعسكريةدقيقةواستراتيجيةعاليةوفقاستطاعةالدولةأوالجماعةالمجاهدة.فالعدويحاولمعرفةتلكالعدد،والخططعنطريقجواسيسهالتقليدينوغيرالتقليدينمنأقمارصناعيةوأمثالها.حتىقالالسيوطيرحمهاللهتعالىقديمافيالتتارتصلإليهمأخبارالأممإليهم،ولاتصلأخبارهمإلىالأمم،وقلمايقدرجاسوسأنيتمكنمنهم،لأنالغريبلايتشبهبهم،وإذاأرادواجهةكتمواأمرهم،ونهضوادفعةواحدة،فلايعلمبهمأهلبلدحتىيدخلوهولاعسكرحتىيخالطوه NUM .كماأنالدولةتمارسالمراقبةعلىمواطنيها،وغيرهملكيتتعرفعلىطاقاتهمأعمالهمفتحسناستغلالهاواستعمالهافيمكانهاالمناسب،فإنخيرافخير،وإنشرافشر.فقدكانالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلميعرفأصحابهخيرمعرفةحيثيضعكلواحدمنهمفيمكانهالصحيح.عنحذيفةبناليمانرضياللهعنه،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللأهلنجرانلأبعثنإليكمرجلاأميناحقأمين،فاستشرقلهاأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فبعثأباعبيدة NUM .ذلكأنتقصيالأخبار،وجمعالمعلوماتمنأشرفمايقومبهالمسؤولعلىخدمةالبلاد،والرعيةوالجماعاتالمقاومةللعدوانلحمايةالبلادمنالأخطارالداخلية،والخارجيةللمحافظةعلىالدينوالمجتمع.وإنمتابعةالحكاممنالمسئولياتالأساسيةلضمانتنفيذحكماللهتعالىفيالأرض،ومنواجبالحاكمأنيسألوزراءهوموظفيهعنمدىتطبيقهملهذاالأمر.لهذاكانالفاروقعمربنالخطابرضياللهعنهيسألولاتهعنمدىتطبيقحكمالله،فيثبتمنيطبقذلك،ويعزلمنيخلبأيحكم.وكتبفخرالدينإبراهيمبنالنعمانللظاهربيبرسعليهمارحمةاللهتعالىقالوهذهالأقاليمالمنوطةبكتحتاجإلىنواب،وحكاموأصحابرأي،منأصحابالسيوفوالأقلام،فإذااستعنتبأحدمنهمفيأموركفنقبعليهتنقيباواجعلفيتصرفاتهرقيبا.وسلعنأحوالهففيالقيامةتكونعنهمسؤولا،وبماأجرممطلوباولاتولمنهمإلامنتكونمساعيهحسناتلكلاذنوبا NUM .فليعلمالحاكموأميرأيجماعةأنهمسئولأماماللهتعالىعنرعيتهجميعاوعمنيوليهعليهم،فإنأخلصلهاورعاهاحقرعايتها،فقدأدىالأمانةالتيائتمنعليها،وإنهوقصروأساءالتولية،والاختيارفالويللهمنلقاءربه.قالالأسديعليهرحمةاللهتعالىفيالتيسيروالاعتباروالتحريروالاختيارويقالفيالسياسةإنهيجبعلىوليالأمرأنيتفقدأحوالبطانته،ويحثهمعلىالوفاءبعهداللهوأمانة.وأنلايستوزرلأمرهإلامنيثقبخبرهودينهوكفاءته.وإنأمكنهأنينظرفيجميعأحوالرعاياهكليهاوجزيئهافليفعل.وإنلميمكنهفليفوضويقلدفيالأمورثميتفقد NUM .وقالابنأبيالربيعفيسلوكالمالكفيتدبيرالممالكمنسياسةالملكلخاصتهينبغيأنيدليالعيونعليهمسراًوجهراًليعرفأخبارهموأسرارهم NUM وينبغيأنلايعفلعنالبحثعنهمبلطيفالأخبارحتىيقفعلىأسرارهم......وينبغيأنيعرفأكثرأخلاقرعيتهليؤهلكلاًلمايصلحلهمنالولايات NUM  NUM .لقدكانالفاروقعمربنالخطابرضياللهعنهيعينالولاةالأكفاءبحيثيرتبفيكلناحيةولاةوأمراءعلىمستوىالمسؤولية،وكانيرسمرضواناللهعليهلهمخطوطويحدلهمحدودلايخرجونعنها،ولعلأهمهاتقوىاللهوالسهرعلىمصلحةالرعيةوعدمالركونإلىالدنياوزخرفها.وكيفيكونذلكللفاروقدونمعرفةمسبقةبالرجال،وأعمالهموأسرارهم،فقداشتهرعنالفاروقرضواناللهعليهأنهكانيتبعأخبارولاته،ويعرفأعمالهموقدراتهم.وهكذامنواجبرجالاتالدولةوأمنائهامراقبةالوزاراتوالولاةوغيرهممنمسئوليالدولةلمعرفةسيرتهموإخلاصهمللهتعالى،وخططالدولةواستراتيجيتهالاوضعالقوانينومنثماستغلالهالمصالحهمالشخصيةكمايعملبمعظمالدولةالعربية.أماعنمراقبةأجهزةالدولةلأهلالريبوالسيرالسيئةفمنواجبالدولةبعمومأجهزتهاحمايةأفرادها،ومصالحهمبتعقبالمجرمينبكلأصنافهمحتىولوكانوامنأصحابالياقاتالبيضاءليصفواالمجتمع،ويعيشالناسآمنينمنفسادهموإفسادهم.قالالشافعيالصغيرعليهرحمةاللهتعالىوليسلأحدالبحث،والتجسسواقتحامالدوربالظنون،نعمإذاغلبعلىظنهوقوعمعصيةولوبقرنيةظاهرةكإخبارثقةجازلهبلوجبعليهالتجسسإنفاتتداركهاكقتلوزناوإلافلا NUM  NUM فليسلمنيقومبعمليةالمراقبةأنيتجسسعلىالمسلمينأوغيرهممنمواطنيالبلاد،لأنالقاعدةالعامةأنالتجسسمنهيعليهلقولهتعالىولاتجسسوا NUM  NUM فاللهسبحانهوتعالىنهىعنالتجسسنهياًعاماًبمافيذلكمنالحاكمعلىالمحكومأوالعكس،لأنالخطابللجميع.أماإنغلبعلىالظنأنهناكفعلمحظورلأمارةدلتعليه،وآثارظهرتمنهفلذلكأمرانالأولأنيكونفيتركالتجسسوانتهاكالحرمةضررعظيميصعباستدراكهإلابه.منمثلأنيخبرهمنيثقبقولهأنرجلاًعندهأدوات،وأجهزةيرسلمنهامعلوماتأمنيةإلىدولةمعادية،فيجوزفيمثلهذهالحالةوأمثالهاأنيقدمأهلالاختصاصللكشفوالبحثحذراًمنفواتمالايستدركإلابمثلهذاالفعلوأمثاله.الثانيأنيكونالفعلأيدونالريبةأوشك،عندهالايجوزالتجسسعليهولاكشفالسترعنه.وعليهفالتجسسعلىالمسلمينحرامإلاإذااقتضتالضرورةلذلككتتبعأهلالفسادوالريبلأماراتتدلعلىذلك.قيللابنمسعودرضياللهعنههذافلانتقطرلحيتهخمراً،فقالإناقدنهيناعنالتجسس،ولكنأنيظهرلناشيءنأخذبه NUM  NUM .أماالتجسسعلىالعدووأنصارهوحلفاؤهمافهوجائزشرعابلهوواجبأيضا،لأنالدفاععنالأمةومقدراتهاوالتخطيطالسليمفيالمعاركيتوقفكثيراًعلىمعرفةأسرارالعدووتحركاتهوكشفمخططاته.فالمعرفةالمبكرةعنالعدووإمكانيتهالعسكريةوالاقتصاديةوالسياسيةوالاجتماعيةعدةوعتاداً،نومعرفةمواطنالقوةوالضعففيهكلذلكمنأسبابقوةالمسلمينلأعدادالعدةوالعتادالمناسبلجيشالعدوومخططاته.عنعامرالجهنيرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولوأعدوالهممااستطعتممنقوةألاأنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي NUM  NUM .وليعلممنيقومبالتجسسعلىالعدوومقدراتهأنالتجسسعلىالعدوعملجهاديمبرورينالفاعله،وداعمهوالمخططلهأجراًعظيماًمثلماينالالمجاهدفيسبيلاللهتعالىإذاأخلصالنيةللهتعالى.عنأبيهريرةرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنماتمرابطاًفيسبيلاللهأجرىاللهعليهأجرعملهالصالحالذيكانيعمل،وأجرىعليهرزقهوآمنمنالفتن،وبعثهاللهيومالقيامةآمناًمنالفزع NUM  NUM .فأقوللمنيعملأمثالهذاالعملالهاملحمايةالأمة،ومقدراتهاإنكأيهاالبطلمنالذينيقاتلونفيسبيلاللهتعالىوأنتمنالذييشرونالحياةالدنيابالآخرةفسوفيؤتيكاللهأجراًعظيماًإذاكانعملكلوجههالكريم.قالتعالىفليقاتلفيسبيلاللهالذينيشرونالحياةالدنيابالآخرة،ومنيقاتلفيسبيلاللهفيقتلأويغلبفسوفنؤتيهأجراًعظيماً NUM  NUM .كاتبوباحثإسلاميسوري.للتواصلمعالكاتب.هذاالإيميلمحميمنالسرقةفيالقوائمالبريديةتحتاجلدعمجافاسكريبتلمشاهدتهحقوقالنشرمحفوظةلموقعقاوم،ويسمحبالنسخبشرطذكرالمصدر NUM القانونالدوليالعامد.أبوهيفص NUM  NUM  NUM . NUM الخرشيعلىخليلج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حاشيةشهابالدينأحمدالشلبيعلىشرحالكنز.ج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سورةالأنفال،الآية NUM  NUM . NUM تاريخالخلفاءللسيوطيص NUM  NUM  NUM . NUM صحيحالبخاريج NUM  NUM  NUM . NUM صبحالأعشىج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التيسيروالاعتباروالتحريروالاختيارص NUM ج NUM . NUM سلوكالملكفيتدبيرالممالكلابنأبيالربيعص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سلوكالملكفيتدبيرالممالكلابنأبيالربيعص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نهايةالمحتاجإلىشرحالمهاجلشمسالدينمحمدبنأحمدالرمليالمشهوربالشافعيالصغير.ج NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالحجراتالآية NUM  NUM . NUM  NUM سننالبيهقيج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننابنماجةج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننابنماجةج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنساءالآية NUM  NUM .جزاكاللهخيرالجزاءوباركاللهبك
