شاهد عملية اقتحام بطولية لإحدى مقرات مغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمرتدين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة زيد بن حارثة بالتصدي لهجوم عنيف لمغاوير الداخلية وجيش الدجال على أحد أحياء بغداد لذبح واعتقال أهل السنة فتصدى لهم الأبطال في جيش الصديق وأوقعوا فيهم خسائر فادحة وشنوا بعدها هجوما كاسحا على مقر لمغاوير الداخلية استمر طوال الليل فقتلوا من فيه وأحرقوا آلياتهم ولم يتمكن الأوغاد من سحب الجثث إلا بقوة إضافية والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي رابط مباشر على موقع الارشيف غير مضغوط الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط مباشر على موقع الارشيف مضغووط الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط للجودة المتوسطة غير مضغوط حجم رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط للجودة المتوسطة مضغوط حجم . رابط التحميل . . . ... . . رابط للجوال بجودة عالية غير مضغوط حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط للجوال بجودة عالية مضغوط حجم . رابط التحميل . . . ... . . ملاحظة أنصح بتحميل الجودة العالية منقول