الاحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM سمير حسين لا تلتفت الهند لولاية كشمير المحتلة إلا إذا تحولت شوارعها إلى كتل بشرية تطالب بالحرية والتحرر من ربقة الاحتلال الهندي الذي يمارس صنوفا متعددة من انتهاكات حقوق الإنسان، وليست الشهور الأربعة الأخيرة ببعيدة، فقد نشبت انتفاضة واسعة لم ترها الهند منذ بدأت المقاومة الإسلامية انتفاضتها المسلحة في عام NUM NUM NUM NUM م من القرن المنصرم، وكانت شرارة الانتفاضة هي مقتل شاب كشميري برصاص الاحتلال الهندوسي الذي يعطى الأوامر بضرب أي تمرد بالذخيرة الحية، فانتفض على إثر ذلك الشعب الكشميري كله، وقد تميزت الانتفاضة الأخيرة بأنها كان يقوم بها جيل جديد من الشباب ولد من رحم مقاومة نهاية العقد التاسع من القرن العشرين، وتميزت أيضا الانتفاضة الأخيرة بأنه شارك فيها شباب كشمير بكافة أطيافه السياسية، ولم تقتصر الانتفاضة على فصيل دون آخر، بل شارك فيها الكل. تعهدات حبر على ورق وقد أزعجت الانتفاضة الحكومة الهندية، ورئيسها مانموهان سينج وأيضا أزعجت سونيا غاندي رئيس حزب المؤتمر الهندي، فاندفعت تصرح بأنه لا بد من إعطاء الشعب الكشميري حقه في حياة كريمة، ولكنها اشترطت أن يكون ذلك في إطار السيادة الهندية على الولاية، متجاهلة أن السبب الرئيسي لثورة أهل كشمير هو الاحتلال الهندي، فانتفاضته الغرض منها الحرية، فهو شعب ينتفض للحصول على حريته التي كفلتها له قرارات الأمم المتحدة منذ ما يزيد عن ستين عاما، وأيضا تعهد قادة الهند الأوائل بمنح الكشميريين حقهم في تقرير المصير، حيث ردد جواهر لال نهرو أقوالا كثيرة في هذا الصدد منها على سبيل المثال لا الحصر إننا لم نعارض في أي وقت إجراء استفتاء شامل في الولاية بكاملها ، في البرقية رقم NUM NUM ، بتاريخ NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م إلى ممثل الأمم المتحدة في الهند وباكستان. لقد قبلنا دائما ومنذ البداية فكرة أن يقرر شعب كشمير مصيره بالاستفتاء العام، وفي نهاية المطاف فإن قرار التسوية النهائية، وهو آت بلا ريب، لا بد أن يتخذه في المقام الأول شعب كشمير أساسا تصريح لنهرو في مؤتمر صحفي عقد بلندن NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م. لقد تعهدنا لشعب كشمير، ومن ثم للأمم المتحدة، وقد التزمنا بتعهدنا وما زلنا نلتزم به اليوم، فليكن القرار لشعب كشمير تصريح لنهرو في البرلمان الهندي بتاريخ NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م. يبدو أن الناس تنسى أن كشمير ليست سلعة للبيع أو المقايضة، إنها قائمة بذاتها، وينبغي أن يكون لشعبها الكلمة الأخيرة في تقرير مستقبلها، نهرو في تقرير إلى لجنة حزب المؤتمر الهندي، بتاريخ NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م. لقد عرضنا القضية على الأمم المتحدة وأعطينا كلمة شرف وبالالتزام بالحل السلمي، ونحن كأمة عظيمة لا نستطيع أن نتراجع عما التزمنا به، لقد تركنا المسألة لكي يبت فيها شعب كشمير، ونحن مصممون على الالتزام بقراره، نهرو خلال مقابلة مع جريدة أمرت بازار باتريكا الهندية الصادرة من مدينة كلكوتا بتاريخ NUM يناير NUM NUM NUM NUM م. إذا قال شعب كشمير بعد إجراء استفتاء عام صحيح لا نريد أن نكون مع الهند فنحن ملتزمون بقبول ذلك، وسوف نقبله رغم ما قد يسببه لنا من ألم، ولن نرسل أي جيش ضده، سوف نقبل ذلك مهما ألمنا، وسوف نغير الدستور إذا اقتضى الأمر، نهرو للبرلمان الهندي، بتاريخ NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م. أريد أن أؤكد أن شعب كشمير وحده هو الذي يملك تقرير مستقبل كشمير، لا لمجرد أننا قلنا ذلك للأمم المتحدة ولشعب كشمير، بل لأن هذه هي عقيدتنا التي تؤكد السياسة التي انتهجناها، لا في كشمير وحدها بل في كل مكان. لقد سلمت بداية بأن شعب كشمير هو الذي يملك تقرير مستقبله، فنحن لا نرغمه، وبهذا المعنى فإن شعب كشمير له مطلق الحرية، نهرو في بيان للبرلمان الهندي بتاريخ NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م. إن نزاع كشمير لا يزال معروضا بكامله على الأمم المتحدة، وليس بوسعنا أن نقرر شيئا بشأن كشمير، ليس بوسعنا أن نسن تشريعا أو نصدر أمرا بشأن كشمير، أو نتصرف كما يحلو لنا. نهرو للجريدة الهندية الصادرة في نيودلهي بتاريخ NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م. إن أنجع وسيلة للتأكد من رغبات الشعب هي الاستفتاء النظيف والنزيه، نهرو في بيان صحفي مشترك لرئيسي وزراء الهند وباكستان في نيودلهي بعد اجتماعهما في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م. أما فيما يخص حكومة الهند، فإنها لا تزال على التزامها بكل ما قدمته من تأكيدات وتعهدات دولية بشأن كشمير، نهرو في بيان أمام مجلس الولايات الهندي، بتاريخ NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م. كشمير ليست شيئا تتقاذفه الهند وباكستان، فكشمير لها روحها وشخصيتها الخاصة، ولا يمكن البت بشيء بدون موافقة شعب كشمير ورضاه، نهرو للبرلمان الهندي، بتاريخ NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م. مبررات هندية استمرت الهند تعلن التزامها بالقرارات الدولية إلى عام NUM NUM NUM NUM م ولكنها بدأت ترفض تنفيذها فيما بعد، وذلك بمبرر أن الجمعية التأسيسية لولاية جامو وكشمير قامت باتخاذ القرار لمصادقة انضمام الولاية إلى الهند، ولكن هذا المبرر لا قيمة له لأنه يخالف قرار مجلس الأمن الدولي الرقم NUM NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي ينص على ما يلي إن مجلس الأمن قد استمع إلى بيانات من ممثلي حكومتي الهند وباكستان بشأن النزاع على ولاية جامو وكشمير، وإذ يذكر الحكومتين والسلطات المعنية بالمبدأ المتضمن في قراراته NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقراري لجنة الأمم المتحدة للهند وباكستان الصادرين في أغسطس NUM NUM NUM NUM م ويناير NUM NUM NUM NUM م بأن يتقرر الوضع النهائي لولاية جامو وكشمير طبقا للإرادة التي يعبر عنها الشعب بالديمقراطية من خلال استفتاء حر ونزيه يجري تحت إشراف الأمم المتحدة. يؤكد من جديد ما أكده في قراره NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويعلن أن عقد جمعية تأسيسية على نحو ما أوصى به المجلس العام للمؤتمر الوطني لعموم جامو كشمير ، وأن أي عمل اتخذه أو قد يسعى إلى اتخاذه هذا المجلس لتحديد الشكل والانتماء المقبلين للولاية أو لأي جزء منها، وأي عمل تقدم عليه الأطراف المعنية دعما لمثل بهذه التدابير من جانب هذه الجمعية لا يشكلان تحديدا لوضع بالولاية طبقا للمبدأ سالف الذكر. والآن نحن نرى الهند تقوم بالادعاء بأن البرلمان الهندي قد قرر أن تكون ولاية جامو وكشمير جزء لا يتجزأ من الهند فمن أجل ذلك فإن قرار البرلمان الهندي قد أدى إلى إلغاء القرارات الدولية الخاصة بقضية كشمير، ولكن هذا الادعاء لا يقوم على أساس صحيح؛ وذلك لأن قرار البرلمان الهندي لا يستطيع أن يلغي القرارات الدولية كما يقول البند الثالث لميثاق الأمم المتحدة. يتبين مما أسلفنا بأن الهند لم تكن جادة في يوم من الأيام لحل القضية الكشميرية وفقا للقرارات الدولية. تواطؤ دولي أما فيما يخص تعهدات القادة الهنود فهذه التعهدات كانت تستهدف كسب الوقت لترسيخ قوائمها في الولاية، بل في الحقيقة فإن الهند بهذه الطريقة كانت تستهدف التلاعب بالقرارات الدولية. فنحن نرى أن الهند بعد ترسيخ قوائم احتلالها في الولاية بدأت ترفض تنفيذ القرارات الدولية الخاصة بقضية كشمير بهذا المبرر أو ذاك وهي لا تزال ترفض تنفيذ هذه القرارات حتى اليوم. ولكن ما هو أكثر أسفا بأن مجلس الأمن الدولي أيضا لم يتخذ أية إجراءات لإيقاف الهند من التلاعب بالقرارات الدولية وإجبارها على تنفيذ هذه القرارات. وهكذا فإن الدول الكبرى مثل الولايات المتحدة الأمريكية والدول الكبرى الأخرى التي تقوم بالادعاء بأنها حامية للقرارات الدولية أيضا لم تتخذ أية إجراءات لإجبار الهند على تنفيذها بل ما هو أكثر أسفا وقلقا بأن هذه الدول الكبرى، ولا سيما الولايات المتحدة الأمريكية تقف مع الهند في هذه الجريمة الكبرى وتعلن بلا استحياء أن الهند هي حليفتها الطبيعية والاستراتيجية، ولكن هذا الموقف لازدواجية الموازين من قبل مجلس الأمن الدولي والدول العالمية الكبرى لا تخص بقضية كشمير المسلمة بل تشمل كافة القضايا الإسلامية وعلى رأسها قضية فلسطين. استراتيجية أمنية جديدة وهذا الموقف الدولي المتواطئ مع الهند في احتلالها للولاية دفع أهل كشمير للمقاومة ورفض الوقوف مكتوفي الأيدي وانتظار هبات المجتمع الدولي التي لا تأتي أبدا إذا كانت الهبة ممنوحة للمسلمين، فهبوا جميعا شيبة وشبابا منتفضين في وجه الاحتلال الهندي، نافضين غبار الاستسلام للأمر الواقع، وقد كانت انتفاضتهم الأخيرة هي الأقوى منذ بدء المقاومة في كشمير منذ أكثر من عقدين من الزمان، الأمر الذي دفع الهند لوضع ما تسميه نيودلهي ب الاستراتيجية الجديدة وهي خطة أمنية تهدف لإعادة السلم في كشمير، وبهذه الخطة يحرص قادة الجيش والشرطة والقوات شبه العسكرية على الحل الأمني فقط، وهو ما وضح في ختام اجتماع لقادة الأجهزة الأمنية أكدوا فيه أن محادثاتهم حول الوضع في كشمير تناولت الإجراءات الضرورية للتصدي بفاعلية للمقاومة في الولاية . وقد بدأت الهند في تطبيق استراتيجيتها الجديدة فعليا فقد بدأ الجيش الهندي في سرينجار، كبرى مدن إقليم كشمير المحتلة ومدن أخرى تهزها أعمال مظاهرات الحرية. وقد وصف الزعيم الكشميري سيد علي جيلاني وادي كشمير بالسجن الذي يخضع لقيود تشبه القانون العرفي من أجل قمع تطلعات سكانه. ويمنح قانون السلطات الخاصة للقوات المسلحة لقوات الأمن سلطات واسعة لإطلاق الرصاص واعتقال وتفتيش واحتجاز أشخاص في المعركة ضد المقاومة في كشمير. ويحظى القانون بكراهية شديدة من جانب الكشميريين ويوجه إليه اللوم في إذكاء المشاعر المعادية للهند في الوادي، ويعد القانون مرجعا للاستراتيجية الجديدة التي وضعتها القوات الأمنية الهندية في الولاية، وهي وأد المقاومة بأي وسيلة. وقد اعتبر عمر فاروق أحد قادة حركة المقاومة الكشميرية بالإقليم أن التدابير القمعية المتخذة تستخدم لقمع وسحق حركة المقاومة، وتخويف الناس حتى لا يجرؤ أي منهم على التعبير . وأضاف المظاهرات الكشميرية الآن تتخذ شكل استفتاء يظهر أن الكشميريين يريدون التحرر من الهند . ودان وزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قريشي بشدة في بيان له الوحشية والاستخدام السافر للقوة ضد الكشميريين الأبرياء قائلا إن قتل الكشميريين الأبرياء واستمرار الاعتقالات واحتجاز الزعماء الكشميريين غير مقبول . وأضاف إن باكستان تشير إلى خطورة تدهور الوضع في الجزء الذي تسيطر عليه الهند من كشمير، مشيرا إلى أن إسلام أباد تدعو حكومة الهند إلى ممارسة ضبط النفس . وقال قريشي إن إسلام أباد ستواصل الوقوف إلى جانب الكشميريين في قضيتهم العادلة وحث المجتمع الدولي على اتخاذ خطوات لحماية حقوق الإنسان الكشميري . انتفاضة حتى النصر وأمام هذا التوحش الهندي استمرت انتفاضة الحرية التي كان شعارها انتفاضة حتى النصر ، والنصر الذي يسعى إليه الشعب الكشميري هو تحرير الولاية من الاحتلال الهندي، وترك الشعب الكشميري يقرر مصيره دون ضغوط من الحكومة الهندية المركزية التي تصر على التدخل في كل الشئون الكشميرية. والجديد في هذه الانتفاضة أنها شابة أي يقوم بها الجيل الجديد الذي سيزعج الهند خلال سنوات طويلة إذا لم تفطن الحكومة الهندية لذلك وتحقق لهذا الشعب مطلبه. ويشعر جيل جديد من الكشميريين الشبان الذين نشأوا على مداهمات المنازل وعمليات القتل التي تقوم بها الشرطة ونقاط التفتيش بغضب على نحو متزايد من الحكم الهندي ويؤيدون احتجاجات الشوارع بدلا من التشدد العنيف الذي ميز فترة التسعينيات.نسأل الله أن ينصر مجاهدي كشمير وأن يتحرروا من الإحتلال الهندي وأن يستغلوا عن الهند وباكستان
