القولالمختارفيحكمالاستعانةبالكفارالكاتبحمودبنعبداللهبنعقلاءالشعيبيالمقدمةالحمدللهربالعالمين،والعاقبةللمتقينولاعدوانإلاعلىالظالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إلهالأولينوالآخرين،وأشهدأنمحمداًعبدهورسولهصلىاللهعليهوعلىسائرإخوانهمنالنبيينوالمرسلينوعلىآلهوأصحابهوأتباعهأجمعين.أمابعدفإناللهسبحانهوتعالىلماأرادبأهلالأرضخيراًأرسلإليهممحمداًصلىاللهعليهوسلمبالهدىودينالحقوأمرهأنيبلغهذاالدينلأمته،فقامصلواتاللهوسلامهعليهبهذاالأمرأتمقيامفماتركخيراًوصلاحاًإلادلالأمةعليهوأمرهمبهوبينلهمأسبابالوصولإليه،وماتركشراًإلاوحذرالأمةمنهونهاهمعنهوبينلهمالطرقالموصلةإليهليجتنبوه،فماتوفيعليهالصلاةوالسلامإلاوقدبينلأمتهكلماتحتاجإليهويصلحهافيدنياهاوأخراها.قالتعالىاليومأكملتلكمدينكموأتممتعليكمنعمتيورضيتلكمالإسلامديناً NUM .وقالعليهالصلاةوالسلامتركتكمعلىالبيضاءليلهاكنهارهالايزيغعنهابعديإلاهالك NUM .وقالأبوذررضياللهعنهماتوفىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموطائريقلبجناحيهفيالهواءإلاوذكرلنامنهعلماً NUM .وإنمماحذرمنهعليهالصلاةوالسلامونهىعنهفيآخرحياتهوفيمرضموتهصلىاللهعليهوسلمإقامةاليهودوالنصارىوالمشركينفيجزيرةالعربواستعانةالمسلمينبالكفارفيالقتالوفيغيره،والمستقرىءلكتاباللهالعزيزيجدفيهالنصوصالكثيرةفيتحريمالركونإلىالكفاروموالاتهموالاستعانةبهم،وكذلكفيسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمنصوصكثيرةمتظافرةتنهىنهياًمؤكداًعنإقامةاليهودوالنصارىوالمشركينفيجزيرةالعرب،وعنالاستعانةبالكفاروالركونإليهموموالاتهمكذلك،وهذاثابتعنهصلىاللهعليهوسلمفيالصحيحينوالمسانيدوالسننوغيرهاكماستقفعليهإنشاءاللهفيأثناءهذاالبحث،ولمارأيتبعضالحكوماتالتيتدعيالإسلامفيالجزيرةالعربيةقدتجاهلتمدلولهذهالنصوصفسهلتالطريقلدخولاليهودوالنصارىإلىالجزيرةومكنتهممنالإقامةفيهاوتكديسترساناتأسلحتهمالمتنوعةفيهالإرهابالمسلمينوتهديداستقرارالشعوبالعربيةالمسلمةومهاجمتهمبالأسلحةالفتاكةواستمرارالهجماتوالضرباتالعسكريةعليهممنوقتلآخر...رأيتلزاماًعليَّأنأبينهذهالحقيقةوفقمايفهممنكتاباللهوسنةرسولهعليهالصلاةوالسلامفكتبتهذاالبحثالمختصروضمنتهبعضاًمنالنصوصالواردةفيالقرآنالكريموفيالسنةالمطهرةفيهذاالشأنكماذكرتفيهجملةمنأقوالعلماءالأمةالذينأدواالأمانةووفوابالعهودالتيأخذهااللهعليهمفجزاهماللهعنالإسلاموالمسلمينخيراً.ولقدعزمتعلىكتابةهذاالبحثإبراءاًللذمةوأداءاًللأمانةواتقاءاًللوعيدالذيتضمنهقولهتعالىإنالذينيكتمونماأنزلنامنالبيناتوالهدىمنبعدمابيناهللناسفيالكتابأولئكيلعنهماللهويلعنهماللاعنون NUM .واللهأسألأنينفعبهويجعلهخالصاًلوجههالكريم.حمودبنعبداللهبنعقلاءالشعيبيالأستاذسابقاًفيكليةالشريعةوأصولالدينفيجامعةالإماممحمدبنسعودالإسلاميةفرعالقصيم NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM سورةالمائدة،آية NUM . NUM رواهابنماجهفيالمقدمة،رقم NUM  NUM ،والترمذيفيالمناقب NUM  NUM  NUM  NUM ،ومالكفيالموطأفيالقدر،بابالنهيعنالقولبالقدربلاغاًرقم NUM تنويرالحوالك،والحاكم NUM  NUM  NUM بسندصحيح. NUM رواهأحمدبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأوردهالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالرجالهرجالالصحيح،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادجيد. NUM سورةالبقرة،آية NUM  NUM  NUM .تمهيدقبلالشروعفيالبحثلابدليمنتمهيدبينيديهتعرفمنخلالهالسببالذيمنأجلهأوصىعليهالصلاةوالسلامبإجلاءاليهودوالنصارىمنجزيرةالعربونهىعنالاستعانةبالكفار.فأقولأعلموفقنااللهوإياكأنهمنذأشرقنورالإسلامفيربوعمكةالمكرمةجُنَّجنونأعداءالرسلمنيهودونصارىومشركينومنافقينفشمَّرواعنسواعدهملمحاربةالإسلامومعارضتهوقاموابحملاتكلاميةاستهدفوافيهاشخصالنبيصلىاللهعليهوسلمحيثنعتوهبشتَّىنعوتالذموالعيبوالتنقصليشوهواماجاءبهوينفرواعنهالناسفتارةقالواساحرومرةقالواشاعروأخرىمعلَّممجنونوقالوامفترٍولكناللهسبحانهوتعالىردَّعليهمفيكتابهالعزيزونفىكلهذهالنعوتالكاذبةالحاقدةعننبيهعليهالصلاةوالسلامفقالوماصاحبكمبمجنون NUM وقالفذكرفماأنتبنعمةربكبكاهنولامجنون NUM .وقالوماعلمناهالشعروماينبغيلهإنهوإلاذكروقرآنمبين NUM .وقالإنهلقولرسولكريموماهوبقولشاعرقليلاًماتؤمنون NUM إلىغيرذلكمنالآياتالكثيرةالتينزهاللهبهانبيهعنتلكالنعوتالكاذبة.ولمالمتنجحهذهالأساليبفيصدالناسعناتباعالرسولعليهالصلاةوالسلاملجأواإلىإيذاءأصحابهوأتباعهوتسلطواعليهمبالتعذيبوالإهانةوالقتلأحياناًرجاءأنيرجعواعناعتناقهمالإسلامواتباعالنبيصلىاللهعليهوسلمولمالمتكنهذهالأساليبناجحةفيصرفالمسلمينعناتباعنبيهمصلىاللهعليهوسلملجأقتلةالأنبياءإلىمحاولةالقضاءعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفتارةوضعوالهالسُّمفيالطعامومرةسحروهوأخرىحاولواإلقاءحجرعليهمنشاهقغيرأنهذهالمحاولاتالحاقدةباءتبالفشلحيثحمىاللهنبيهوأطلعهعلىهذهالمحاولاتالشريرةالتياستهدفتالقضاءعلىالنبيوعلىدينالإسلامالذيجاءبهولمااستفحلأمرهموعظمشرهموتكررنقضهمللعهودوالمواثيققاومهمالنبيوجرتبينهوبينهممعاركعسكريةهيغزوةبنيقينقاعوبنيالنضيروبنيقريظةوغزوةخيبر،وفيكلهذهالمعاركانتصرالإسلام،وانهزمأعداءالله،وعندمافتحاللهعلىنبيهخيبرصالحعليهالصلاةوالسلاماليهودعلىالبقاءفيهاوالعملفيأرضهابشطرمايخرجمنهاولكنهصُلْحجعلالخيارفيهللمسلمينبأنقالعليهالصلاةوالسلامنقركمفيهاماشئنا NUM .فمقتضىهذاالصلحأنللمسلمينالخيار،فمتىشاءواأخرجوااليهودوأنهواالصلحمعهموهذهالصورةللصلحهيإحدىصورتينصالحفيهماالنبيصلىاللهعليهوسلمأعداءه،والأخرىصلْحهمعالمشركينيومالحديبيةوهوصُلْحمحددبزمنمعينينتهيبانتهاءذلكالزمن،أماغيرهاتينالصورتينفلميحصلصُلْحبينالنبيوبينالكفارحسبعلمياللهمإلاأنيقالإنهعندقدومهصلىاللهعليهوسلمللمدينةوادعاليهودوهذاصحيحولكنوادعهمعلىألايعتدواعليهولايعينواعليهأحداًمقابلبقائهمفيقراهمومزارعهم،أماصُلْحيتضمنتنازلالمسلمينعنشيءمنأراضيهملليهودأوأحدمنالكفاروتبقىملكللعدوإلىالأبدويكونونأصدقاءلهمويعترفونبهمويلغونمقاتلتهموجهادهمفهذالميقعمنهصلىاللهعليهوسلمحسبماعلمت.جرتهذهالمعاركبينالنبيصلىاللهعليهوسلموبيناليهودكماجرتبينهوبينالنصارىمعاركأخرىهيمؤتةوهيغزوةموجهةإلىنصارىالعربوغزوةتبوكالموجهةإلىالرومالنصارىوماذاكإلالعلمهصلىاللهعليهوسلمبخطرهمعلىالإسلاموالمسلمينثمجددالأخطبوطاليهودوالنصارىصراعهمبعدعهدالنبوةفحاولواالقضاءعلىالخلافةالإسلاميةبالجهودالتيقامبهاطاغوتهموأشقاهمعبداللهبنسبأ NUM  NUM اليهوديفقدتآمرواعلىأميرالمؤمنينعمربنالخطابفقتلوه،وتآمرواعلىأميرالمؤمنينعثمانبنعفانفخلعوهمنالخلافةوقتلوه،ثمقتلواأميرالمؤمنينعليابنأبيطالبرضياللهعنه،ثمفيمابعدماقامبهالنصارىالصليبيونفيالداخلمنالتعاونمعأعداءالدينضدالمسلمينثمماقاموابهمنحملاتصليبيةعسكريةاستولوابهاعلىأجزاءمنبلادالمسلمينحتىجاءتفتنةالاستعمارالعسكريالمباشرفيالقرنالماضي،ثمالغزوالفكري،ثمالتغريبوالتبعية،ثمالعلمنة،واليوميقومونبنفسالدورفيمحاربةالإسلاموالمسلمينلكنبأسماءمختلفةوشعاراتمخدرةبمايسمىبالنظامالعالميالجديد،ومظلةالأممالمتحدة،والشرعيةالدولية،ومنتلكالأساليبمايطلقونهعلىالمجاهدينمنألقابكالأصوليةوالإرهابوالتطرفوالتشدد،فعادواإلىالمنطقةالإسلاميةبأسماءمستعارةكالصداقةومسمىالتعاونأوالاستعانةأوإعادةالشرعية،والواقعأناليهودوالنصارىمنأخطرأعداءالإسلام،ولذاجاءذمهمكثيراًفيالقرآنالكريموالسنةالمطهرةوالتحذيرمنشرورهم.وفيالجملةفإنكلفسادوضلالوقعفيالعقيدةالإسلاميةفاليهودوالنصارىوراؤُه،فإذاتأملتضلالةالخوارج NUM  NUM وبدعتهموجدتأنوراءَهااليهود،لأنمحدثهااليهوديالذيسمىنفسهعبداللهبنسبأ،وإذاتأملتبدعةالرفض NUM  NUM وجدتأنمحدثهاهوابنسبأ،وإذاتأملتضلالةالقدرية NUM  NUM وجدتأنمحدثهايهوديمنيهودالبصرةيقاللهسوسناليهودي NUM  NUM ،وإذاتأملتكفرالباطنية NUM  NUM وجدتأنمحدثهميمونبنديصاناليهودي NUM  NUM ،وإذاتأملتبدعةالجهمية NUM  NUM وجدتأنسندالجهمبنصفوان NUM  NUM يتصلبلبيدبنالأعصماليهودي NUM  NUM الذيسحرالنبيصلىاللهعليهوسلم،وحتىالمذاهبالكفريةالمعاصرة،مثلالشيوعية NUM  NUM والبهائية NUM  NUM والقاديانية NUM  NUM وجدتَأنمحدثيهااليهودوالنصارى،فإنإمامالشيوعيةكارلماركس NUM  NUM يهودي،والقاديانيةوالبهائيةمنصنعالبريطانيين،أحدثوهافيالهندوفارسودعواإليهاوعملواعلىنشرهافيالعالمالإسلامي.وبهذاالتمهيدالمختصرتعرفالأسبابالتيمنأجلهاأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبإخراجاليهودوالنصارىوالمشركينمنجزيرةالعرب،ونهاناأننستعينبهمأونركنإليهم،ولأنالاستعانةبهمتستلزمموالاتهموالركونإليهمواتخاذهمأولياءوأصدقاء.قبلالكلامعلىحكمإجلاءاليهودوالنصارىوالمشركينمنجزيرةالعربلابدمنبيانالجزيرةالعربيةوموقعهاوحدودهاوأهميتهاوالدولالواقعةفيها.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM سورةالتكوير،آية NUM  NUM . NUM سورةالطور،آية NUM  NUM . NUM سورةيس،آية NUM  NUM . NUM سورةالحاقة،آية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الحديثرواهالبخاريفيكتابالمزارعة،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالمساقاة،رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عبداللهبنسبأاليهودي،الذييقاللهابنالسوداء،رأسالطائفةالسبئية،وكانتتقولبألوهيةعلي،أصلهمناليمن،كانيقولالعجبممنيزعمأنعيسىيرجع،ولمابويععليرضياللهعنهقامإليهابنسبأفقاللهأنتخلقتالأرضوبسطتالرزق.قالابنحجرابنسبأمنغلاةالزنادقة،أحسبأنعلياًحرقهبالنار،هلكقريبسنة NUM  NUM هـ.الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM ،عقائدالثلاثوالسبعينفرقة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الخوارجكلمنخرجعلىالإمامالذياتفقتالجماعةعليهيسمىخارجياً..وقداختلفواهلعليبنأبيطالبرضياللهعنهكافرأومشرك،وأجمعواعلىأناللهسبحانهوتعالىيعذبأصحابالكبائرعذاباًدائماً.مقالاتالإسلاميينص NUM  NUM ،المللوالنحل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM همالذينيرفضونإمامةأبيبكروعمررضياللهعنهماويتبرأونمنهما،ويسبونأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويتنقصونهم،ولماتَرحَّمعلىأبيبكرٍوعمرزيدُبنعليرفضتهشيعته،فقالرفضتموني؟فسموارافضة،أمامنلميرفضهمنهمسميزيدياً.منهاجالسنة NUM  NUM ،بذلالمجهودلإثباتمشابهةالرافضةلليهود NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القدريةهممننفاالقدرعناللهسبحانهوتعالى،ونسبهإلىبنيآدمخيرهوشره،وانالعبدهوالذييخلقفعله،ويطلقالقولبالقدرعلىالمعتزلة،علىالضدمنالجبرية.المللوالنحل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سوسناليهوديلمأجدلهترجمةفيمالديمنالمصادر. NUM  NUM الباطنيةزنادقةسموابذلكلأنهميقولونإنلكلشيءظاهراًوباطناً،ولهمأسماءغيرذلكمثلالإسماعيليةوالقرامطةومنهمالنصيريةوالدروز،وهميعتقدونأنالإلهلايوصفبوجودولاعدمولامعلومولامجهولومذهبهمقائمعلىاستباحةالمحظوراتوإنكارالشرائعوإنكارالقيامةوغيرذلك.المللوالنحل NUM  NUM  NUM  NUM ،الفرقبينالفرقص NUM  NUM  NUM ،الفهرستص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ميمونبنديصانبنداودالقدّاح،رأسالفرقةالميمونيةمنالإسماعيلية،كانيظهرالتشيعويبطنالزندقة،ولدنحوسنة NUM  NUM  NUM هـوهلكنحوسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرالأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجهميةهمالمنتسبونإلىجهمبنصفوان،والجهميةتطلقأحياناًبمعنىعامويقصدبهانفاةالصفاتعامة،وتطلقأحياناًبالمعنىالخاصويقصدبهامتابعواالجهمبنصفوانفيآرائهوأهمهانفيالصفات،والقولبالجبر،والقولبفناءالجنةوالنار.مقالاتالإسلاميين NUM  NUM  NUM  NUM ،الفرقبينالفرق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،المللوالنحل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجهمبنصفوانالسمرقنديأبومحرز،رأسالجهمية.قالالذهبيالضالالمبتدع،هلكفيزمنصغارالتابعين،وقدزرعشراًعظيماً،كانيقضيفيعسكرالحارثبنسريجالخارجعلىأمراءخرسانفقبضعليهنصربنسياروقتلسنة NUM  NUM  NUM هـ،وانظرميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لبيدبنالأعصماليهوديحليفبنيزريق،كانأعلماليهودبالسحروالسموم،وقدجعللهاليهودثلاثةدنانيرليسحررسولاللهصلىاللهعليهوسلملمارجعمنصلحالحديبيةففعل،وقصتهمشهورةفيكتبالسنةوالتفسير.انظرالبخاريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM .انظرفتحالباري،كتابالطب،بابالسحرتحتحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الشيوعيةمذهبوضعهاليهوديالروسيكارلماركسوهومذهبيقومعلىالإلحاد،وأنالمادةهيأساسكلشيء،وأنالدينمثلالمخدرات،بلأفيونالشعوب،وهميدْعونإلىتغييرالقيمالروحيةوالمثاليةوالتقاليدوالمعانيالأخلاقية،وأنهلاخالق.انظركيفتعرفهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البهائيةحركةنشأتسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـتحترعايةالاستعمارالروسيواليهوديةالعالمية،والاستعمارالانجليزي،بهدفإفسادالعقيدةالإسلامية،وهيحركةقائمةعلىمعتقدالحلولوالاتحاد،والقولبالتناسخ،وخلودالكائنات...انظرالموسوعةالميسرةفيالأديانوالمذاهبالمعاصرةص NUM  NUM . NUM  NUM القاديانيةحركةنشأتسنة NUM  NUM  NUM  NUM مبتخطيطمنالاستعمارالانجليزيفيالقارةالهنديةوكانمنأبرزالشخصياتفيها،ميرزاغلامأحمدالقادياني،وكانينتميإلىأسرةاشتهرتبخيانةالدين،وكانقدفتحتلهماليهوديةالمراكزوالمدارسومكنتهممنطبعكتبهمومجلاتهمونشراتهم.انظرالموسوعةالميسرةللأديانص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كارلماركس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيلسوفألمانيواجتماعيوثوريمحترف،يهوديروسيحفيدالحاخاماليهوديمردخايماركسكانالمؤسسالرئيسيلحركتينجماهيريتينهماالاشتراكيةوالشيوعية،ولدونشأفيإقليمتريرالتابعلماكانيعرفباسمبروسياوكانماركسيعتقدأنالاقتصادالحريؤديإلىتراكمالثروةمعإنفاقهابغيرتعقل،وأنذلكسينشرالبؤسبينبنيالبشر،كانكاتباًمتعجرفاًلهآراءمتطرفة.انظرالموسوعةالعربيةالعالمية NUM  NUM  NUM  NUM ،انظركيفتعرفهمص NUM  NUM  NUM .
تعريفالجزيرةلغةجاءفيالمصباحالمنير NUM  NUM جزرالماءجزراًمنبابيضربوقتلانحسروهورجوعهإلىخلفومنهالجزيرةسميتبذلكلانحسارالماءعنها.اصطلاحاًوالجزيرةفياصطلاحالجغرافيينوالمؤرخينوعلماءالبلدانبقعةمناليابسةيحيطبهاالماءمنجميعجهاتهاولذاسميتجزيرةلأنالماءجزرعنهاوبقيتيابسة.وجزيرةالعرببهذاالتعريفتكونشبهجزيرةلأنالماءيحيطبهامنأغلبجهاتهالامنجميعجهاتهاونسبتإلىالعربلأنهامقرهممنذكانوا.موقعهافأماموقعهافهيتقعفيالطرفالجنوبيالغربيمنقارةآسيا.حدودهاوأماحدودهافقدأتفقالمؤرخونوالجغرافيونتقريباًعلىحدودهاالثلاثةالغربيوالجنوبيوالشرقيواختلفوافيالحدالشمالياختلافاًيقربمنأنيكونلفظياً.والذييتلخصمنكلامالمؤرخينوالجغرافيينفيتحديدالجزيرةأنهاتحدمنالغربببحرالقلزمالمعروفبالبحرالأحمر،ومنالجنوببالبحرالعربي،ومنالشرقبالخليجالعربيخليجالبصرة،ومنالشمالبباديةالشام.قالشيخالإسلام NUM  NUM تقيالدينجزيرةالعربالتيهيمنبحرالقلزمإلىبحرالبصرة،ومنأقصىحجراليمامةإلىأوائلالشامبحيثكانتتدخلاليمنفيدارهمولاتدخلفيهاالشام،وفيهذهالأرضكانتالعربحينالبعثوقبلهأهـ NUM  NUM .قالأبوعبيد NUM  NUM والأصمعي NUM  NUM هيمنريفالعراقإلىعدنطولاً،ومنتهامةوماوراءهاإلىأطرافالشامعرضاًأهـ NUM  NUM .وقالأبوعبيدة NUM  NUM هيمنحفرأبيموسىإلىاليمنطولاًومنرمليبرينإلىمنقطعالسماوهعرضاًأهـ NUM  NUM .قالالخليل NUM  NUM إنماقيللهاجزيرةالعربلأنبحرالحبشوبحرفارسوالفراتقدأحاطتبهاأهـ NUM  NUM .وقالسماحةالشيخالعلامةبكرأبوزيدحدودالجزيرةالعربيةغرباًبحرالقلزموالقلزممدينهعلىطرفهالشماليوهوالمعروفباسمالبحرالأحمر،ويحدهاجنوباًبحرالعربويقالبحراليمن،وشرقاًخليجالبصرةالخليجالعربيوالتحديدمنهذهالجهاتالثلاثبالأبحرالمذكورةمحلاتفاقبينالمحدثينوالفقهاءوالمؤرخينوالجغرافيينوغيرهمالحدالشمالييحدهاشمالاًساحلالبحرالأحمرالشرقيوماعلىماسامتهشرقاًمنمشارفالشاموأطرافهالأردنحالياًومنقطعالسماوةمنريفالعراقوالحدغيرداخلفيالمحدودهناأهـ NUM  NUM .وبالجملةفالجزيرةالعربيةهيقاعدةالإسلاموالمسلمينومنطلقهالعريقوهيأولىالبلادبأنتكونخالصةللإسلاموالمسلمينطاهرةمنرجساليهودوالنصارى.بأيمسمىجاؤواإليهاسواءمسمىالإعانةأوالدفاعأوالإقامة،ولذاجاءالتحذيرمنالرسولصلىاللهعليهوسلمبتطهيرالجزيرةالعربيةمنهم.قالممليهعفااللهعنهوالعجبمماذهبإليهبعضالعلماءمنأنالمرادبجزيرةالعربالتيوردذكرهافيالأحاديثهيالحجازفقطحيثخصصواالحكمبإجلاءاليهودوالنصارىوالمشركينمنالحجازمعأنالحجازلاينطبقعليهتعريفالجزيرةلأنالجزيرةجزءمناليابسةيحيطبهالماءمنجميعجهاتهأومنأغلبهاوالحجازلايحيطبهالماءمنجميعجهاتهولامنأغلبهوإنمايحدهمنجهةواحدةوهيالجهةالغربيةفكيفيطلقعليهالرسولصلىاللهعليهوسلمجزيرةالعربفيالأحاديثالكثيرة،وقدبحثتعندليليخصالحجازبهذهالتسميةفلمأجدسوىأمريناستدلبهماالقائلونبأنالحجازهيجزيرةالعرب،وهمادليلانلايوصلانإلىالمدعى،أماالأولفقالواإنهوردعنهصلىاللهعليهوسلمفيأكثرمنحديثقولهأخرجوااليهودمنالحجاز NUM  NUM ،وأماالثانيفإنهمقالواإنالحكَّاموبعضالعلماءتركوااليهودفياليمنوتيماءفلوكانتهذهالأماكنمنالجزيرةلماتركوااليهودفيها.الجوابعنهذينالدليلينأماالأولفإنهقولهصلىاللهعليهوسلمأخرجوااليهودمنالحجازوهولايتنافىمعقولهصلىاللهعليهوسلمأخرجوهممنجزيرةالعرب NUM  NUM لأنالحجازجزءمنجزيرةالعربومعلومأنهقدتقررفيعلمالأصولأنذكربعضأفرادالعامأوأجزاءالكللايخلومنأحدأمرينإماأنيكونذكربعضأفرادالعامأوأجزاءالكلمخالفاًلحكمالعامأوالكلأوموافقاًله،فإنكانموافقاًلهفهومؤكدلهغيرمعارضلهكمافيذكرإجلاءاليهودمنالحجازفإنهموافقلقولهأخرجوااليهودوالنصارىمنجزيرةالعرب NUM  NUM غيرمعارضلهلأنالحجازمنجزيرةالعربوإنكانذكربعضأفرادالعامأوأجزاءالكلمخالفاًلحكمالعامأوالكلفهومخصصلهغيرناسخله.ثانياًأمااستدلالهمبتركبعضالحكَّاموالعلماءلليهودفيتيماءواليمنفالجوابعنهأنيقالأولاًقديكونلتركهملليهودفياليمنوغيرهمبرريقتضيذلكبأنيكونتركهمفيهذهالأماكنوعدمإجلائهمفيهمصلحةللإسلاموالمسلمينتربواعلىمفسدةبقائهم.ثانياًوقديكونونغيرقادرينعلىإجلائهم.وقدتعرضالإمامالصنعاني NUM  NUM فيكتابالجهادمنكتابسبلالسلاملهذافقالرحمهاللهقلتلايخفىأنالأحاديثالماضيةفيهاالأمربإخراجمنذكرمنأهلالأديانغيردينالإسلاممنجزيرةالعربوالحجازبعضجزيرةالعربووردفيحديثأبيعبيدة NUM  NUM الأمربإخراجهممنالحجازوهوبعضمسمىجزيرةالعربوالحكمعلىبعضمسمياتهابحكملايعارضالحكمعليهاكلهابذلكالحكمكماقررفيالأصولأنالحكمعلىبعضأفرادالعاملايخصصالعام NUM  NUM .وهذانظيره،وليستجزيرةالعربمنألفاظالعمومكماوهمفيهجماعةمنالعلماءوغايةماأفادهحديثأبيعبيدةزيادةالتأكيدمنإخراجهممنالحجازلأنهأدخلإخراجهممنالحجازتحتالأمربإخراجهممنجزيرةالعرب،ثمأفردبالأمرزيادةتأكيدلاأنهتخصيصأونسخكيفوقدكانآخركلامهصلىاللهعليهوسلمأخرجواالمشركينمنجزيرةالعرب NUM  NUM .وأخرجالبيهقي NUM  NUM منحديثمالكعنإسماعيلبنأبيحكيمأنهسمععمربنعبدالعزيز NUM  NUM يقولبلغنيأنهكانآخرماتكلمبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالقاتلاللهاليهودوالنصارىاتخذواقبورأنبيائهممساجدلايبقيندينانبأرضالعرب NUM  NUM .وأماقولالشافعي NUM  NUM إنهلايعلمأحداًأجلاهممناليمنفليستركإجلائهمبدليلفإنأعذارمنتركذلككثيرة،وقدتركأبوبكررضياللهعنهإجلاءأهلالحجازمعالاتفاقعلىوجوبإجلائهملشغلهبجهادأهلالردةولميكنذلكدليلاًعلىأنهملايجلونبلأجلاهمعمررضياللهعنه،وأماالقولبأنهصلىاللهعليهوسلمأقرهمفياليمنبقولهلمعاذخذمنكلحالمديناراًأوعدلهمعافرياً NUM  NUM فهذاكانقبلأمرهصلىاللهعليهوسلمبإخراجهمفإنهكانعندوفاتهكماعرفت،فالحقوجوبإجلائهممناليمنلوضوحدليله،وكذاالقولبأنتقريرهمفياليمنقدصارإجماعاًسكوتياًلاينهضعلىدفعالأحاديثفإنالسكوتمنالعلماءعلىأمروقعمنالآحادأومنخليفةأوغيرهمنفعلمحظورأوتركواجبلايدلعلىجوازماوقعولاعلىجوازماتركفإنهإنكانالواقعفعلاًأوتركاًلمنكروسكتوالميدلسكوتهمعلىأنهليسبمنكرلماعلممنأنمراتبالإنكارثلاثباليدأواللسانأوالقلب،وانتفاءالإنكارباليدواللسانلايدلعلىانتفائهبالقلبوحينئذفلايدلسكوتهعلىتقريرهلماوقعحتىيقالقدأجمععليهإجماعاًسكوتياًإذلايثبتأنهقدأجمعالساكتإذاعلمرضاهبالواقعولايعلمذلكإلاعلامالغيوب.وبهذايعرفبطلانالقولبأنالإجماعالسكوتيحجةولاأعلمأحداًقدحررهذافيردالإجماعالسكوتيمعوضوحهوالحمدللهالمنعمالمتفضلفقدأوضحناهفيرسالةمستقلة،فالعجبممنقالومثلهقديفيدالقطعوكذلكقولمنقالإنهيحتملأنحديثالأمربالإخراجكانعندسكوتهمبغيرجزيةباطللأنالأمربإخراجهمعندوفاتهصلىاللهعليهوسلموالجزيةفرضتفيالتاسعةمنالهجرةعندنزولبراءةفكيفيتمهذا،ثمإنعمرأجلىأهلنجرانوقدكانصالحهمصلىاللهعليهوسلمعلىمالواسعكماهومعروفوهوجزيةوالتكلفلتقويمماعليهالناسوردِّماوردمنالنصوصبمثلهذهالتأويلاتممايطيلتعجبالناظرالمنصفأهـ NUM  NUM .فأماالدولالواقعةفيهافمنهاجمهوريةاليمنوالمملكةوالكويتوالإماراتالعربيةالمتحدةوقطروعمان.وبعدالفراغمنبيانالجزيرةالعربيةوموقعهاوحدودهاوأهميتهاوالدولالواقعةفيهانتكلمعلىحكمإقامةاليهودوالنصارىوالمشركينفيها.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM المصباحالمنيرص NUM  NUM ،وانظرالنهايةفيغريبالحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،بابالجيممعالزاي. NUM  NUM أبوالعباسأحمدبنعبدالحليمبنعبدالسلامبنتيميةالنُّميريالحراني،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـبحران،قرأعلىأكثرمنمائتيشيخمنهموالدهوابنعبدالدائموالتنوخيوغيرهم،وتتلمذعليهابنالقيموأكثرمنه،والذهبيوابنكثيروالمزيوابنعبدالهاديوغيرهممنالأئمة.قالالشوكانيوأقولأنالاأعلمبعدابنحزممثلهيعنيابنتيميةوماأظنهسمحالزمانمابينعصرالرجلينبمنشابههماأويقاربهمااهـ.ولشيخالإسلامقريبالسبعمائةمؤلفبينرسالةوكتابوفتوىوقاعدةورد،منهامنهاجالسنة،ودرءتعارضالعقلوالنقل،والجوابالصحيحلمنبدلدينالمسيحوغيرها،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرالعقودالدريةلابنعبدالهاديص NUM ،الزياراتللقاضينورالدينالصالحيص NUM  NUM رقم NUM  NUM ،مقدمةمحققالصارمالمسلول،التأصيللبكرأبوزيد NUM  NUM  NUM ،البدرالطالعص NUM  NUM . NUM  NUM اقتضاءالصراطالمستقيم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القاسمبنسلاّمالهرويالأزديأبوعبيدالإمامالحافظالمجتهدولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنيحيىبنسعيدوابنعيينةوابنالمباركوغيرهم،وعنهابنأبيالدنياوأحمدبنيوسفوغيرهم.وكانأحمدبنحنبليقولأبوعبيدممنيزدادعندناكليومخيراًاهـ.لهتصانيفكثيرةمنهاالأموالوغريبالحديثوغيرها.توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.الأعلامللزركلي NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوسعيدعبدالملكبنقُريببنعبدالملكالأصمعيالبصريالإمامالعلامةالحافظلسانالعربوحجةالأدب،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنأبيعمروبنالعلاءوسليمانالتيميوآخرونوعنهأبوعبيدوابنمعينوآخرون،روىلهالبخاريتعليقاًبعدحديث NUM  NUM  NUM  NUM منكتابالرقاق،لهكتابالإبلوالأضدادوغيرها.توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مَعْمَرْبنالمثنىالتيميبالولاء،النحويصاحباللغة،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـبالبصرة،روىعنهشامبنعروةوأبيعمروبنالعلاءوعنهأبوعبيدوعمربنشبّهوآخرون،وقالالدارقطنيلابأسبهإلاأنهيتهمبشيءمنرأيالخوارج،عدّالنديممنتصانيفهمائةوعشرةكتبمنهاالإنسانوغيرها.توفيرحمهاللهبالبصرةسنة NUM  NUM  NUM هـ.تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوعبدالرحمنالخليلبنأحمدالفراهيديالبصريالإمامصاحبالعربيةومنشىءعلمالعَروض،كانرأساًفيلسانالعرب،ديناًورعاًولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنأيوبالسختيانيوعاصمالأحولوآخرونوعنهسيبويهوالأصمعيوآخرون،لهكتابالعينلميكملهولكنالعلماءيغرفونمنبحره،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،شذراتالذهب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خصائصالجزيرةالعربيةص NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالدارميفيكتابالسير NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM منطرقوسكتعنه،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالهيثميرواهأحمدبإسنادينورجالطريقينمنهاثقاتمتصلإسنادهما.المجمع NUM  NUM  NUM  NUM ،انظرسلسلةالأحاديثالصحيحةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليهبلفظأخرجواالمشركينمنجزيرةالعربوسيأتيتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليهبلفظأخرجواالمشركينمنجزيرةالعربوسيأتيتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM أبوإبراهيمعزالدينمحمدبنإسماعيلبنصلاحالحسنيالكحلانيثمالصنعانيالمعروفكأسلافهبالأمير.ولدسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـبكحلان،ونشأبصنعاءمجتهدمنبيتالإمامةفياليمن،أصيببمحنكثيرةمنالجهلاءوالعوام،لهنحومائةمؤلفمنهاسبلالسلام،وتطهيرالاعتقادوغيرها.توفيبصنعاءرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.البدرالطالع NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM انظرإرشادالفحولللشوكانيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سيأتيتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM أحمدبنالحسينبنعليبنعبداللهالبيهقيالنيسابوريالحافظالكبيرالأصوليولدسنة NUM  NUM  NUM هـوسمعمنأبيالحسينالعلويوأبيطاهرالزياديوالحكمبنفوركوغيرهم،وعنهولدهإسماعيلوزاهربنطاهروعبدالجبارالخوريوغيرهم.قالالجوينيمامنشافعيإلاوللشافعيفضلعليهغيرالبيهقي...الخ.لهالأسماءوالصفاتوشعبالإيمانوالاعتقادوغيرها،توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.طبقاتالسبكي NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوحفصعمربنعبدالعزيزأميرالمؤمنينحقاً،الإمامالحافظالمجتهد،ابنمروانبنالحكمبنالعاصالقرشيالأموي،أشجبنيأمية،ولدبحلوانقريةفيمصرسنة NUM  NUM هـ،سمعمنعبداللهبنجعفروالسائببنيزيدوأنسبنمالكوغيرهم،وعنهالزهريويحيىبنسعيدورجاءبنحيوةوغيرهم،قالالليثلماوليعمربنعبدالعزيزبدأبلحمتهوأهلبيتهفأخذمابأيديهموسمىأموالهممظالم،وكانيقولإنالهديِّةكانتلرسولاللهصلىللهعليهوسلموهيلنااليومرشوة،توفىرحمهاللهمسموماًسنة NUM  NUM  NUM هـوقدتولىالخلافةسنتينونصفتقريباً.تاريخالخلفاءص NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسندعنعائشة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومالكفيالموطأمنكتابالجامعتنويرالحوالك NUM  NUM  NUM ،وأبوعبيدفيكتابالأموالص NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM موصولاًبنحوهوهوصحيحعلىشرطالشيخين. NUM  NUM أبوعبداللهمحمدبنإدريسبنالعباسبنهاشمالمطلبي،إليهنسبةالشافعية،ولدفيغزةبفلسطينسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنمالكبنأنسوإبراهيمبنسعدومسلمبنخالدوغيرهم،وعنهأحمدبنحنبلوسليمانبنداودوأبوثوروالبويطيوغيرهم،حفظالموطأوعرضهعلىمالك،أذنلهمسلمبنخالدبالفتوىوهوابنعشرينسنةأودونهاوكانذاذكاءمفرط،لهكتابالأمجمعهالبويطي،والمسندوفضائلقريشوالسننوغيرهاتوفيفيمصررحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.الأعلام NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالنسائيفيكتابالزكاةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابوداودفيكتابالخراجوالإمارةوالفيءرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيكتابالزكاةرقم NUM  NUM  NUM ،وقالهذاحديثحسن،وهوكماقال.انظرإرواءالغليلرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبلالسلام NUM  NUM  NUM  NUM .
حكمإقامةاليهودوالنصارىوالمشركينفيالجزيرةالعربيةلقداتفقمنيعتدبقولهمنفقهاءالأمةوعلمائهاعلىأنهالاتجوزإقامةاليهودوالنصارىوالمشركينفيجزيرةالعربلاإقامةدائمةولامؤقتةماعداأنبعضالعلماءيرىجوازإقامتهمثلاثةأيامللضرورة،ولايجوزلمسلمأنيأذنلهمفيدخولهاللإقامة.معتمدينعلىالأحاديثالصحيحةعنالنبيصلىاللهعليهوسلموالآثارالثابتةعنالصحابةرضواناللهعليهم.فمنتلكالنصوصأولاًمارواهابنعباسرضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأوصىعندموتهبثلاثأخرجواالمشركينمنجزيرةالعرب،وأجيزواالوفدبنحوماكنتأجيزهم،ونسيتالثالثة NUM  NUM .وفيصحيحمسلم NUM  NUM منطريقأبيالزبير NUM  NUM أنهسمعجابربنعبداللهيقولأخبرنيعمربنالخطابأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللأخرجناليهودوالنصارىمنجزيرةالعربحتىلاأدعفيهاإلامسلماً NUM  NUM .وفيالصحيحينأنعمربنالخطابرضياللهعنهأجلىاليهودوالنصارىمنأرضالحجاز NUM  NUM .ومنهامارواهالإمامأحمد NUM  NUM فيمسندهمنطريقمحمدبنإسحاق NUM  NUM قالحدثنيصالحبنكيسان NUM  NUM عنالزهري NUM  NUM عنعبيداللهابنعبداللهبنعتبة NUM  NUM عنعائشةقالتكانآخرماعهدبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايتركبجزيرةالعربدينان NUM  NUM .وقالالإماممالك NUM  NUM عنإسماعيلبنأبيحكيم NUM  NUM أنهسمععمرابنعبدالعزيزيقولكانآخرماتكلمبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنقالقاتلاللهاليهودوالنصارىاتخذواقبورأنبيائهممساجدلايبقيندينانبأرضالعربوحدثنيمالكعنابنشهابأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايجتمعدينانفيجزيرةالعربفأجلىيهودخيبر NUM  NUM .وروىالبخاري NUM  NUM ومسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنهقالبينمانحنفيالمسجدإذخرجعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالانطلقواإلىيهودفخرجنامعهحتىجئنابيتالمدراس NUM  NUM فقامالنبيصلىاللهعليهوسلمفناداهميامعشريهودأسلمواتسلموا،فقالواقدبلغتياأباالقاسمفقالذلكأريدثمقالهاالثانيةفقالواقدبلغتياأباالقاسم،ثمقالفيالثالثةفقالاعلمواأنالأرضللهورسولهوإنيأريدأنأجليكمفمنوجدمنكمبمالهشيئاًفليبعهوإلافاعلمواأنماالأرضللهورسوله NUM  NUM .هذهالنصوصوغيرهاممالمأوردهتدلدلالةقاطعةعلىأنهلايجوزلليهودوالنصارىوغيرهممنالكفارأنيبقوافيجزيرةالعربوهيكماترىفيمكانمنحيثالصحةوالصراحةووضوحالمعنىوالإحكامبحيثلايمكنالطعنفيهابالتضعيفأوالتأويلأودعوىالنسخوذلكأنهامخرجةفيالصحيحينوبعضهافيالمسندوبعضهافيالسننوقداتفقالعلماءعلىأنمااتفقعلىإخراجهالبخاريومسلمرحمهماللهأنهيفيدالعلماليقينيلأنالأمةتلقتهبالقبولوالتصديقفلامجالللطعنفيمااتفقعليهالبخاريومسلم NUM  NUM ،وأماعدمجوازتأويلهافذلكلأجلصراحةألفاظهاووضوحهاوكونهانصاًفيالموضوعلايحتمللفظهامعنىغيرالمعنىالظاهرمنهاوماكانكذلكفلايصحتأويلهعندعلماءالأصولوغيرهممنالعلماءإنماالذييجوزتأويلهمنالنصوصهوالذييكونلفظهمحتملاًلمعنيينفيرجحأحدهمالأجلقرينةتحفبه NUM  NUM ،أماكونهامحكمةوغيرقابلةللنسخفلأجلأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأمروأوصىبإخراجهممنجزيرةالعربفيآخرحياتهكماروىالإمامأحمدعنعائشةأنهاقالتكانآخرماعهدبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايتركبجزيرةالعربدينان NUM  NUM .وكماقالالإماممالكرحمهاللهفيالموطأأنهسمععمريقولكانآخرماتكلمبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالقاتلاللهاليهودوالنصارىاتخذواقبورأنبيائهممساجدلايبقيندينانبأرضالعرب NUM  NUM .فإذاكانالأمركذلكفدعوىالنسخغيرواردةلمعرفةتأخرتأريختكلمهصلىاللهعليهوسلمبذلك،وأيضاًفعمربنالخطابرضياللهعنهأجلىاليهودمنخيبروالنصارىمننجرانبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلم،فلوكانأمرهصلىاللهعليهوسلمبإخراجهممنالجزيرةمنسوخاًلميجلهمعمر،ولايقاليمكنأنيخفىعلىعمررضياللهعنهالنسخ،كمايدلعلىهذاماأخرجهالبخاريرحمهاللهفيصحيحهعنابنعمررضياللهعنهماقاللمافدعأهلخيبرعبداللهبنعمرقامعمرخطيباًفقالإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانعامليهودخيبرعلىأموالهموقالنقركمماأقركماللهوإنعبداللهابنعمرخرجإلىمالههناكفَعُدِىَعليهمنالليلفَفُدِعَتْيداهورجلاهوليسلناهناكعدوغيرهمهمعدوناوتهمتناوقدرأيتإجلاءهمفلماأجمععمرعلىذلكأتاهأحدبنيأبيالحقيقفقالياأميرالمؤمنينأتخرجناوقدأقرنامحمدصلىاللهعليهوسلموعامَلناعلىالأموالوشرطذلكلنا؟فقالعمرأظننتأنينسيتقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكيفبكإذاأخرجتمنخيبرتعدوبكقلوصكليلةًبعدليلةٍ؟فقالكانتهذههُزَيْلهمنأبيالقاسم.فقالكذبتياعدواللهفأجلاهمعمروأعطاهمقيمةماكانلهممنالثمرمالاًوإبلاًوعُرُوضاًمنأقتابوحبالوغيرذلك NUM  NUM .ــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM رواهالبخاريفيكتابالجهادوالسيررقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالوصيةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإمامالكبيرالحافظالصادقأبوالحسينمسلمبنالحجاجبنورد،منبنيقشير،ولدسنة NUM  NUM  NUM بنيسابورقالإسحاقالكوسجلمسلملننعدمالخيرماأبقاكاللهللمسلمينسمعمسلممنأحمدبنحنبلوالبخاريوابنمعينوابنالمدينيوجمعغفير،وعنهالترمذيوابوبكربنخزيمةوابنصاعدوالسراجوجمع،لهالصحيح،والعلل،والمسندالكبير،توفىرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ،قيلبسببسلةتمرأكلمنهاحتىفنيت...تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوالزبيرمحمدبنمسلمبنتدرسالأسديمولاهم،صدوقإلاأنهيدلّس،ماتسنة NUM  NUM  NUM هـ.التقريب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلمفيكتابالجهادوالسيررقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيكتابالسيررقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاريفيكتابفرضالخمسرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالمساقاةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوعبداللهأحمدبنمحمدبنحنبلبنهلالالشيباني،الإمامحقاًوشيخالإسلامصدقاً،صاحبالمذهب،ثقةحافظفقيهحجة،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،أصلهمنمرووكانأبوهواليسرَخس،جلدوسجنليقولبخلقالقرآنفصبروامتنع،سمعمنهُشيموابنعيينةوغُندَروالشافعيوابنمهديوغيرهم،وعنهالبخاريومسلموأبوداودوابنمعينوغيرهم،لهالمسندوالناسخوالمنسوخوفضائلالصحابةوغيرها،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ...سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM ،تقريبالتهذيبص NUM  NUM  NUM  NUM محمدبنإسحاقبنيسارالمطلبيمولاهم،إمامالمغازي،حسنالحديثإذاصرحبالتحديثوإلاهومدلس،توفيسنة NUM  NUM  NUM هـ.ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صالحبنكيسانمؤدبولدعمربنعبدالعزيز،روىلهأصحابالكتبالستة،توفيسنة NUM  NUM  NUM هـ.تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوبكرمحمدبنمسلمبنشهابالزهريبنكلابالقرشيالحافظالفقيه،متفقعلىجلالتهوإتقانهولدسنة NUM  NUM هـ،وسمعمنأنسبنمالكوسهلبنسعدومحمودبنالربيعوأبيهريرةوجمع،وعنهعطاءبنأبيرباحوعمربنعبدالعزيزوقتادةويحيىبنسعيدوجمع،قيلإنهأولمندونالحديث،توفيرحمهاللهفيشغْبأولأعمالفلسطينسنة NUM  NUM  NUM هـ...سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،التقريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عبيداللهبنعبداللهبنعتبةةالهذليمؤدبعمربنعبدالعزيز،روىلهأصحابالكتبالستة،توفيسنة NUM  NUM هـ...تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM أبوعبداللهإمامدارالهجرةمالكبنأنسبنمالكالأصبحيالحمْـيريولدسنة NUM  NUM هـفيالمدينة،صاحبالمذهب،كانصلباًفيدينهبعيداًعنالأمراءوالملوك،وجّهالرشيدإليهليأتيهفيحدثه،فقالالعلميؤتى،فقصدالرشيدمنزلهفاستندإلىالجدار،فقالمالكياأميرالمؤمنينمنإجلالرسولاللهإجلالالعلم،فجلسبينيديه.امتحنفضربهالواليسياطاًحتىانخلعتكتفه،أخذعنالزهريوابندينارونافعوربيعةوآخرون،وعنهيحيىبنسعيدوابنمهديوالشافعيوابنالمباركوآخرونتوفيفيالمدينةرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسماعيلبنأبيحكيمالقرشيكانعاملاًلعمربنعبدالعزيز،ثقةروىلهمسلموغيرهتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM أبوعبداللهمحمدبنإسماعيلبنإبراهيمالجعْفيالبخاريحبرالإسلام،ولدسنة NUM  NUM  NUM ببخارىونشأيتيماًوقدتعصبعليهجماعةفرموهبالتهمفأخرجإلىخَرْتَنْكفماتفيها،وكتابهالصحيحأولماوضعفيالإسلامبمثلطريقته،وقدعرضهعلىالإمامأحمدوابنمعينوابنالمدينيكانيقولرحمهاللهأرجوأنألقىاللهولايحاسبنيأنياغتبتأحداً،سمعمنأحمدوالترمذيومنالذهْليويحيىبنيحيىوغيرهم،وعنهالترمذيوقدأكثرمنهوأبوحاتموابنأبيالدنياوابنخزيمةوخلق،للبخاريالصحيحوالأدبالمفردوخلقأفعالالعبادوغيرها،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM ،هديالساريص NUM . NUM  NUM بيتالمدراسهوالبيتالذييدرسفيهكتابهم.انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبخاريفيكتابالإكراهرقم NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمفيكتابالجهادوالسيررقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتيسيرمصطلحالحديثص NUM  NUM . NUM  NUM انظرنثرالورودشرحمراقيالسعود،شرحالشيخمحمدالأمينالشنقيطي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسندصحيحوانظرص NUM  NUM . NUM  NUM رواهمالكفيالموطأمنكتابالجامعمرسلاًتنويرالحوالك NUM  NUM  NUM ،ويشهدلهالحديثالذيقبلهوقدسبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاريفيكتابالشرطرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالمساقاةرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
ذكرطرفمنأقوالالعلماءفيإجلاءاليهودوالنصارىمنجزيرةالعربقالالإمامابنالقيمرحمهالله NUM  NUM قالالإماممالكأرىأنيجلومنأرضالعربكلهالأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايجتمعدينانفيجزيرةالعربويقوللأخرجناليهودوالنصارىمنجزيرةالعربحتىلاأدعفيهاإلامسلماً NUM  NUM .وقالتقيالدينشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوقدأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمرضموتهأنتخرجاليهودوالنصارىمنجزيرةالعربفأخرجهمعمررضياللهعنهمنالمدينةوخيبروينبعواليمامةومخاليفهذهالبلدولميخرجهممنالشامبللمافتحالشامأقراليهودوالنصارىبالأردنوفلسطينوغيرهماكماأقرهمبدمشقوغيرها NUM  NUM .وقالأيضاًرحمهاللهفيمانقلهعنهالإمامابنالقيموأيضاًفإنالنبيصلىاللهعليهوسلملميضربجزيةراتبةعلىمنحاربهمناليهودلابنيقينقاعولاالنضيرولاقريظةولاخيبر،بلنفىبنيقينقاعإلىأذرعاتوأجلىالنضيرإلىخيبروقتلقريظةوقاتلأهلخيبرفأقرهمفلاّحينماشاءاللهوأمربإخراجاليهودوالنصارىمنجزيرةالعرب NUM  NUM .وقالالشيخمحمدبنإبراهيمبنعبداللطيفآلالشيخ NUM  NUM رحمهاللهفيكتابالجهادمنالفتاوىمانصهالوثنيةالمحضةلاتقربحاللافيمشارقالأرضولافيمغاربهاوالمرتدونأغلظوأغلظواليهودوالنصارىيقرونبالجزيةلكنلافيجزيرةالعربلايجتمعدينانفيجزيرةالعرب NUM  NUM .وإقرارالنبيصلىاللهعليهوسلملليهودفيخيبربالجزيةلإصلاحمايصلحونمنسوخبماأوصىبهعندموتهأهـ NUM  NUM .ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM أبوعبداللهمحمدبنأبيبكربنأيوبالزرعيالدمشقيالمعروفبابنالقيم،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـسمعمنابنعبدالدائموابنالشيرازي،وأكثرمنابنتيميةحتىقالعنهابنحجروغلبعليهحبابنتيميةحتىكانلايخرجعنشيءمنأقوالهبلينتصرلها...وهوالذيهذبكتبهونشرعلمه..الخاهـ.كانعالماًبالتفسيرلايجارىعليهوالأصولوإليهالمنتهىفيهوالفقهوالعربية،وقدحبسفترةلإنكارهشدالرحاللقبرالخليل،لهأحكامأهلالذمةوزادالمعادوإعلامالموقعينوغيرهكثيرجداً،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرالدررالكامنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ذيلطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM أحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محمدبنإبراهيمبنعبداللطيفآلالشيخالتميميمفتيالجزيرةالعربيةالعالمالمحققالمدقق،ولدفيالرياضسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـفيبيتعلموشرف،فقدبصرهوهوفيالحاديةعشرةمنعمره،أخذعنالشيخسعدبنعتيقوالشيخابنفارس،وكانوامعجبينبفرطذكائه،تولىالتدريسوالإمامةسنة NUM  NUM وصارمفتياًللجزيرةالعربيةسنة NUM  NUM هـ،لهمؤلفاتفيفنونالعلمجمعهابنقاسمرحمهالله،منتلامذتهالمؤلفوالشيخعبدالعزيزابنبازوعبداللهبنحميدرحمهمااللهتعالىوعبدالرحمنبنفريانوعبداللهبنحسينأباالخيلوغيرهمتوفىرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.انظرروضةالناظرينلمحمدالقاضي NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM فتاوىالشيخمحمدبنإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .
حكمالاستعانةباليهودوالنصارىوسائرالكفارتمهيدلماأوجداللهالخليقةعلىهذهالأرضكانوامفتقرينومحتاجينلبعضهمفيتحقيقأمورهملأنكلفردمنالبشرمهماكانتقدرتهوغناه،ومهمابلغمنالعلملايستطيعأنيقومبكلشؤونهبللابدأنيحتاجإلىغيرهفيتحقيقمايريدحتىولوكانملكاًأوعالماًأوغنياً،فلوكانالملكمثلاًعلىجانبمنالشجاعةوالعلمبشؤونالحربوالقتالماهراًفيعلومالسياسةوالقيادةوأرادالغزولقتالالعدوفلابدأنيحتاجإلىمنيعينهعلىهذهالمهمةمنمستشارينوضباطوجنودوغيرهموأولئكالأعوانمحتاجونإلىالملكفيمايأخذونهمنأجورعلىأعمالهم.ومثالآخريبينمدىحاجةكلفردمنالبشرإلىغيره،فلوأرادإنسانأنيقيملنفسهقصراًفإنهلايقوىعلىتحقيقذلكمهماكانتمنزلتهمنالغنىوالعلمبشؤونالبناءوالهندسةبللابدمناحتياجهإلىمنيعينهمنبنائينوصناعوغيرهم.والخلاصةأنكلفردمنأفرادالبشرمحتاجلخدمةغيره،وغيرهمحتاجلخدمتهوإنلميشعربذلكالناسللناسمنبدووحاضرةبعضلبعضوإنلميشعرواخدمُولماكانالتعاونبينالناسبهذهالمنزلةمنالأهميةأمربهالإسلامورغبفيهوحثعليهقالتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوان... NUM  NUM ،وامتنسبحانهوتعالىعلىعبادهالمؤمنينبأنجعلهمأمةواحدةمتحدينمتعاونينمتناصرينبعدأنكانوامختلفينومتفرقينقالسبحانهوتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاًولاتفرقواواذكروانعمةاللهعليكمإذكنتمأعداءًفألفبينقلوبكمفأصبحتمبنعمتهإخواناً... NUM  NUM الآية.وقالسبحانهوتعالىممتناًعلىنبيهصلىاللهعليهوسلمهوالذيأيدكبنصرهوبالمؤمنينوألّفبينقلوبهملوأنفقتمافيالأرضجميعاًماألّفتبينقلوبهمولكناللهألّفبينهمإنهعزيزحكيم NUM  NUM ،وقالعليهالصلاةوالسلاممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهمكمثلالجسدالواحدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالحمىوالسهر NUM  NUM ،وقالعليهالصلاةوالسلامواللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه NUM  NUM ،ولماكانتالاستعانةتقتضيالحبوالموالاةوالركونإلىالمستعانبهرأيتأنأقدمنبذةمختصرةعنالولاءوالبراء...ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM المائدة،آية NUM . NUM  NUM آلعمرانآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأنفالآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاريفيكتابالأدبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالبروالصلةوالآدابرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلمفيكتابالذكروالدعاءرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيكتابالأدبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالمقدمةرقم NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيكتابالحدودرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
الولاءتعريفهفياللغةالوليفعيلبمعنىفاعلومنهوَلِيَهإذاقامبه،ومنهقولهتعالىاللهوليالذينآمنوا NUM  NUM ويكونالوليبمعنىمفعولفيحقالمطيع،فيقالالمؤمنولياللهووالاهموالاةوولاءمنبابقاتلأيتابعه NUM  NUM .وقالفيلسانالعربماخلاصتهالموالاةكماقالابنالأعرابي NUM  NUM أنيتشاجراثنانفيدخلثالثبينهماللصلح،ويكونلهفيأحدهماهوىفيواليهأويحابيهووالىفلانفلاناًإذاأحبه NUM  NUM أهـ NUM  NUM .وهذهالكلمةالمكونةمنالواوواللاموالياءيصاغمنهاعدةأفعالمختلفةالصيغوالمعانييأتيمنهاوَلِيَوولّىوتولىووالىواستولىولكلمنهذهالأفعالمعنىيختلفعنالآخرعندالاستعمال.أولاًوَلِىَيطلقويرادبهالقرب،تقولوَلِىَفلانفلاناً،وفلانيليفلاناًأيقريبمنه،قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوالوليالقريب،فيقالهذايليهذاأييقربمنه،ومنهقولهصلىاللهعليهوسلمألحقواالفرائضبأهلهافماأبقتالفرائضفلأولىرجلذكر NUM  NUM .أيلأقربرجلإلىالميتأهـ NUM  NUM .ويأتيوليبمعنىالاستيلاءوالملكفيقالوليالأمربعدسلفهإذاصارالأمرإليه.ثانياًولىَّيأتيلازماًفيكونبمعنىذهبكقولهصلىاللهعليهوسلمفيقصةابنأممكتومحينماجاءيسألالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيصليفيبيتهرخصلهصلىاللهعليهوسلم،قالالراويفلماولىَّأيذهبناداه،قالأتسمعالنداء؟قالنعم،قالفأجب.وفيلفظقاللاأجدلكرخصة NUM  NUM .ويأتيمتعدياًفيقالولَّىفلانفلاناًالأمرإذاأسندهإليه.ثالثاًتولىَّيأتيمعدىًبحرفالجرعنفيكونبمعنىأعرضكقولهسبحانهوتعالىفتولعنهمفماأنتبملوم NUM  NUM .أيأعرضعنهمويأتيمتعدياًبنفسهفيكونبمعنىاتَّبَعَ،يقالتولاهأياتبعهواتخذهولياًكقولهتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين NUM  NUM ،ويأتيلازماًكقولهتعالىوإنتتولوايستبدلقوماًغيركم NUM  NUM .رابعاًوالىيقالوالىفلانفلاناًإذاأحبهواتبعه،والمولىاسميطلقعلىجماعةكثيرةفهوالربوالمالكوالسيدوالمنعموالمعتقوالناصروالمحبوالجاروابنالعموالتابعوالصهروالحليفوالعقيدوالمنعمعليهوالعبدوالمعتق،هذهالمعانيتقومعلىالنصرةوالمحبة.خامساًاستولى،يقالاستولىالجيشعلىبلدالعدوإذاأخذوهاعنوة.ــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM سورةالبقرة،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصباحالمنير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوعبداللهمحمدبنزيادبنالأعرابيالهاشميمولاهمالكوفيالأحولالنسابةإماماللغةولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنأبيمعاويةالضريروالكسائيوالقاسمبنمعنوغيرهم،وعنهإبراهيمالحربيوعثمانالدارميوآخرون،قالالذهبيكانصاحبسنةواتباعاهـ.لهكتابأسماءالخيلوفرسانهاوتاريخالقبائلوغيرها،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM والوليمنالوَلايةبفتحالواوالتيهيضدالعداوة،وقدقرأحمزةمالكممنوِلايتهممنشيءبكسرالواو،والباقونبفتحها،وقيلهمالغتان،وقيلبالفتحالنصرة،وبالكسرالإمارة.قالالزجاجوجازالكسرلأنفيتولِّىبعضالقومبعضاًجنساًمنالصناعةوالعملوكلماكانكذلكمكسورالفاءمثلالخياطةونحوها،فالمؤمنونأولياءاللهواللهتعالىوليهم.قالاللهتعالىاللهوليالذينآمنوايخرجهممنالظلماتإلىالنوروالذينكفرواأولياؤهمالطاغوتيخرجونهممنالنورإلىالظلماتوقالتعالىذلكبأناللهمولىالذينآمنواوأنالكافرينلامولىلهم،وقالتعالىوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعض،وقالتعالىإنالذينآمنواوهاجرواوجاهدوابأموالهموأنفسهمفيسبيلاللهوالذينآوواونصرواأولئكبعضهمأولياءبعضوقالتعالىإنماوليِّكماللهورسولهوالذينآمنواالذينيقيمونالصلاةويؤتونالزكاةوهمراكعونومنيتولاللهورسولهوالذينآمنوافإنحزباللههمالغالبون.فهذهالنصوصكلهاثبتفيهاموالاةالمؤمنينبعضهملبعضوأنهمأولياءاللهوأناللهوليهمومولاهم،فاللهيتولىعبادهالمؤمنينفيحبهمويحبونهويرضىعنهمويرضونعنه،ومنعادىلهولياًفقدبارزهبالمحاربةوهذهالولايةمنرحمتهوإحسانهليستكولايةالمخلوقللمخلوقلحاجةإليه،قالتعالىوقلالحمدللهالذيلميتخذولداًولميكنلهشريكفيالملكولميكنلهوليمنالذلوكبرهتكبيراًفاللهتعالىليسلهوليمنالذلبلللهالعزةجميعاًخلافالملوكوغيرهمممنيتولاهلذلةوحاجةإلىوليينصره.شرحالطحاويةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاريفيكتابالفرائضرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالفرائضرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهمسلمفيكتابالمساجدرقم NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيكتابالإمامةرقم NUM  NUM  NUM ،وابنماجةفيكتابالمساجدوالجماعاتبرقم NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيكتابالصلاةرقم NUM  NUM  NUM ،والبغويفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالذاريات،آية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM سورةمحمد،آية NUM  NUM .
منزلةالولاءوالبراءفيالإسلامالولاءوالبراءقاعدةمنقواعدالدينوأصلمنأصولالإيمانوالعقيدة،فلايصحإيمانشخصبدونهما،فيجبعلىالمرءالمسلمأنيواليفياللهويحبفياللهويعاديفياللهفيواليأولياءاللهويحبهمويعاديأعداءاللهويتبرأمنهمويبغضهم،قالصلىاللهعليهوسلمأوثقعرىالإيمانالموالاةفياللهوالمعاداةفياللهوالحبفياللهوالبغضفيالله NUM  NUM .قالممليهعفااللهعنهالناسبالنسبةللموالاةوالمعاداةثلاثةأقسامالقسمالأولمنآمنباللهورسوله،وصدقبدينهوشرعه،وامتثللأوامره،وتجنبمعاصيه،فهذاالقسمأهلهيستحقونالولايةالكاملةمنجميعالوجوه.القسمالثانيمنكفرباللهورسوله،ولميؤمنبدينهوشرعه،فهؤلاءيستحقونالمعاداةالكاملةمنجميعالوجوه.القسمالثالثالذينآمنواباللهورسولهودينهوشرعه،ولكنحصلتمنهمبعضالمخالفاتمنارتكابهبعضالمعاصيوتركبعضالواجباتفهؤلاءيوالونمنجهةإيمانهمباللهورسولهويعادونمنجهةتقصيرهمفيالأوامروالنواهي.ومماتقدميتبينلكأيهاالقارىءأنالولاءيقومعلىالمحبةوالنصرةوالإتباع،فمنأحبفياللهوأبغضفيالله،ووالىفيالله،وعادىفيالله،فهووليالله.قالابنعباسرضياللهعنهمامنأحبفياللهوأبغضفياللهووالىفياللهوعادىفياللهفإنماتنالولايةاللهبذلك،ولنيجدعبدطعمالإيمانوإنكثرتصلاتهوصومهحتىيكونكذلكوقدصارتمؤاخاةالناسعلىأمرالدنياوذلكلايجديعلىأهلهشيئاً NUM  NUM .أمامنوالىالكافرينواتخذهمأصدقاءوإخواناًفهومثلهم،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعض،ومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين.فترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمين NUM  NUM .والقرآنالعزيزمشتملعلىكثيرمنالآياتالتيتحذرمناتخاذالكافرينأولياءكقولهسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاًودواماعنتمقدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبرقدبينالكمالآياتإنكنتمتعقلونهاأنتمأولاءتحبونهمولايحبونكموتؤمنونبالكتابكلهوإذالقوكمقالواآمناوإذاخلواعضوعليكمالأناملمنالغيظقلموتوابغيظكمإناللهعليمبذاتالصدور.إنتمسسكمحسنةتسؤهموإنتصبكمسيئةيفرحوابهاوإنتصبرواوتتقوالايضركمكيدهمشيئاًإناللهبمايعملونمحيط NUM  NUM .قالابنجرير NUM  NUM رحمهاللهعندتفسيرهلهذهالآياتالكريمةيعنيبذلكتعالىذكرهياأيهاالذينصدقوااللهورسولهوأقروابماجاءهمبهنبيهممنعندربهملاتتخذوابطانةمندونكميقوللاتتخذواأولياءوأصدقاءلأنفسكممندونهممندونأهلدينكموملتكميعنيمنغيرالمؤمنين،وإنماجعلالبطانةمثلاًلخليلالرجلفشبههبماوَلِىَبطنهمنثيابهلحلولهمنهفياطِّلاعهعلىأسرارهومايطويهعنأباعده،وكثيرمنأقاربهمحلماوَلِىَجَسَدهمنثيابه،فنهىاللهالمؤمنينبهأنيتخذوامنالكفاربهأخلاّءوأصفياءثمعرفهمماهمعليهلهممنطوونمنالغشوالخيانةوبغيهمإياهمالغوائلفحذرهمبذلكمنهمومنمخالتهمفقالتعالىذكرهلايألونكمخبالاًيعنيلايستطيعونكمشراًمنألوتآلُوألواً،يقالماألافلانكذاأيمااستطاعكماقالالشاعرجهراءلاتألوإذاهيأظْهرتْبَصَراًولامِنْعَيْلةٍتغنينييعنيلاتستطيععندالظهرإبصاراً،وإنمايعنيجلذكرهبقولهلايألونكمخبالاًالبطانةالتينهىالمؤمنينعناتخاذهامندونهمفقالإنهذهالبطانةلاتترككمطاقتهاخبالاًأيلاتدعجهدهافيماأورثكمالخبال،وأصلالخبْلوالخبالالفسادثميستعملفيمعانكثيرةيدلعلىذلكالخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنأصيببخبْلأوجراح.وأماقولهودواماعنتمفإنهيعنيودواعنتكميقوليتمنونلكمالعنَتوالشرَّفيدينكمومايسوءكمولايسرُّكم،وذكرأنهذهالآيةنزلتفيقوممنالمسلمينكانوايخالطونحلفاءهممناليهودوأهلالنفاقمنهمويصافونهمالمودَّةبالأسبابالتيكانتبينهمفيجاهليتهمقبلالإسلامفنهاهماللهعنذلك،وأنيستنصحوهمفيشيءمنأمورهم،ثماستشهدرحمهاللهعلىصحةتغيرهذهالآياتبأحاديثوآثاركثيرةنكتفيمنهابمارواهرحمهالله،فقدروىبسندهعنابنعباسقال،كانرجالمنالمسلمينيواصلونرجالاًمناليهودلماكانبينهممنالجواروالحِلْففيالجاهلية،فأنزلاللهعزوجلفيهمينهاهمعنمباطنتهمتخوُّفالفتنةعليهممنهمياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكمإلىقولهوتؤمنونبالكتابكلهأهـ NUM  NUM .قالممليهعفااللهعنهوقدتضمنتهذهالآياتالكريمةمعانجليلةمنهاأولاًنهيهسبحانهوتعالىوتحذيرهلعبادهالمؤمنينعناتخاذالكافرينبطانةأيأولياءوأصدقاء.ثانياًبينسبحانهوتعالىالأسبابالمقتضيةللنهيعنموالاةالكافرينوالتحذيرمنمودتهموالركونإليهم،منهذهالأسبابأنهملايألونخبالاًفيإعناتالمؤمنينوإيذائهمبكلمايستطيعونهمنالأذى،ومنهاأنهمأعداءللمؤمنينعِداءاًمستحكماًبحيثتظهرالبغضاءُوالكراهيةُعلىألسنتهمومايخفونهمنالعداءوالبغضاءفيصدورهمأكبرممايبدوعلىألسنتهم،ومنهاأنهملايحبونالمؤمنينولايؤمنونبماجاءبهالنبيصلىاللهعليهوسلمإلاظاهراًأمافيالباطنفإنهميكفرونبماجاءبهالنبيصلىاللهعليهوسلموإذالقوكمقالواآمناوإذاخلواعضُّوعليكمالأناملمنالغيظ NUM  NUM .ومنهاأنمايصيبالمؤمنينمنخيريسؤهمومايصيبالمؤمنينمنشرفإنهميفرحونبهويسرهم،وقالسبحانهوتعالىمبيناًالموالاةالحقيقيةإنماوليُّكماللهورسولهوالذينآمنواالذينيقيمونالصلاةويؤتونالزكاةوهمراكعون.ومنيتولّاللهورسولَهوالذينآمنوافإنحزباللههمالغالبون.ياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالذيناتخذوادينكمهزواًولعباًمنالذينأوتواالكتابمنقبلكموالكفارأولياءواتقوااللهإنكنتممؤمنين NUM  NUM  NUM .بعدأننهىسبحانهوتعالىعنموالاةاليهودوالنصارىوبينأنمناتخذهمأولياءفهومنهمحصرالولايةالصحيحةبموالاةاللهورسولهوالمؤمنينبإنماالتيهيأبلغطرقالحصربعدالحصربالنفيوالاستثناءحيثتقررفيعلمالمعانيأنأبلغطرقالقصرهيالنفيوالاستثناءكقولكلاإلهإلااللهويليهافيالبلاغةالحصربإنما،كماتضمنتهذهالآيةالكريمةأنالنصروالغلبةوالتأييديحصلبتولياللهورسولهوالمؤمنينفقطومنيتولاللهورسولهوالذينآمنوافإنحزباللههمالغالبون NUM  NUM  NUM .قالابنجريررحمهاللهعندتفسيرهلهذهالآيةيعنيتعالىذكرهبقولهإنماوليكماللهورسولهوالذينآمنوا NUM  NUM  NUM ،أنهليسلكمأيهاالمؤمنونناصرإلااللهورسولهوالمؤمنونالذينصفتهمماذكرتعالىذكرهفأمااليهودوالنصارىالذينأمركماللهأنتبرأوامنوَلايتهمونهاكمأنتتخذوامنهمأولياءفليسوالكمأولياءولانُصَراءبلبعضهمأولياءبعضولاتتخذوامنهمولياًولانصيراًأهـ NUM  NUM  NUM .وقالابنكثير NUM  NUM  NUM رحمهاللهفيتفسيرهعندقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالذيناتخذوادينكمهزواًولعباً...الآية NUM  NUM  NUM وهذاتنفيرمنموالاةأعداءالإسلاموأهلهمنالكتابيينوالمشركينالذينيتخذونأفضلمايعملهالعاملونوهيشرائعالإسلامالمطهرةالمحكمةالمشتملةعلىكلخيردنيويوأخروييتخذونهاهزواًيستهزئونبها،ولعباًيعتقدونأنهانوعمناللعبفينظرهمالفاسدوفكرهمالفاسدأهـ NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًابنكثيررحمهاللهعندتفسيرهتعالىلتجدنأشدالناسعداوةللذينآمنوااليهودوالذينأشركوا...الآية NUM  NUM  NUM ،قالوماذاكإلالأنكفراليهودكفرعنادوجحودومباهتةللحقوغمطللناسوتنقصبحملةالعلمولهذاقتلواكثيراًمنالأنبياءحتىهموابقتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيرمرهوسموهوسحروهوألّبواعليهأشباههممنالمشركينعليهملعائناللهالمتتابعةإلىيومالقيامةأهـ NUM  NUM  NUM .ثمذكرروايةالحافظأبوبكرابنمردويه NUM  NUM  NUM بسندهعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماخلايهوديبمسلمقطإلاهمبقتله NUM  NUM  NUM .وصدقرحمهاللهفيماذكرهمنصفاتاليهودمنأنهمأشدالناسعداءاًللرسلوالأديانوخصوصاًعدائهملنبيناصلىاللهعليهوسلم،والقرآنالكريم،استدلعلىذلكبعشراتالآياتالتيتذماليهودوتبينمكرهموغدرهمبالرسلواتباعهم،وقداطلعتعلىكلاملبعضالعلماءذكرهعنهمابنالنقاش NUM  NUM  NUM فيكتابهالمذمَّةفياستعمالأهلالذمةتضمنبيانبعضصفاتاليهودوالنصارىالذميمةالتيجاءتفيالقرآنفأحببتذكرهللقارىءعلىمافيهمنطوللجودتهوكثرةفوائدهفقالرحمهالله NUM  NUM  NUM ومعلومأناليهودوالنصارىموسومونبغضباللهولعنته،والشركبه،والجحدلوحدانيته،وقدفرضاللهعلىعبادهفيجميعصلواتهمأنيسألواهدايةسبيلالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوتجنبهمسبيلالذينأبعدهممنرحمتهوطردهممنجنتهفباءوابغضبهولعنتهمنالمغضوبعليهموالضالين،فالأمةالغضبيةهماليهودبنصالقرآن،وأمةالضلالهمالنصارىالمثلثةعبادالصلبان،وقدأخبرتعالىعناليهودبأنهمبالذلةوالمسكنةوالغضبموسومونفقالتعالىضربتعليهمالذلةأينماثقفواإلاّبحبلمناللهوحبلمنالناسوباءوابغضبمناللهوضربتعليهمالمسكنةذلكبأنهمكانوايكفرونبآياتاللهويقتلونالأنبياءبغيرحقذلكبماعصواوكانوايعتدون NUM  NUM  NUM ،وأخبرسبحانهبأنهمباؤوابغضبعلىغضبوذلكجزاءالمفترين،فقالسبحانهبئسمااشتروابهأنفسهمأنيكفروابماأنزلاللهبغياًأنينزِّلاللهمنفضلهعلىمنيشاءمنعبادهفباؤوابغضبعلىغضبوللكافرينعذابمهين NUM  NUM  NUM .وأخبرسبحانهأنهلعنهمولاأصدقمناللهقيلاًفقالسبحانهياأيهاالذينأوتواالكتابآمنوابمانزّلنامصدقاًلمامعكممنقبلأننطمسوجوهاًفنردهاعلىأدبارهاأونلعنهمكمالعناأصحابالسبتوكانأمراللهمفعولاً NUM  NUM  NUM ،وحكمسبحانهبينهموبينالمسلمينحكماًترتضيهالعقولويتلقاهكلمنصفبالإذعانوالقبولفقالسبحانهقلهلأنبئكمبشَّرٍمنذلكمثوبةًعنداللهمنلعنهاللهوغضبعليهوجعلمنهمالقردةوالخنازيروعبدالطاغوتأولئكشرٌمكاناًوأضلعنسواءَالسبيل NUM  NUM  NUM ،وأخبرسبحانهعماأحلبهممنالعقوبةالتيصاروابهامثلاًفيالعالمينفقالتعالىفلمانسواماذكروابهأنجيناالذينينهونعنالسوءوأخذناالذينظلموابعذاببئيسبماكانوايفسقون.فلماعتوعنمانهواعنهقلنالهمكونواقردةًخاسئين NUM  NUM  NUM .ثمحكمعليهمحكماًمشتملاًعليهمفيالذراريوالأعقابعلىمرالسنينوالأحقابفقالتعالىوإذتأذّنربكليبعثنعليهمإلىيومالقيامةمنيسومهمسوءَالعذابإنربكلسريعالعقابالآية NUM  NUM  NUM ،فكانهذاالعذابفيالدنيابعضالاستحقاقولعذابالآخرةأشقومالهممناللهمنواق NUM  NUM  NUM ،فهمأنجسالأممقلوباً،وأخبثهمطويَّهوأرداهمسجيةوأولاهمبالعذابالأليمأولئكالذينلميرداللهأنيطهِّرقلوبهملهمفيالدنياخزيولهمفيالآخرةعذابعظيم NUM  NUM  NUM ،فهمأمةالخيانةللهورسولهودينهوكتابهوعبادهالمؤمنينفقالسبحانهولاتزالتطَّلععلىخائنةمنهمإلاقليلاًمنهمفاعفعنهموأصفحإناللهيحبالمحسنين NUM  NUM  NUM ،وأخبرعنسوءمايصنعونويقولونوخبثمايأكلونويحكمونفقالتعالىوهوأصدقالقائلينسماعونللكذبأكالونللسحتفإنجاءوكفاحكمبينهمأوأعرضعنهموإنتعرضعنهمفلنيضروكشيئاًوإنحكمتفاحكمبينهمبالقسطإناللهيحبالمقسطين NUM  NUM  NUM ،وأخبرتعالىأنهلعنهمعلىألسنةأنبيائهورسلهبماكانوايكسبونفقالسبحانهلعنالذينكفروامنبنيإسرائيلعلىلسانداودوعيسىابنمريمذلكبماعصواوكانوايعتدون.كانوالايتناهونعنمنكرفعلوهلبئسماكانوايفعلون.ترىكثيراًمنهميتولونالذينكفروالبئسماقدمتلهمأنفسهمأنسخطاللهعليهموفيالعذابهمخالدون NUM  NUM  NUM ،وقطعالموالاةبيناليهودوالنصارىوبينالمؤمنينوأخبرأنمنتولاهمفإنهمنهمفيحكمهالمبينفقالتعالىوهوأصدقالقائلينياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين NUM  NUM  NUM ،وأخبرعنحالمتوليهمبمافيقلبهمنالمرضالمؤديإلىفسادالعقلوالدينبقولهفترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمين NUM  NUM  NUM ،ثمأخبرعنحبوطأعمالمتوليهمليكونالمؤمنلذلكمنالحذرينفقالويقولالذينآمنواأهؤلاءالذينأقسمواباللهجهدأيمانهمإنهملمعكمحبطتأعمالهمفأصبحواخاسرين NUM  NUM  NUM ،ونهىالمؤمنينعناتخاذأعدائهأولياءوقدكفروابالحقالذيجاءهممنربهموأنهملايمنعونمنسوءينالونهمبهبأيديهمأوألسنتهمإذاقدرواعليهفقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودةوقدكفروابماجاءكممنالحقإلىقولهإنيثقفوكميكونوالكمأعداءويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءوودوالوتكفرون NUM  NUM  NUM وجعلسبحانهلعبادهالمسلمينأسوةحسنةفيإمامالحنفاءومنمعهمنالمؤمنينإذاتبرأوامماليسعلىدينهمامتثالاًلأمراللهوإيثارمرضاتهوماعندهفقالتعالىقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرءاؤامنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداًحتىتؤمنواباللهوحده NUM  NUM  NUM ،وتبرأسبحانهممناتخذالكفارأولياءمندونالمؤمنينفقالتعالىوهوأصدقالقائلينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسهوإلىاللهالمصير NUM  NUM  NUM ،فمنضروبالطاعاتأهانتهمفيالدنياقبلالآخرةالتيهمإليهاصائرون،ومنحقوقاللهالواجبةأخذجزيةرؤوسهمالتييعطونهاعنيدوهمصاغرون.ومنالأحكامالدينيةأنتعمجميعالذمةإلامنلاتجبعليهباستخراجهاوأنيعتمدفيذلكسلوكسبيلالسنةالمحمديةومناهجهاوألايسامحبهاأحدمنهمولوكانفيقومهعظيماًوألايقبلإرسالهبهاولوكانفيهمزعيماًوألايحيلبهاعلىأحدمنالمسلمينولايوكلمنإخراجهاعنهأحداًمنالموحدينبلتؤخذمنهعلىوجهالذلةوالصغارإعزازاًللإسلاموأهلهوإذلالاًلطائفةالكفاروأنتستوفىمنجميعهمحقالاستيفاءوأهلخيبروغيرهمفيذلكعلىالسواء،وأماماادعاهالجبابرةمنوضعالجزيةعنهمبعهدمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنذلكزوروبهتانوكذبظاهريعرفهأهلالعلموالإيمانلفَّقَهالقومالبهتوزوّروهوضعوهمنتلقاءأنفسهموتمموهوظنواأنذلكيخفىعلىالناقدينأويروجعلىعلماءالمسلمينويأبىاللهإلاأنيكشفمحالالمبطلينوإفكالمفترينوقدتظاهرتالسننوصحالخبربأنخيبرفتحتعنوةوأوجفعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموالمسلمونالخيلوالركابفعزمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىإجلائهمعنهاكماأجلىإخوانيهممنأهلالكتاب،فلماذكرواأنهمأعرفبسقينخلهاومصالحأرضهاأقرهمفيهاكالأُجَرَاءوجعللهمنصفالأبضاعوكانذلكشرطاًمبنياًوقالنقركمفيهاماشئنا NUM  NUM  NUM ،فأقربذلكالجبابرةصاغرينوأقامواعلىهذاالشرطفيالأرضعاملينولميكنللقوممنالذماموالحرمةمايوجبإسقاطالجزيةعنهمدونمنعداهممنأهلالذمةكيفوفيالكتابالمشحونبالكذبوالمينشهادةسعدبنمعاذوكانقدتوفىقبلذلكبأكثرمنسنتينوشهادةمعاويةابنأبيسفيانوإنماأسلمعامالفتحبعدخيبرسنةثمانوفيالكتابالمكذوبأنهأسقطعنهمالكُلَفْوالسُخَر NUM  NUM  NUM ،ولميكنعلىزمانهصلىاللهعليهوسلمفيشيءمنذلكولاعلىزمانخلفائهالذينساروافيالناسأحسنالسير.ولمااتسعترقعةالإسلامودخلفيهالخاصوالعاموكانفيالمسلمينمنيقومبعملالأرضوسقىالنخلأجلىعمرابنالخطابرضياللهعنهاليهودمنخيبربلمنجزيرةالعربممتثلاًأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأخرجوااليهودوالنصارىمنجزيرةالعرب NUM  NUM  NUM .وقاللئنبقيتلأخرجناليهودوالنصارىمنجزيرةالعربحتىلاأدعفيهاإلامسلماً NUM  NUM  NUM .ــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM رواهالطبرانيفيالمعجمالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسندهحسن،انظرالسلسلةالصحيحةللألباني NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،جامعالعلوموالحكمص NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران،آية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوجعفرمحمدبنجريربنيزيدالطبريالإمامالمفسر،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـفياَمُلطبرستان،يخلطبينهوبينرافضييحملاسمهوكنيتهولقبه،يرىفيالوضوءالمسحعلىالقدمينفنسبذلكلشيخناهذا،ذكرذلكابنالقيمفيتهذيبالسنن،ونسبأيضاًإلىالرفضبسببذلك،لهتاريخالطبريوجامعالبيانفيتفسيرالقرآنوغيره،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.تهذيبالسنن NUM  NUM  NUM ،ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM ،طبقاتالشافعية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM إسماعيلبنعمربنكثيرالقيسيحافظمؤرخفقيهمفسر،ولدفيقريةفيأعمالبُصرىفيالشامسنة NUM  NUM  NUM هـ،أخذعنابنتيميةوالمزيوابنعساكر،قالالذهبيفيالمختصالإمامالمفتيالمحدثالبارع،ثقةمتفننمحدثمتقناهـ.لهالبدايةوالنهاية،وتفسيرالقرآنالعظيم،وعلومالحديثوغيرها.توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.ذيلتذكرةالحفاظص NUM  NUM  NUM ،الدررالكامنة NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تفسيرالقرآنالعظيم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تفسيرالقرآنالعظيم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوبكرأحمدبنموسىبنمردويهالأصبهانيالحافظمؤرخمفسرولدسنة NUM  NUM  NUM هـحدثعنأبيسهلالقطانوميمونبنإسحاقوإسماعيلالخطبيوخلق،وعنهعبدالوهابوعبدالرحمنإبنامندهوسليمانبنإبراهيمالحافظوغيرهم،لهالمستخرجعلىصحيحالبخاريوتفسيرالقرآنالعظيموغيرهما،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.شذراتالذهب NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الحديثأخرجهابنحبانفيكتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM ،قالابنكثيرهذاحديثغريبجداً.انظرضعيفالجامعالصغيرللألبانيرقم NUM  NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM .قالالعجْلوْنيفيكشفالخفاء NUM  NUM  NUM  NUM مانصهفأقولويؤيدذلكماذكرهشيخناالمرحوميونسالمصريأنهكانيقرأعلىيهودييوماًفيالمنطق،فقاللهوقدانفردبهلاتأتنيإلاومعكسكينأونحوهالأناليهوديإذاخلابمسلمولميكنمعهسلاحلزمهالتعرضلقتلهاهـ. NUM  NUM  NUM أبوسعيدمحمدبنعليبنعمروالأصبهانيالحنبليالنقاشالحافظولدسنة NUM  NUM  NUM هـسمعمنجدهلأمهأحمدبنالحسنوابنالخشابوالطبرانيوخلق،وعنهالفضلبنعليوأبوالعباسبنأشتهوغيرهم،كانرحمهاللهرحالةطافالبلاد،لهكتابالقضاةوطبقاتالصوفيةوغيرها،توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالأعراف،آية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالأعراف،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالرعد،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الكُلَفجمعالكُلْفة،وهيماتكلفبهمنأمرفينائبةأوحق.السُخَرالتسخيرماكانبلاأجرولاثمن.انظرتحقيقالمرجعنفسهص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM متفقعليهبلفظاخرجواالمشركينمنجزيرةالعرب.انظرص NUM  NUM .وأمااللفظالذيأوردهابنالنقاشفلميوجدفيأمهاتكتبالحديث،لكنعندالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيعبيدةمرفوعاًأخرجوااليهودمنالحجاز،وأهلنجرانمنجزيرةالعرب. NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM .
البراءتعريفهفياللغةمصدربَرَىبمعنىقطعومنهبرىالقلمبمعنىقطعهوالمرادهناقطعالصلةمعالكفارفلايحبهمولايناصرهمولايقيمفيديارهم.وقالابنالأعرابيبريإذاتخلصوبرىءإذاتنزهوتباعدوبرىءإذاأعذروأنذرومنهقولهتعالىبرآءةمناللهورسوله NUM  NUM  NUM .أيإعذاروإنذار NUM  NUM  NUM .والبرىءوالبراءبمعنىواحدإلاأنالبراءأبلغمنالبرىء.والبراءفيالاصطلاحهوالبعدوالخلاصوالعداوةبعدالإعذاروالإنذار NUM  NUM  NUM .يقالبرىءوتبرأمنالكفارإذاقطعالصلةبينهوبينهمفلايواليهمولايحبهمولايركنإليهمولايطلبالنصرةمنهم.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM سورةالتوبة،آية NUM . NUM  NUM  NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM ،والقاموسالمحيط NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الولاءوالبراءص NUM  NUM .
مكانةالبراءفيالعقيدةالإسلاميةإنمنالأسسالتيتقومعليهاالعقيدةالإسلاميةالبعدعنالكفارومعاداتهموقطعالصلةبهمفلايصحإيمانالمرءحتىيواليأولياءاللهويعاديأعداءَهويتبرءمنهمولوكانواأقربقريب.قالسبحانهوتعالىلاتجدقوماًيؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهمأولئككتبفيقلوبهمالإيمانوأيدهمبروحمنهويدخلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهارضياللهعنهمورضواعنهأولئكحزباللهألاَإنحزباللههمالمفلحون NUM  NUM  NUM ،فقدتضمنتهذهالآيةالكريمةأنهلايتحققالإيمانإلالمنتباعدعنالكفارالمحادينللهورسولهوبرىءمنهموعاداهمولوكانواأقربقريبوقدأثنىسبحانهوتعالىعلىخليلهإبراهيمحينماتبرأمنأبيهوقومهومعبوداتهمحيثقالوإذقالإبراهيملأبيهوقومهإننيبراءٌمماتعبدونإلاالذيفطرنيفإنهسيهدينوجعلهاكلمةًباقيةًفيعقبهلعلهميرجعون NUM  NUM  NUM وقدنهىسبحانهوتعالىعبادهالمؤمنينعناتخاذالكافرينأولياءفقالياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودةوقدكفروابماجاءكممنالحقيخرجونالرسولوإياكمأنتؤمنواباللهربكمإنكنتمخرجتمجهاداًفيسبيليوابتغاءمرضاتيتسرونإليهمبالمودةوأناأعلمبماأخفيتموماأعلنتمومنيفعلهمنكمفقدضلسواءالسبيل.إنيثقفوكميكونوالكمأعداءًويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءوودوالوتكفرونلنتنفعكمأرحامكمولاأولادكميومالقيامةيفصلبينكمواللهبماتعملونبصيرقدكانتلكمأسوةٌحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرءاؤامنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضآءأبداً...الآية NUM  NUM  NUM قالالإمامابنكثيررحمهاللهتعالىعندتفسيرهلهذهالآيةقاليعنيالمشركينوالكفارالذينهممحاربونللهولرسولهوللمؤمنينالذينشرعاللهعداوتهمومصارمتهمونهىأنيتخذواأولياءوأصدقاءوأخلاءكماقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمالآية NUM  NUM  NUM ،وهذاتهديدشديدووعيدأكيدكماقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالذيناتخذوادينكمهزواًولعباًمنالذينأوتواالكتابمنقبلكموالكفارأولياءواتقوااللهإنكنتممؤمنين NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالكافرينأولياءمندونالمؤمنينأتريدونأنتجعلواللهعليكمسلطاناًمبيناً NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشىءٍإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسه NUM  NUM  NUM ،ولهذاقَبِلَرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمعذرَحاطب NUM  NUM  NUM ،لماذكرأنهإنمافعلذلكمصانعةلقريشلأجلماكانلهعندهممنالأموالوالأولاد،ثمقالرحمهاللهتعالىوقولهتعالىيخرجونالرسولوإياكم NUM  NUM  NUM ،هذامعماقبلهمنالتهيجعلىعداوتهموعدمموالاتهملأنهمأخرجواالرسولوأصحابهمنبينأظهرهمكراهةلماهمعليهمنالتوحيدوإخلاصالعبادةللهوحدهولهذاقالتعالىأنتؤمنواباللهربكمأيلميكنلكمعندهمذنبإلاإيمانكمباللهربالعالمينكقولهتعالىومانقموامنهمإلاأنيؤمنواباللهالعزيزالحميد NUM  NUM  NUM ،وكقولهتعالىالذينأخرجوامنديارهمبغيرحقإلاأنيقولواربناالله NUM  NUM  NUM .وقولهتعالىإنكنتمخرجتمجهاداًفيسبيليوابتغاءمرضاتيأيإنكنتمكذلكفلاتتخذوهمأولياءإنكنتمخرجتممجاهدينفيسبيليباغينلمرضاتيعنكمفلاتوالواأعدائيوأعداءكموقدأخرجوكممندياركموأموالكمحنقاًعليكموسخطاًلدينكموقولهتعالىتسرونإليهمبالمودةوأناأعلمبماأخفيتموماأعلنتمأيتفعلونذلكوأناالعالمبالسرائروالضمائروالظواهرومنيفعلهمنكمفقدضلسواءالسبيلإنيثقفوكميكونوالكمأعداءًويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءأيلوقدرواعليكملماأبقوافيكممنأذىينالونكمبهبالمقالوالفعلوودوالوتكفرونأيويحرصونعلىأنلاتنالواخيراً،فهمعداوتهملكمكامنةوظاهرهفكيفتوالونمثلهؤلاء؟وهذاتهييجعلىعداوتهمأيضاًوقولهتعالىلنتنفعكمأرحامكمولاأولادكميومالقيامةيفصلبينكمواللهبماتعملونبصير،أيقرابتكملاتنفعكمعنداللهإذاأراداللهبكمسوءاًونفعهملايصلإليكمإذاأرضيتموهمبماأسخطاللهومنوافقأهلهعلىالكفرليرضيهمفقدخابوخسروضلعملهولاينفعهعنداللهقرابتهمنأحدولوكانقريباًإلىنبيمنالأنبياء.ثمقالرحمهاللهتعالىيقولتعالىلعبادهالمؤمنينالذيأمرهمبمصارمةالكافرينوعداوتهمومجانبتهموالتبريمنهمقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعه NUM  NUM  NUM ،أيوأتباعهالذينآمنوامعهإذقالوالقومهمإنابرءاؤامنكمأيتبرأنامنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكمأيبدينكموطريقكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداًيعنيوقدشرعتالعداوةوالبغضاءمنالآنبينناوبينكممادمتمعلىكفركمفنحنأبداًنتبرأمنكمونبغضكمحتىتؤمنواباللهوحده.أيإلىأنتوحدوااللهفتعبدوهوحدهلاشريكلهوتدعواماتعبدوهمعهمنالأوثانوالأنداداهـ.ويحسنأننختمبحثالولاءوالبراءبأبياتقالهاالشيخسليمانابنسحمان NUM  NUM  NUM حيثقالرحمهاللهوملةإبراهيمغُودرنهجهاعفاءًفأضحتْطامساتِالمعالموقدعدمتفيناوكيفوقدسفتعليهاالسوافيمنجميعالأقالموماالدينإلاالحبوالبغضوالولاكذاكالبَراءمنكلغاوٍوآثموليسلهامنسالكمتمسكبدينالنبيالأبطحيابنهاشمفلسنانرىماحلبالدينوانمحتْبهالملةالسمحاءإحدىالقواصمفنأسىعلىالتقصيرمنّاونلتجيإلىاللهفيمحوالذنوبالعظائمفنشكواإلىاللهالقلوبالتيقستورانعليهاكسبتلكالمآثمألسناإذاماجاءنامتضمخبأوضارأهلالشركمنكلظالمنهشإليهمبالتحيةوالثناونهرعفيإكرامهمبالولائموقدبرءالمعصوممنكلمسلميقيمبدارالكفرغيرُمصارمولكنماالعقلالمعيشيعندنامسالمةالعاصينمنكلآثم NUM  NUM  NUM ــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM سورةالمجادلة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالزخرف،آية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM حاطببنأبيبلتعة،أحدصحابةرسولاللهالذينشهدوابدراً. NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM . NUM  NUM  NUM سورةالبروج،آية NUM . NUM  NUM  NUM سورةالحج،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM . NUM  NUM  NUM سليمانبنسحمانبنمصلحالخثعميالعالمالجليلمنمواليدتبالةجنوبالجزيرةالعربيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،كانأبوهعالماًفلازمه،ثمانتقلإلىالرياضوقرأعلىالشيخعبدالرحمنبنحسنوعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنوحمدبنعتيقوغيرهم،كانشاعراًبارعاًوكانآيةفيالجدلوالاستحضارولهفيذلكصولاتوجولاتفيالذبعنحياضالدينونصرةأهله.قرأعليهالشيخسليمانبنحمدانوعمربنحسنوعبداللهالعنقريوغيرهم،لهالأسنةالحدادوالصواعقالمرسلةالشهابيةوكشفشبهاتالبغداديوغيرها.توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.روضةالناظرينللقاضي NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ديوانسليمانبنسحمان،ص NUM  NUM  NUM .
فصل؛الاستعانةبالكفارحكمالاستعانةبالكفاربعدأنبيناحكمالولاءوالبراءومكانتهمافيعقيدةالمسلمنبدأببيانحكمالاستعانةبالكفار.الاستعانةيختلفحكمهاباختلافحالاتهابالنسبةللمستعانبهموالمستعانعليهمونوعالاستعانة،فالاستعانةبالكفارتارةيكونالمستعانبهدولةكافرة،وتارةيكونونأفراد،وتارةتكونالاستعانةبهمفيالحربوالقتال،وتارةتكونبالسلاحوالمالوالمستعانعليهمتارةيكونوندولةكافرة،وتارةتكوندولةمسلمة،وتارةتكونطائفةمسلمةكأهلالبغي،ويختلفحكمالاستعانةبالكفارحسبهذهالتقسيمات.
أولاً؛استعانةالمسلمينبالدولةالكافرةعلىدولةكافرةاتفقجمهورفقهاءالأمةوعلمائهاعلىتحريمهذاالنوعتحريماًعاماًلايستثنىمنهشيءواستدلأصحابهذاالمذهببأمورمنهاأولاًالكتابالعزيزحيثشددسبحانهوتعالىفيالنهيعنموالاةالكفاروالركونإليهمواتخاذهمأولياءوأصدقاءفيكثيرمنآياتالكتابالعزيزفمنذلكقولهولاتركنواإلىالذينظلموافتمسكمالنارومالكممندوناللهمنأولياءثملاتنصرون NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاً NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهوتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودة NUM  NUM  NUM ،فهذهالآياتوأمثالهاكثيرةفيالكتابالعزيز،كلهاتحذرمنالركونإلىالكافرينوموالاتهمواتخاذهمأصدقاء،والاستعانةبالكفارلاتتمإلابموالاتهموالركونإليهم.ثانياًمنالسنةالمطهرةومنهاماثبتعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهتعالىعنهاأنهاقالتخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقِبَلبدرفلماكانبحرَّةالوَبَرهأدركهرجلقدكانيذكرمنهجُرأةونَجْدةففرحأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينرأوهفلماأدركهقاللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجئتلأتبعكوأصيبمعك،قاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتؤمنباللهورسوله؟قاللا.قالفارجعفلناستعينبمشركقالتثممضىحتىإذاكنابالشجرةأدركهالرجلفقاللهكماقالأولمرةفقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمكماقالأولمرةقالفارجعفلنأستعينبمشرك،قالثمرجعفأدركهبالبيداءفقاللهكماقالأولمرةتؤمنباللهورسولهقالنعمفقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانطلق NUM  NUM  NUM .ومنهاماأخرجهالطحاوي NUM  NUM  NUM والحاكم NUM  NUM  NUM عنأبيحميدالساعديأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجيومأحدحتىإذاجاوزثنيةالوداعإذاهوبكتيبةخشناء NUM  NUM  NUM ،فقالمنهؤلاء؟فقالواهذاعبداللهابنأبيبنسلولفيستمائةمنمواليهمناليهودأهلقينقاعوهمرهطعبداللهبنسلامقالوقدأسلموا؟قالوالايارسولاللهقالقولوالهمفليرجعوافإنالانستعينبالمشركينعلىالمشركين NUM  NUM  NUM .ومنهامارواهالإمامأحمدوالحاكمعنخبيببنأسافقالخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبعضغزواتهفأتيتهأناورجلقبلأننسلمفقلناإنانستحيأنيشهدقومنامشهداًولانشهدهمعهم،فقالأأسلمتماقلنالا.قالفإنالانستعينبالمشركينعلىالمشركين NUM  NUM  NUM .هذهالنصوصكماترىغايةفيالصحةوالصراحةعلىتحريمالاستعانةبالمشركينفيالحربوالقتال،فلايحللمسلميؤمنباللهواليومالآخرأنيستعينبكافرأويجيزالاستعانةبهموهويعلمهذهالنصوصالصحيحةالصريحة.وكماثبتبالكتابوالسنةمنعالاستعانةبالكفاركماترىفكذلكالصحابةرضواناللهعليهمذهبواإلىمنعالاستعانةبالكفارومنذلكماثبتعنأميرالمؤمنينعمرابنالخطابرضياللهعنهإنكارهعلىأبيموسىحينمااستعملكاتباًنصرانياًذكرذلكالبيهقيعنأبيموسىأنهاستكتبنصرانياًفانتهرهعمروقرأياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياء...الآية NUM  NUM  NUM .فقالأبوموسىواللهماتوليتهوإنماكانيكتبفقالأماوجدتفيأهلالإسلاممنيكتب؟فقاللاتدنهمإذأقصاهماللهولاتأمنهمإذخونهماللهولاتعزهمبعدأنأذلهمالله NUM  NUM  NUM .وقدذكرصاحبالمذمَّة NUM  NUM  NUM عنعمررضياللهعنهغيرهذاالخبرفقالوكتبإليهبعضعمالهأيعمرليستشيرهفياستعمالالكفارفقالإنالمالقدكثروليسيحصيهإلاهمفاكتبإليبماترىفكتبإليهلاتدخلوهمفيدينكم NUM  NUM  NUM ولاتسلموهممامنعهماللهمنهولاتؤمنوهمعلىأموالكموتعلّموافإنماهيالرجال،وكتبرضياللهعنهإلىعمالهأمابعدفإنهمنكانقِبَلهكاتبمنالمشركينفلايعاشرهولايواددهولايجالسهولايعتضدبرأيهفإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميأمرباستعمالهمولاخليفتهمنبعده.ووردعليهكتابمعاويةبنأبيسفيانأمابعدياأميرالمؤمنينفإنفيعمليكاتباًنصرانياًلايتمأمرالخراجإلابهفكرهتأنأقلدهدونأمركفكتبإليهعافانااللهوإياكقرأتكتابكفيأمرالنصرانيأمابعدفإنالنصرانيقدماتوالسلام NUM  NUM  NUM ،وكانلعمرعبدنصرانيفقاللهأسلمحتىنستعينبكعلىبعضأمورالمسلمينفإنهلاينبغيلناأننستعينعلىأمورهمبمنليسمنهمفأبىفأعتقهوقالاذهبحيثشئتوكتبرضياللهعنهإلىأبيهريرةرضياللهعنهأمابعدفللناسنفرهعلىسلطانهمفأعوذباللهأنتدركنيوإياكأقمالحدودولوساعةمنالنهارفإذاحضركأمرانأحدهماأمرللهوالآخرللدنيافآثراللهعلىنصيبكمنالدنيافإنالدنياتفقدوالأخرىتبقىعدمرضىالمسلمينواشهدجنائزهموافتحبابكوباشرهموأبعدأهلالشركوأنكرأفعالهمولاتستعنفيأمرمنأمورالمسلمينبمشركوساعدعلىمصالحالمسلمينلنفسكفإنماأنترجلمنهمغيرأناللهسبحانهجعلكحاملاًلأثقالهم.كماذكرأيضاً NUM  NUM  NUM عنعمربنعبدالعزيزأنهكتبإلىجميععمالهفيالآفاقأمابعدفإنعمربنعبدالعزيزيقرأعليكممنكتاباللهياأيهاالذينآمنواإنماالمشركوننجسٌ NUM  NUM  NUM ،جعلهمنجساًحزبالشيطانوجعلهمالأخسرينأعمالاًالذينضلسعيهمفيالحياةالدنياوهميحسبونأنهميحسنونصنعاًواعلمواأنهلميهلكهالكقبلكمإلابمنعهالحقوبسطيدالظلموقدبلغنيعنقوممنالمسلمينفيمامضىأنهمإذاقدموابلداًأتاهمأهلالشركفاستعانوابهمفيأعمالهموكتابتهملعلمهمبالكتابةوالجبايةوالتدبيرولاخيرولاتدبيرفيمايغضباللهورسولهوقدكانلهمفيذلكمدةوقدقضاهاالله،فلاأعلمأنأحداًمنالعمالأبقىفيعملهرجلاًمتصرفاًعلىغيردينالإسلامإلانكّلتبهفإنمحوعمالكمكمحودينهموأنزلوهممنزلتهمالتيخصهماللهبهامنالذلوالصغاراهـ.فإنقيلهذهالنصوصالتيأوردتموهاكلهافيرفضهعليهالصلاةوالسلامالاستعانةبالأفرادأماعدمالاستعانةبالدولةالكافرةفلميردفيهنصيمنعهفالجوابأنيقالأولاًقولهصلىاللهعليهوسلملنأستعينبمشركمشركهنانكرةجاءتفيسياقالنفيواتفقعلماءالأصولعلىأنالنكرةفيسياقالنفيصيغةمنصيغالعمومفيكونقولهلناستعينبمشركيعمكلمشركفرداًكانأودولة.ثانياًالضررالمتوقعوالخطرالمحتملمنالاستعانةبالفردالكافرأخفمنالضررالمترتبعلىالاستعانةبالدولةلأنالفرديكونتحتسيطرةالمسلمينومراقبتهملهأماالدولةفإنقوتهاوقدرتهاعلىإيقاعالضرربالمسلمينأكثرمنقدرةالفردالمتوقعحصولهاضدالمسلمينفعلىهذايكونتحريمالاستعانةبالدولةالكافرةأولىمنتحريمالاستعانةبالفردالكافروبهذايتبينأنالاستعانةبالكفارلاتجوزمطلقاًأفراداًكانواأودولاً.أمامنجوزالاستعانةبالكفارمنالعلماءفقداستدلبأدلةواهيةلاتوصلإلىالمدّعىلأنهاإماضعيفةأوغيرصريحةفيالدلالةأومتناقضةوإليكمااستدلبهوالجوابعنه NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهقالشهدنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحنيناًفقاللرجلممنيدعىبالإسلامهذامنأهلالنار.فلماحضرناالقتالقاتلالرجلقتالاًشديداًفأصابتهجراحةفقيليارسولاللهالرجلالذيقلتلهآنفاًإنهمنأهلالنارفإنهقاتلاليومقتالاًشديداًوقدمات.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالنار.فكادبعضالمسلمينأنيرتاب،فبينماهمعلىذلكإذقيلإنهلميمت،ولكنبهجراحاًشديداً،فلماكانمنالليللميصبرعلىالجراحفقتلنفسه.فأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمبذلكفقالاللهأكبرأشهدأنيعبداللهورسوله،ثمأمربلالاًفنادىفيالناسإنهلايدخلالجنةإلانفسمسلمةوإناللهيؤيدهذاالدينبالرجلالفاجر NUM  NUM  NUM .قالوافهذاالذيقاتلمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدماتإلىالنارفربماأنهكانفيحقيقةأمرهكافراًأوأنهارتابوشكفيالإيمانفماتكافراًقالواويؤيدذلكآخرالحديثوهوالرجلالفاجرفالفجورعامويشملالفسقوالكفر. NUM واشتهرعندأهلالسيرأنصفوانبناميةشهدحنيناًمعالنبيصلىاللهعليهوسلموكانمشركاًقالابنحجر NUM  NUM  NUM وقصتهمشهورةفيالمغازي NUM  NUM  NUM . NUM وجاءعنبعضأهلالسيرأنالنبيصلىاللهعليهوسلماستعانبناسمناليهودولميسهملهمقالالإمامالترمذي NUM  NUM  NUM يروىعنالزهريأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأسهملقوممناليهودقاتلوامعه NUM  NUM  NUM . NUM روىأبوداودبسندهقالقالجبيرانطلقبناإلىذيمِخْبررجلمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمفأتيناه،فسألهجبيرعنالهدنة،فقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولستصالحونالرومصلحاًآمناً،وتغزونأنتموهمعدوَّاًمنورائكم NUM  NUM  NUM . NUM وروىالبيهقيأنسعدبنمالكغزابقوممناليهودفرضخلهم NUM  NUM  NUM .وهذهالأدلةكماترىلاتفيدجوازالاستعانةبالكفارلأنهاضعيفةلاتوصلإلىالمدعىإمافيدلالتهاوإمافيثبوتهافحديثأبيهريرةليسصريحاًفيأنالرجلالذيقاتلمعالنبيصلىاللهعليهوسلمكانكافراًبلفيهعكسذلكحيثقالأبوهريرةرضياللهعنهأنهيدعيالإسلامكماأنالقصةلاتفيدأنالنبيصلىاللهعليهوسلماستعانبهوإنماأذنلهفقطفيالحضوروالقتال،وكذلكالشأنفيقصةصفوانفالنبيصلىاللهعليهوسلملميطلبمنهأنيقاتلبلإنههوبنفسهالذيشهدالوقعةولميثبتأنهقاتلوإنماكانخروجهمعالمسلمينللتفرجوالنظرفيمايحصلولهذالماانهزمالمسلمونفيأولوهلةفرحأبوسفيانبذلكوقالواللهلايردهزيمتهمالبحرفقاللهصفواناسكتفضاللهفاكفواللهلأنيربنيرجلمنقريشأحبإليمنأنيربنيرجلمنهوازن NUM  NUM  NUM اهـ.ثمإنالخبرالواردفيقصةصفوانعلىالرغممنأنهلميتضمنالدلالةعلىأنصفوانقاتلمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنهلاتثبتبهحجة،وهوغيرثابتوفيهاضطرابشديدبمتنهوسنده،قالأبوعمربنعبدالبر NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمحمدبنيحيىقالحدثنامحمدبنبكرقالحدثناأبوداودقالحدثناالحسنبنمحمدوسلمةبنشبيبقالاحدثنايزيدبنهارونقالحدثناشريكعنعبدالعزيزبنرفيععنأميةابنصفوانابنأميةعنأبيهأنالنبيصلىاللهعليهوسلماستعارمنهدروعاًيومحنينفقالاغصبيامحمد.فقالبلعاريةمضمونة NUM  NUM  NUM .ثمقالابنعبدالبرقالأبوداودهذهروايةيزيدببغدادوفيروايتهبواسطغيرهذاقالأبوداوودوكانأعارهقبلأنيسلمثمأسلمقالأبوعمرحديثصفوانهذااختلففيهعلىعبدالعزيزبنرفيعاختلافاًيطولذكرهفبعضهميذكرفيهالضمانوبعضهملايذكرهوبعضهميقولعنعبدالعزيزعنابنأبيمليكةعنابنصفوانقالاستعارالنبيصلىاللهعليهوسلملايقولعنأبيهومنهممنيقولعنعبدالعزيزبنرفيععنأناسمنآلصفوانأومنآلعبداللهبنصفوانمرسلاًأيضاًوبعضهميقولفيهعنعبدالعزيزبنرفيععنعطاءعنأناسمنآلصفوانولايذكرفيهالضمانولايقولمؤداهبلعاريةفقطوالاضطرابفيهكثيرولايجبعنديبحديثصفوانهذاحجةمنتضمينالعاريةواللهأعلم.وقالأبومحمدعليبنحزم NUM  NUM  NUM أماخبردروعصفوانفإنارويناهمنطريقأحمدبنشعيبأنبأناعبدالرحمنبنمحمدبنسلامأنبأنايزيدبنهارونأنبأناشريكهوابنعبداللهالقاضيعنعبدالعزيزبنرفيععنأميةبنصفوانبنأميةعنأبيهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلماستعارمنهيومحنينأدرعاًفقالغصبيامحمد.قالبلعاريةمضمونةشريكمدلسللمنكراتإلىالثقات،وقدروىالبلاياوالكذبالذيلاشكفيهعنالثقات.وقالأيضاًرحمهاللهومنطريقمسددأنبأناأبوالأحوصحدثناعبدالعزيزبنرفيععنعطاءبنأبيرباحعنناسمنآلصفوانبنأميةاستعاررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصفوانسلاحاًفقالأعاريةأمغصب؟قالبلعاريةففقدوامنهادرعاًفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنشئتغرمناهالكفقاليارسولاللهإنفيقلبيمنالإيمانمالميكنيومئذ.هذاعندناسلميسموا.ومنطريقأحمدبنشعيبأنبأناأحمدبنسليمانحدثناعبيداللهابنموسىأنبأناإسرائيلعنعبدالعزيزبنرفيععنابنأبيمليكةعنعبدالرحمنبنصفوانبنأميةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلماستعارمنصفوانبنأميةدروعاًفهلكبعضهافقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنشئتغرمناهالكفقاللايارسولاللهإسرائيلضعيفوقالفيص NUM  NUM وقدروينامنطريقابنأبيشيبةحدثناجريربنعبدالحميدعنعبدالعزيزبنرفيععنإياسبنعبداللهبنصفوانأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذأرادحنيناًقاللصفوانهلعندكسلاح.قالعاريةأمغصباً؟قاللابلعاريةفأعارهمابينالثلاثينإلىالأربعيندرعاًفلماهزمالمشركونجمعتدروعصفوانففقدمنهافقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنافقدنامنأدرعكأدرعاًفهلنغرملكفقاللايارسولاللهإنفيقلبياليوممالميكنفهذامرسلاهـ.أماخبرخروجيهودبنيقينقاعمعالرسولصلىاللهعليهوسلموأنهأسهملهمأورضخلهمفهالكلأسبابأولاًأنالخبرمنمراسيلالزهريومعلومأنمراسيلالزهريضعيفة.ثانياًأنهوردمايعارضهفقدروىالطحاوي NUM  NUM  NUM والحاكم NUM  NUM  NUM هذاالحديثمنطريقالفضلابنموسىالسينانيشيخإسحاقبنراهويهقالالطحاويحدثناعبيدبنرجالقالحدثنامحمدبنعمروعنسعدابنالمنذربنأبيحميدالساعديعنجدهالساعديقالخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومأحدحتىإذاخلفثنيةالوداعإذاهوبكتيبةخشناءفقالمنهؤلاءفقالوابنوقينقاعوهمرهطعبداللهبنسلاموقومعبداللهبنأبيبنسلولفقالأسلموا.فأبواقالقللهمفليرجعوافإنالانستعينبالمشركينعلىالمشركين.قالممليهعفااللهعنهوالعجبممنذهبمنالعلماءإلىجوازالاستعانةبالكفارمعتمداًفيذلكعلىهذهالآثاروالمراسيلالضعيفةوالمضطربةويعرضعنماخُرِّجفيصحيحمسلموالسننومسندالإمامأحمدوغيرهمنرفضهصلىاللهعليهوسلمالاستعانةبالمشركين،إنناإذاسلكناطريقالترجيحوجدناأنحديثعائشةرضياللهعنهاالذيرواهمسلمفيصحيحهوماوافقهمنآثارأخرىأرجحيقيناًمنتلكالمراسيلالمضطربةالسندوالمتنكماأسلفنا.قالابنعبدالبروأماشهودصفوانبنأميةمعرسولاللهحنيناًوالطائفوهوكافرفإنمالكاًقاللميكنذلكبأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالمالكولاأرىأنيستعينبالمشركينعلىقتالالمشركينإلاأنيكونواخدماًأونوتيه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقدناقشالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسن NUM  NUM  NUM أدلةالقائلينبالجوازفتكلمعلىمرسلالزهريوبينعدمصحةدلالتهعلىالمسألةفقالرحمهاللهمانصهأمامسألةالاستنصاربهمفمسألةخلافيةوالصحيحالذيعليهالمحققونمنعذلكمطلقاًوحجتهمحديثعائشةوهومتفقعليه،وحديثعبدالرحمنبنحبيبوهوحديثصحيحمرفوعاطلبهماتجدهمافيماعندكمنالنصوصوالقائلبالجوازاحتجبمرسلالزهريوقدعرفتمافيالمراسيلإذاعارضتكتاباًأوسنةثمالقائلبهقدشرطأنيكونفيهنصحللمسلمينونفعلهم،وهذهالقضيةفيهاهلاكهمودمارهم،وشَرَطَأيضاًأنلايكونللمشركينصولةودولةيخشىمنها،وهذامبطللقولهفيهذهالقضيةواشترطكذلكألايكونلهدخلفيرأيولامشورةبخلافماهناكلهذاذكرهالفقهاءوشراحالحديثونقلهفيشرحالمنتقىوضعفمرسلالزهريجداًوكلهذافيقتالالمشركللمشركمعأهلالإسلام NUM  NUM  NUM .قالأيضاًمانصهالشبهةالتيتمسَّكبهامنقالبجوازالاستعانةهيماذكرهابعضالفقهاءمنجوازالاستعانةبالمشركعندالضرورةوهوقولضعيفمردودمبنيعلىآثارمرسلةتردهاالنصوصالقرآنية،والأحاديثالصحيحةالصريحةالنبوية،ثمالقولبهاعلىضعفهامشروطبشروطنبهعليهاشراحالحديثونقلالشوكاني NUM  NUM  NUM منهاطرفاًفيالمنتقى،منهاأمنالضرروالمفسدةوألايكونلهمشوكةوصولةوأنلايدخلوافيالرأيوالمشورةوأيضاًففرضهافيالانتصاربالمشركعلىالمشرك،وأماالانتصاربالمشركعلىالباغيعندالضرورةفهوقولفاسدلاأثرفيهولادليلعليهإلاأنيكونمحضالقياسوبطلانهأظهرشيءفيالفرقبينالأصلوالفرعوعدمالاجتماعفيمناطالحكمأهـ NUM  NUM  NUM .قالممليهعفااللهعنهوالضرورةالتيتردفيبعضكلامالفقهاءالمجيزينالاستعانةبالكافرهيالضرورةالتيتتعلقبالدينومصلحةالإسلاموالمسلمين.أماالضرورةالتيتتعلقبحكمالحاكموحمايةكرسيهوسلطتهفإنهالاتبيحالاستعانةبالكفارحتىعندالقائلينبجوازالاستعانةبهمللضرورة.قالالشيخسليمانبنسحمان NUM  NUM  NUM رحمهاللهتعليقاًعلىكلمةالضرورةالتيجاءتفيكلامالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنغلطصاحبالرسالةيقصدبصاحبالرسالةمنردعليهالشيخعبداللطيففيمعرفةالضرورةفظنهاعائدةإلىمصلحةوليالأمرمنرياستهوسلطانهوليسالأمركمازعمظنهبلهيضرورةالدينوحاجتهإلىمنيعينعليهوتصلحبهمصلحتهكماصرحبهمنقالبالجوازوقدتقدممافيهواللهأعلماهـ.ومنالأئمةالكبارالذينذهبواإلىعدمجوازالاستعانةبالكفارفيجميعالأحوالالشيخابنمفلح NUM  NUM  NUM فيالآدابالشرعيةحيثذكركلاماًطويلاًفيهذاالبابضمنهمقتطفاتمنكلامشيخالإسلامابنتيميةمنكتاباقتضاءالصراطالمستقيمحيثقالفصلفيالاستعانةبأهلالذمة.قالبعضأصحابناويكرهأنيستعينمسلمبذميفيشيءمنأمورالمسلمينمثلكتابةوعمالةوجبايةخراجوقسمةفيءوغنيمةوحفظذلكونقلهإلاضرورةقالفيالرعايةالكبرىولايكونبواباًولاجلاداًونحوها.وعنأبيموسىالأشعريأنهاتخذكاتباًنصرانياًفانتهرهعمربنالخطابرضياللهعنه NUM  NUM  NUM .وعنعمرأيضاًأنهقاللاترفعوهمإذوضعهمالله،ولاتعزوهمإذأذلهمالله NUM .ولأنفيالاستعانةبهمفيذلكمنالمفسدةمالايخفىوهيمايلزمعادةأومايفضىإليهمنتصديرهمفيالمجالس،والقياملهموجلوسهمفوقالمسلمينوابتدائهمبالسلامأومافيمعناهوردهعليهمعلىغيرالوجهالشرعيوأكلهممنأموالالمسلمينماأمكنهملخيانتهمواعتقادهمحلهاوغيرذلك.ولأنهإذامنعمنالاستعانةبهمفيالجهادمعحسنرأيهمفيالمسلمينوالأمنمنهموقوةالمسلمينعلىالمجموعلاسيمامعالحاجةإليهمعلىقولفهذافيمعناهوأولىللزومهوإفضائهإلىماتقدممنالمحرماتبخلافهذا،وبهذايظهرالتحريمهناوإنلمتحرمالاستعانةبهمعلىالقتال،وقدنهىاللهسبحانهوتعالىالمؤمنينأنيتخذواالكفاربطانةلهمفقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكم NUM  NUM  NUM .وبطانةالرجلتشبيههببطانةالثوبالذييليبطنهلأنهميستبطنونأمرهويطلعونعليهبخلافغيرهم،وقولهمندونكمأيمنغيرأهلملتكم.ثمقالتعالىلايألونكمخبالاً.أيلايبقونغايةفيإلقائكمفيمايضركموالخبالالشروالفساد،ودواماعنتم.أييودونمايشقعليكممنالضروالشروالهلاك،والعنتالمشقةيقالفلانيُعنِتُفلاناًأييقصدإدخالالمشقةوالأذىعليه.قدبدتالبغضاءمنأفواههم.قيلبالشتموالوقيعةفيالمسلمينومخالفةدينكم،وقيلباطلاعالمشركينعلىأسرارالمسلمين.وماتخفيصدورهمأكبرأيأعظم،قدبينالكمالآياتإنكنتمتعقلون.قالالقاضيأبويعلىمنأئمةأصحابناوفيهذهالآيةدليلعلىأنهلايجوزالاستعانةبأهلالذمةفيأمورالمسلمينمنالعمالاتوالكتبةولهذاقالالإمامأحمدرضياللهعنهلايستعينالإمامبأهلالذمةعلىقتالأهلالحرب،وقدجعلالشيخموفقالدينرحمهاللههذهالمسألةأصلاًفياشتراطالإسلامفيعاملالزكاةفدلعلىأنهامحلوفاق.وقالالإمامأحمدرحمهاللهفيروايةأبيطالبوقدسألهيستعملاليهوديوالنصرانيفيأعمالالمسلمينمثلالخراج؟فقاللايستعانبهمفيشيء.فانظرإلىهذاالعموممنالإمامأحمدنظراًمنهإلىردىءالمفاسدالحاصلةبذلكوإعدامهاوهيوإنلمتكنلازمةمنولايتهمولاريبفيلزومهافلاريبفيإفضائهاإلىذلك،ومنمذهبهاعتبارالوسائلوالذرائعوتحصيلاًللمأموربهشرعاًمنإذلالهموإهانتهموالتضييقعليهموإذاأمرالشارععليهالصلاةوالسلامبالتضييقعليهمفيالطريقالمشتركةفمانحنفيهأولىهذاممالاإشكالفيه،ولأنهذهولاياتبلاشك،ولهذالايصحتفويضهامعالفسقوالخيانة،والكافرليسمنأهلهابدليلسائرالولاياتوهذافيغايةالوضوح،ولأنهاإذالميصحتفويضهاإلىفاسقفإلىكافرأوليبلانزاعولهذاقدنقوليصحتفويضهاإلىفاسقإمامطلقاًأومعضمأمينإليهيشارفهكمانقولفيالوصيةولأنهإذالمتصحوصيةالمسلمإلىكافرفيالنظرفيأمرأطفالهأوتفريقثلثهمعأنالوصيالمسلمالمكلفالعدليحتاطلنفسهومالهوهيمصلحةخاصةيقلحصولالضررفيهافمسألتناأولىهذاممالايحتاجفيهإلىتأويلونظرواللهأعلم.وقالتعالىولنيجعلاللهللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاً NUM  NUM  NUM .وهذامنأعظمالسبيلاستدلالشيخوجيهالدينوغيرهمنالأصحاببهذهالآيةعلىأنهلايجوزأنيكونعاملاًفيالزكاةوقدقالأصحابنافيكاتبالحاكملايجوزأنيكونكافراًواستدلوابقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانة NUM  NUM  NUM .وبقضيةعمرعلىأبيموسى.وقالالشيختقيالدينفيأولالصراطالمستقيمفيأثناءكلاملهولهذاكانالسلفيستدلونبهذهالآيةعلىتركالاستعانةبهمفيالولاياتفروىالإمامأحمدبإسنادصحيحعنأبيموسىقالقلتلعمررضياللهعنهإنليكاتباًنصرانياًقالمالكقاتلكاللهأماسمعتاللهيقولياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعض NUM  NUM  NUM .ألااتخذتحنيفياً؟قالقلتياأميرالمؤمنينليكتابتهولهدينه،قاللاأكرمهمإذأهانهماللهولاأعزهمإذأذلهماللهولاأدنيهمإذأقصاهمالله.انتهىكلامه NUM  NUM  NUM .ورواهالبيهقيوعندهفانتهرنيوضربعلىفخذيوعندهأيضاًفقالأبوموسىواللهماتوليتهإنماكانيكتب.فقالعمرلهأماوجدتفيأهلالإسلاممنيكتب؟لاتدنهمإذاأقصاهماللهولاتأمنهمإذاأخانهماللهولاتعزهمبعدإذأذلهمالله NUM  NUM  NUM .وروىالإمامأحمدعنعمررضياللهعنهأنهقاللاتستعملوااليهودوالنصارىفإنهميستحلونالرُّشاءفيدينهمولاتحلالرُّشاء NUM  NUM  NUM .وقالسعيدبنمنصور NUM  NUM  NUM فيسننهثناهشيم NUM  NUM  NUM عنالعوام NUM  NUM  NUM عنإبراهيم NUM  NUM  NUM التيميقالقالعمرلاترفعوهمإذاوضعهماللهولاتعزوهمإذأذلهماللهيعنيأهلالكتابكلهمأئمةلكنإبراهيملميلقعمر،وقطعالشيختقيالدينفيموضعآخربأنهيجبعلىوليالأمرمنعهممنالولاياتفيجميعأرضالإسلام،وقالأيضاًالولايةإعزازوأمانةوهميستحقونللذلوالخيانة،واللهيغنيعنهمالمسلمين،فمنأعظمالمصائبعلىالإسلاموأهلهأنيجعلوافيدواوينالمسلمينيهودياًأوسامرياً NUM  NUM  NUM أونصرانياً،وقالأيضاًلايجوزاستعمالهمعلىالمسلمينفإنهيوجبمنإعلائهمعلىالمسلمينخلافماأمراللهورسوله،والنبيصلىاللهعليهوسلمقدنهىأنيُبدأوابالسلاموأمرإذالقيهمالمسلمونأنيضطروهمإلىأضيقالطرق NUM  NUM  NUM ،وقالالإسلاميعلوولايعلىعليه NUM  NUM  NUM ،وقدمنعوامنتعليةبنائهمعلىالمسلمينفكيفإذاكانواولاةعلىالمسلمينفيمايقبضمنهمويصرفإليهموفيمايؤمرونبهمنالأمورالماليةويقبلخبرهمفيذلكفيكونونهمالآمرينالشاهدينعليهم؟هذامنأعظممايكونمنمخالفةأمراللهورسوله،وقدقدمأبوموسىعلىعمررضياللهعنهمابحسابالعراقفقالادعيقرؤهفقالإنهلايدخلالمسجدفقاللم؟قاللأنهنصراني،فضربهعمربالداوةفلوأصابتهلأوجعتهوقاللاتعزوهمإذأذلهماللهولاتصدقوهمإذكذبهماللهولاتأمنوهمإذخونهمالله NUM  NUM  NUM ،وكتبإليهخالدبنالوليدإنبالشامكاتباًنصرانياًلايقومخراجالشامإلابه،فكتبإليهلاتستعملهفأعادعليهالسؤالوإنامحتاجونإليه،فكتبإليهماتالنصرانيوالسلام NUM  NUM  NUM ،يعنيقَدِّرموته،فمنتركللهشيئاًعوضهاللهخيراًمنه NUM  NUM  NUM ،إلىأنقالوقديشيرونعليهمبالرأيالتييظنونأنهامصلحةويكونفيهامنفساددينهمودنياهممالايعلمهإلااللهوهويتدينبخذلانالجندوغشهميرىأنهمظالمون،وأنالأرضمستحقةللنصارىويتمنىأنيمتلكهاالنصارى.وقالأيضاًكانصلاحالدين NUM  NUM  NUM وأهلبيتهيذلونالنصارىولميكونوايستعملونمنهمأحداً،ولهذاكانوامؤيدينمنصورينعلىالأعداءمعقلةالمالوالعدد،وإنماقويتشوكةالنصارىوالتتاربعدموتالعادلحتىقامبعضالملوكأعطاهمبعضمدائنالمسلمينوحدثتحوادثبسببالتفريطفيماأمراللهبهورسولهفإناللهتعالىيقولولينصرناللهمنينصره NUM  NUM  NUM .إلىأنقالوهمإلىمافيبلادالمسلمينأحوجمنالمسلمينإلىمافيبلادهمبلمصلحةدينهمودنياهملاتقومإلابمافيبلادالمسلمينوالمسلمونوللهالحمدمستغنونعنهمفيدينهمودنياهم،ففيذمةالمسلمينمنعلماءالنصارىورهبانهممنيحتاجإليهمأولئكالنصارىوليسعندالنصارىمسلميحتاجإليهالمسلمونمعأنافتداءالإسراءمنأعظمالواجباتوكلمسلميعلمأنهملايتجرونإلىبلادالمسلمينإلالأغراضهملالنفعالمسلمين،ولومنعهمملوكهممنذلكلكانحرصهمعلىالماليمنعهممنالطاعةفإنهمارغبالناسفيالمالولهذايتقامرونفيالكنائسوهمطوائفكلطائفةتضادالأخرىولايشيرعلىوليالأمربمافيإظهارشعارهمفيدارالإسلامأوتقويةأيديهمبوجهمنالوجوهإلارجلمنافقأولهغرضفاسدأوفيغايةالجهللايعرفالسياسةالشرعيةالتيتنصرسلطانالمسلمينعلىأعدائهوأعداءالدين.وليعتبرالمعتبربسيرةنورالدين NUM  NUM  NUM وصلاحالدينثمالعادل NUM  NUM  NUM كيفمكنهماللهوأيدهموفتحلهمالبلادوأذللهمالأعداءلماقاموامنذلكبماقامواوليعتبربسيرةمنواليالنصارىكيفأذلهوكبتهإلىأنقالوثبتفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنمشركاًلحقهليقاتلمعهفقاللهإنيلااستعينبمشرك NUM  NUM  NUM ،وكماأناستخدامالجندالمجاهدينإنمايصلحإذاكانوامؤمنينفكذلكالذينيعاونونالجندفيأموالهموأعمالهمإلىأنقالياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكم NUM  NUM  NUM .وقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهم NUM  NUM  NUM .وذكرسببنزولهاثمقالوقدعرفأهلالخبرةأنأهلالذمةمناليهودوالنصارىوالمنافقينيكاتبونأهلدينهمبأخبارالمسلمينوربمايطلعونعلىذلكمنأسرارهموعوراتهموغيرذلكوقدقيلكلالعداواتقدترجىمودتهاإلاعداوةمنعاداكفيالدينانتهىكلامه.وقدرويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللاتستضيئوابنارالمشركينولاتنقشوافيخواتيمكمعربياً NUM  NUM  NUM رواهالإمامأحمدوالنسائي NUM  NUM  NUM وعبدابنحميد NUM  NUM  NUM وغيرهم،ومعنىقولهولاتستضيئوابنارالمشركينأيلاتستشيروهمولاتأخذواآراءهم.جعلالضوءمِثْلاالرأيعندالحيرةهذامعنىقولالحسن NUM  NUM  NUM رواهعبدبنحميد،واحتجالحسنبقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكم NUM  NUM  NUM .وكذافسرهغيره،وفسرالحسنولاتنقشوافيخواتيمكمعربياًأيلاتنقشوافيهامحمداًوفسرهغيرهمحمدرسولاللهلأنهكاننقشخاتمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وفيحديثعمرلاتنقشوافيخواتيمكمالعربيةوعنابنعمرأنهكانيكرهأنينقشفيالخاتمالقرآن.وقالابنعبدالبرقالابنالقاسم NUM  NUM  NUM سئلمالكعنالنصرانييستكتب؟قاللاأرىذلك،وذلكأنالكاتبيستشار،فيستشارالنصرانيفيأمرالمسلمين؟مايعجبنيأنيستكتب،وذكرابنعبدالبرأنهاستأذنعلىالمأمون NUM  NUM  NUM بعضشيوخالفقهاءفأذنله،فلمادخلعليهرأىبينيديهرجلاًيهودياًكاتباًلهعندهمنزلهوقربهلقيامهبمايصرفهفيهويتولاهمنخدمتهفلمارآهالفقيهقالوقدكانالمأمونأومأإليهبالجلوس،فقالأتأذنليياأميرالمؤمنينفيإنشادبيتحضرقبلأنأجلس؟قالنعم،فأنشدهإنالذيشُرِّفتَمنأجلهيزعمهذاأنهكاذبوأشارإلىاليهودي،فخجلالمأمونووجمثمأمرحاجبهبإخراجاليهوديمسحوباًعلىوجههفأنفذعهداًبإطراحهوإبعادهوأنلايستعانبأحدمنأهلالذمةفيشيءمنأعماله.قالابنعبدالبركيفيؤتمنعلىسر،أويوثقبهفيأمر،ومنوقعفيالقرآن،وكذَّبالنبيعليهالسلام؟وقدأمرالناصرلدينالله NUM  NUM  NUM أنلايستخدمفيالديوانبأحدمنأهلالذمة،فكتبإليهعنأبيمنصوربنرطيناًالنصرانيإنالانجدكاتباًيقوممقامه،فقالنقدِّرأنرطيناًماتهلكانيتعطلالديوان؟فحينئذأسلموحسنإسلامه NUM  NUM  NUM اهـ.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM سورةهودآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM . NUM  NUM  NUM رواهمسلمفيكتابالجهادوالسيربرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيكتابالجهادبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيكتابالسيربرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوجعفرأحمدبنمحمدبنسلامهالأزديالحَجْريالطحاويولدفيطحاقريةفيصعيدمصرسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنالنسائيوأبيبكربنأبيداودوأبوزرعةالدمشقيوغيرهم،وعنهالحافظالطبرانيوابنعديوالحافظأبوسعيدبنيونسالمصريوغيرهملهاختلافالعلماءومعانيالآثاروالعقيدةالطحاويةوغيرها،توفيرحمهاللهتعالىبالقاهرةسنة NUM  NUM  NUM هـ.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM ،مقدمةتحقيقشرحالطحاويةللتركيص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوعبداللهمحمدبنعبداللهبنحمدويهالطهمانيالنيسابوريالحافظالإمامالمعروفبابنالبيِّع،ولدبنيسابورسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنمحمدبنعليالمذكِّرومحمدبنالأصموجمعغفيريقاربونالألفيشيخ،وعنهأبوالحسنالدارقطنيوأبوبكرالبيهقيوأبوصالحالمؤذنوغيرهم،لهكتابتاريخنيسابوروالمستدركعلىالصحيحينوعلومالحديثوغيرها،توفيرحمهاللهبنيسابورسنة NUM  NUM  NUM هـ...ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM ،طبقاتالشافعية NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM خشناءكثيرةالسلاح. NUM  NUM  NUM رواهالطحاويفيمشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهحسن.انظرسلسلةالأحاديثالصحيحةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقالتركي،والحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصححهوسكتعنهالذهبي،والطحاويفيمشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM وسكتعنه،والبيهقيفيالسنن NUM  NUM  NUM ،وسندهحسن،ويشهدلهماعندمسلمبلفظفلناستعينبمشركرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الأثررواهالإمامأحمدفيالمسند،انظرأحكامأهلالذمةلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالسننالكبرىفيكتابالجزية،بابلايدخلونمسجداًبغيرإذن NUM  NUM  NUM  NUM ،وأوردهابنكثيرفيتفسير NUM  NUM  NUM عنابنأبيحاتمبسنده...انظرعيونالأخبارلابنقتيبة NUM  NUM  NUM ،وقدصححهشيخالإسلامابنتيميةفياقتضاءالصراطالمستقيم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المذمةفياستعمالأهلالذمةص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قولهلاتدخولهمفيدينكممشكللأنهقديفهممنهالنهيعنإدخالهمفيدينالإسلام. NUM  NUM  NUM صبحالأعشىفيصناعةالإنشا NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المذمةفياستعمالأهلالذمةص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالتوبة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهالبخاريفيكتابالجهادوالسيررقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالإيمانرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوالفضلشهابالدينأحمدبنعليبنمحمدبنمحمدالكنانيالعسقلانيالمصريالشافعي،الحافظولدفيمصرسنة NUM  NUM  NUM هـ،أخذعنالسراجالبلقينيوعنابنالملقنوالعراقيوغيرهم،انتهىإليهمعرفةالرجالواستحضارهمومعرفةالعاليوالنازلوعللالحديث،حكيأنهشربماءزمزمليصلإلىمرتبةالذهبي.لهتعليقالتعليقوشرحالبخاريالمسمىبفتحالباريوالدررالكامنةوغيرهاتوفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.ذيلتذكرةالحفاظص NUM  NUM  NUM ،شذراتالذهب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM شذراتالذهب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوعيسىمحمدبنعيسىالسُّلميالترمذي،أحدالأئمة،ولدسنة NUM  NUM  NUM ،تتلمذعلىالبخاريوشاركهفيبعضشيوخهوأخذالبخاريمنهحديثاًواحداً،وروىعنمسلمحديثاًواحداًفقطفيالسننبرقم NUM  NUM  NUM ،لهالسننوكتابالعللوالشمائلوغيرها،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.ميزانالاعتدالرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM ،التقريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سننالترمذيفيكتابالسير،بابماجاءفيأهلالذمةيغزونمعالمسلمينهليسهملهمتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهأبوداودفيكتابالجهادرقم NUM  NUM  NUM  NUM بسندصحيح. NUM  NUM  NUM رواهالبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM بتصرفمنكتابالاستعانةبغيرالمسلمينللدكتورعبداللهبنإبراهيمالطريقيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوعمريوسفبنعبداللهبنعبدالبرالنَّمَرَيُّالأندلسيالمجتهدالإمامالعلامةحافظالمغربولدسنة NUM  NUM  NUM هـطالعمرهفأدركالكباروجمعوصنفوسارتبتصانيفهالركبان،سمعمنعبداللهبنعبدالمؤمنومنمحمدبنعبدالملكومنأبيالوليدالفرضي،وعنهأبومحمدبنحزموالحافظأبوعليالغسانيوأبوعبداللهالحميديوجمعٌلهالتمهيدوالاستذكاروالاستيعابفيأسماءالصحابة،توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـانظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبومحمدعليبنأحمدبنحزمالظاهري،عالمالأندلس،أحدالأئمةالأعلام،ولدبقرطبةسنة NUM  NUM  NUM هـ،فارسيالأصلكانتلهولأبيهمنقبلهرياسةالوزارةوتدبيرالمملكة،فزهدبهاوانصرفإلىالعلموالتأليف،كانرحمهاللهتعالىبعيداًعنالمصانعة،سمعمنيحيىبنمسعودومنيونسبنعبدالله،صنفالمحلىفيالفقهوالإيصالإلىفهمكتابالخصالفيخمسةعشرألفورقة.توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المستدرك NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM النوتيُّالملاّحفيالبحر.انظرالقاموسالمحيطص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM العالمالجليلالفقيهالمحققعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنبنمحمدبنعبدالوهابالتميميمنالمشارفه،ولدبمدينةالدرعيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وحفظالقرآنوعمرهثمانسنوات،نفاهإبراهيمباشافيمننفيإليمصروعمرهثمانسنينمعأقاربه،قرأعلىعلماءالأزهرالشريفولازمهمسنين،تزوجهناكثمرجعإلىالرياضسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،كانرحمهاللهمهيباًشجاعاًحازماًوافرالعقل،وكانيغزوامعالإمامفيصل،تخرجعلىيديهثلةمنالعلماء،منهمأخوهإسحاقوابنهعبداللهوسليمانبنسحمانوأحمدبنعيسىوغيرهم،لهمصباحالظلام،وشرحنونيةابنالقيملميكمله،وتأسيسالتقديسولهنظمقوييدلعلىبراعتهفيالشعروبحوره،حدثفيزمنهقلاقلوفتنساهمفيإخمادها.توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـفيالرياض...انظرروضةالناظرينللقاضي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM محمدبنعليبنمحمدالشوكاني،فقيهمجتهد،منكبارعلماءاليمنمنأهلصنعاءولدبهجرةشوكانسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـكانيرىتحريمالتقليد.له NUM  NUM  NUM مؤلفاًتولىالقضاءبصنعاءسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـوماتحاكماًبها.لهنيلالأوطار،والبدرالطالع،والسيلالجراربنقدكتابالأزهار،توفيرحمهاللهبصنعاءسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ...الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM شمسالدينأبوعبداللهمحمدبنمفلحبنمحمدبنمفرجالقاقونيالمقدسيالحنبليولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،أعلمأهلعصرهبمذهبأحمد.قالابنكثيركانبارعاًفاضلاًمتقناًفيعلومكثيرةولاسيمافيالفروع.قالابنحجرصنفالفروعفيمجلدينأوردفيهمنالفروعالغريبةمابهرالعلماءاهـ.لههذاالكتابوالآدابالشرعيةوالنكتعلىالمحررلابنتيمية،أخذعنشيخالإسلامابنتيميةوكانيقوللهماأنتابنمفلحبلأنتمفلح،وكانأخبرالناسبمسائلابنتيميةواختياراته...توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.شذراتالذهب. NUM  NUM  NUM  NUM ،الدررالكامنة NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالنساء، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM اقتضاءالصراطالمستقيم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM لمأجدهفيالمسند. NUM  NUM  NUM سعيدبنمنصوربنشعبةالخرسانيأبوعثمانالمروزيصاحبالسنن،ولدبجوزجان،روىعنمالكوأبوالأحوصوابنعيينةوغيرهم،وعنهمسلموأبوداودوأحمدبنحنبلوغيرهم،قالسلمةبنشبيبذكرتسعيدبنمنصورلأحمدبنحنبلفأحسنالثناءعليهوفخمأمره.توفيفيمكةرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM هُشيمبنبشيربنالقاسمأبومعاويةولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،روىعنالأعمشوسليمانالتيميوالأحول.وعنهمالكوشعبةوسعيدبنمنصوروغيرهم.قالابنحجرثقةثَبْتْكثيرالتدليسوالإرسالالخفي.توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرالتقريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM العوامبنحوشبالشيبانيأبوعيسىروىعنأبيإسحاقالسبيعيومجاهدوجبلةبنسحيم،وعنهابنهسلمةوشعبةوحفصبنعمروأصحابالكتبالستة،كانصاحبأمربالمعروفونهيعنالمنكر،توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM إبراهيمبنيزيدالتيميأبوأسماء،روىعنهأنسوالحارثبنسويدوغيرهموعنهبيانابنبشروالحكمبنعتبةوأصحابالكتبالستةوغيرهم،قتلهالحجاجبنيوسفسنة NUM  NUM هـ،ولميبلغأربعينسنةرحمهالله.انظرتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،التقريبرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM السامرةقوميسكنونجبالبيتالمقدسوقرايامنأعمالمصريتقشفونفيالطهارةأكثرمناليهود،يثبتوننبوةموسىوهارونويوشععليهمالسلاموينكروننبوةغيرهموقبلتهمجبليقاللهكزيريمبينبيتالمقدسونابلس،ويذكرأنهمليسوامنبنيإسرائيلالبتة،بلقدموامنبلادالمشرقثمتهودوا.انظرالمللوالنحل NUM  NUM  NUM  NUM معالتحقيق. NUM  NUM  NUM رواهمسلمفيكتابالسلامرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيالأدبالمفردرقم NUM  NUM  NUM  NUM ورواهالترمذيفيالسننمنكتابالأدبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهالبخاريتعليقاًفيكتابالجنائز،بابإذاأسلمالصبيفماتهليصلىعليه؟والدارقطنيفيكتابالنكاح،بابالمهررقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسندهحسن. NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM صبحالأعشى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهالإمامأحمدفيمسندهبلفظإنكلنتدعشيئاًللهعزوجلإلابدلكاللهبهماهوخيرلكمنهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ورجالهثقات. NUM  NUM  NUM السلطانالكبيرصلاحالدينأبوالمظفريوسفبنالأميرنجمالدينأيوببنشاذيالدوينيالتكريتيالمولودفيسنة NUM  NUM  NUM هـ،سمعمنأبيطاهرالسِّلفيوأبيالطاهربنعوفوالقطبالنيسابوريوغيرهم،كانمهيباًشجاعاًحازماًمجاهداًكثيرالغزو،قالعنهالذهبيرحمهاللهكانتلههمةفيإقامةالجهادوإبادةالأضدادماسمعبمثلهالأحدفيدهراهـ.قهربنيعبيدومحادولتهم،وأسرملوكالفرنجفيحطينتوفيرحمهاللهتعالىبدمشقسنة NUM  NUM  NUM هـ.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،شذراتالذهب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالحج،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوالقاسم،تقيالملوك،ليثالإسلام،نورالدينمحمودبنالأتابكزنكيبنأقسنقُرالتركيالسلطانيالملكشاهي،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـ،كانبطلاًشجاعاًوافرالهيبةحسنالرميذاتعبدوخوفوورعوكانيتعرضللشهادة،قالابنعساكرروىالحديثوأسمعهوأجازهاهـ.وكانأظهرالسنةبحلبوقمعالرافضة،انتزعمنالكفارنيفاًوخمسينمدينةوحصناً.يقالإنهالخليفةالراشدالسادس.توفىرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ.نورالدينمحمودمحاضرةللشيخسفرالحوالي،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نورالدينمحمود.حسينمؤنس. NUM  NUM  NUM الملكالعادلسيفالدولةأبوبكرمحمدبنأيوببنشاذيالتكريتي،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـببعلبك،كانذاعقلودهاءوشجاعةحليماًديناًكانخليقاًللملك،أزالالخموروالفاحشةفيبعضأيامدولته،وكانكثيرالصلاةويصومالخميس،قليلالمرض،سعيدالحظوالبخت،قالابنخلكانكانمائلاًإلىالعلماءحتىلصنفلهالرازيتأسيسالتقديسفذكراسمهفيخطبته.توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ...انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،تحقيقالتركي،والنسائيفيكتابالزينةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM منطريقالأزهربنراشدعنأنسابنمالكبه،وإسنادهضعيفلجهالةالأزهرهذا،ورواهالبخاريفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM منطريقسليمانبنأبيسليمانمولىبنيهاشمعنأنسبنمالكبه،وهذاأيضاًإسنادضعيفلجهالةسليمانهذا،إلاأنهصحالجزءالثانيمنالحديثوهوقولهولاتنقشوافيخواتيمكمعربياًرواهالبخاريفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM بسندصحيح. NUM  NUM  NUM الإمامالحافظأبوعبدالرحمنأحمدبنشعيببنعليالخراسانيالنسائيصاحبالسننولدبنساسنة NUM  NUM  NUM هـ،وسمعمنقتيبةبنسعيدوهشامبنعماروعليبنحُجروجمعوعنهأبوالقاسمالطبرانيوأبوبشرالدولابي،وأبوعليالحسينالنيسابوريوغيرهم.قالالسبكيسألتشيخناالذهبيايهماأحفظمسلمأوالنسائيفقالالنسائي.اهـ.لهالسننالكبرى،وأماالصغرىالمجتبىفمنجمعتلميذهابنالسنيعلىماذكرهالذهبيفيسيرته،ولهالخصائصوالضعفاءوغيرها،توفيرحمهاللهتعالىبفلسطينسنة NUM  NUM  NUM هـ.طبقاتالشافعية NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عبدبنحميدبننصرالكشيأبومحمد،سماهأبوحاتمفيالثقاتبعبدالحميد،روىعنعبدالرزاقوأبوداودويحيىبنآدموغيرهم،وعنهمسلموالترمذيوالبخاريمعلقاًوغيرهم،كانممنجمعوصنف.توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM هـ...تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الحسنبنأبيالحسنالبصريالأنصاري،مولاهم،ثقةفقيهفاضل،ولدلسنتينبقيتامنخلافةعمر،وروىعنأنسوجابروغيرهم،قالأنسسلواالحسنفإنهحفظونسيناقالالذهبيوأمامسألةالقدرفصحعنهالرجوععنها،وأنهازلةلسان.توفيرحمهاللهسنة NUM  NUM  NUM هـ.انظرميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،التقريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عبدالرحمنبنالقاسمبنخالدبنجنادةالعُتقي،أبوعبداللهالمصريالفقيهصاحبمالكثقةماتسنة NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهتعالى.التقريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أبوالعباسعبداللهبنهارونالرشيدسابعخلفاءبنيالعباسفيالعراق،ولدسنة NUM  NUM  NUM هـكانأحدأعظمالملوكلولاالمحنةبخلقالقرآن،سمعمنأبيهوهُشيموعبادبنالعواموغيرهم،وعنهولدهالفضلوابنأكثموغيرهم،وكانمفرطاًفيالتشيع،لماكبرعنيبالفلسفةفجرّهإلىالقولبخلقالقرآن،امتحنالعلماءبذلكفآذاهمفأجابمنأجابوامتنعمنامتنع.توفيفيبذندونسنة NUM  NUM  NUM هـ.تاريخالخلفاءص NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM هوالملكالمقلببأميرالمؤمنينأبوالمطرِّفعبدالرحمنبنمحمدبنعبدالرحمنالداخلبنهشامبنعبدالملكالمرواني،وليوعمرهاثنتانوعشرونسنةفضبطالممالكوخافهالأعداء،وكانرحمهاللهينطويعلىدينوحسنخلقومزاح،افتتحسبعينحصناًقالالذهبيفينهايةترجمتهوإذاكانالرأسعاليالهمةفيالجهاد،احتملتلههناتوحسابهعلىالله،أماإذاأماتالجهاد،وظلمالعباد،وللخزائنأباد،فإنربكلبالمرصاداهـ.توفيواليناهذاسنة NUM  NUM  NUM هـولهاثنتانوسبعونسنةرحمهاللهتعالى.سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الآدابالشرعية NUM  NUM  NUM  NUM .
ثانياً؛حكمالاستعانةبالكفارعلىالدولةالمسلمةأوالطائفةالمسلمةكأهلالبغيأهلالبغي؛طائفةمنالمسلمينتخرجعلىالإمامالشرعيبتأويلسائغولايكونونكفاراًبمجردخروجهملأنهمماخرجواإلابتأويلسائغبلولايكونونفساقاًعندبعضالعلماء.قالالإمامتقيالدينابنتيميةرحمهالله NUM  NUM  NUM مانصهوأماإذاكانالباغيمجتهداًومتأولاًولميتبينلهأنهباغبلاعتقدأنهعلىالحقوإنكانمخطئاًفياعتقاده.لمتكنتسميتهباغياًموجبةلأثمه،فضلاًعنأنتوجبفسقه.والذينيقولونبقتالالبغاةالمتأولينيقولونمعالأمربقتالهمقتالنالهملدفعضرربغيهملاعقوبةلهمبلللمنعمنالعدوانويقولونإنهمباقونعلىالعدالةلايفسقوناهـ.وممااستدلبهالقائلونبعدمتفسيقأهلالبغيقولهتعالىوإنطائفتانمنالمؤمنيناقتتلوافأصلحوابينهمافإنبغتإحداهماعلىالأخرىفقاتلواالتيتبغيحتىتفيءإلىأمراللهفإنفاءتفأصلحوابينهمابالعدلوأقسطواإناللهيحبالمقسطينإنماالمؤمنونإخوةفأصلحوابينأخويكمواتقوااللهلعلكمترحمون NUM  NUM  NUM .وجهالدلالةمنالآياتأنهقالإنماالمؤمنونإخوةفأصلحوابينأخويكمثمإنالبغاةإذاخرجواعلىالإماموالحالةهذهوجبعليهأنيدعوهمويسألهمماينقمونمنهفإنذكروامظلمةأزالهاوإنذكرواشبهةكشفها،فإناستمروافيالخروجبعدذلكاستعانباللهوقاتلهم،ولايجوزلهأنيستعينبالكفارعلىقتالهمكمالايجوزالاستعانةبالكفارعلىقتالالدولةالمسلمةالتيحصلبينهوبينحاكمهانزاعأوخلافلأنفيالاستعانةبالكافرينتسليطاًلهمعلىالمسلمينولايجوزلأحدأنيسلطكافراًعلىمسلمولنيجعلاللهللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاً NUM  NUM  NUM .وقداتفقمنيعتدبقولهمنعلماءالأمةوفقهائهاعلىأنهلايجوزللحاكمالمسلمأنيستعينبالدولةالكافرةعلىالمسلمينبأيحالمنالأحوالوذلكللأمورالتالية NUM ماقدمناهمنالنصوصمنالكتابوالسنةوأقوالالعلماءمنمنعالاستعانةبالكفارعلىالكفارفإنكانهذاهوالراجحأعنيمنعاستعانةالمسلمينبالكفارعلىالدولةالكافرةفمنبابأولىمنعالاستعانةبهمعلىالدولةالمسلمة. NUM الكفارأعداءللمسلمينعداوةعقيدةودين،ومعلومأنالكفارإذامكنوامنقتالالمسلمينانتقموامنهمواستأصلواشأفتهملمايضمرونلهممنالبغضاءوالعداء NUM  NUM  NUM .قالتعالىإنيثقفوكميكونوالكمأعداءاًويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءوودوالوتكفرون NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاًودواماعنتمقدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبرإلىقولهوإذاخلواعضواعليكمالأناملمنالغيظ NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىودالذينكفروالوتغفلونعنأسلحتكموأمتعتكمفيميلونعليكمميلةواحدة NUM  NUM  NUM . NUM وبالنسبةلأهلالبغيفالعلةفيجوازقتالهمهيكفهموردهمإلىالطاعةلاقتلهموإبادتهموبهذايعلمأنهلاحاجةإلىالكفارفلمتجزالاستعانةبهم. NUM أنالاستعانةبالكفارفيتلكالحالموالاةلهموركونإليهموقدقالتعالىولاتركنواإلىالذينظلموافتمسكمالنار NUM  NUM  NUM . NUM ثمإنفيالاستعانةبهمتعزيزاًوتقويةلبعضالمسلمينعلىبعضوإشعالاًللحروببينهمودافعاًلهمعلىالتنازععلىالرئاسةوالملكوذلكمالايقرهالشرعبحالبلإنهيدعوالمسلمينفيتلكالحالإلىالإصلاحفيماإذاكانواجميعاًطلابحقأوملكأورئاسةفإذاكانتإحدىالطائفتينالمتحاربتينهيالمحقةفالمقصودمنقتالهاللأخرىدفعبغيهالاإبادتهاوذلكيتحققبدونالاستنصاربالكفار. NUM والاستعانةبالكفارتمكينلهمفيكسرشوكةالمسلمينوالقضاءعليهابلربماإبادتهمأوطردهممنبلادهموالاستيلاءعليهاوكفىبالتاريخشاهداًعلىمانقولفالمسلمونفيالأندلسمثلاًوقعتبينهمالفتنالعظيمةواستنصربعضهمبالنصارىعلىإخوانهمالمسلمينحتىهلكواجميعاًوزالسلطانالمسلمينهناكوالأمرللهمنقبلومنبعد. NUM والاستعانةبهمكذلكسلملهمللتدخلفيشؤونالمسلمينالخاصةوالاطلاععلىعوراتالمسلمينومكامنالضعفوالقوةفيهمالأمرالذيقديجعلهمساداتوحكاميحتكمإليهمالمسلمونبلربماآلالأمربأولئكإلىحشدجيوشهموسلاحهمفيبلادالمسلمينباسمالمحافظةعلىالأمنوفضالنزاعونصرةالمستضعفينوالمظلومينوذلكبمجردتوجيهأدنىإشارةإليهمللنجدةوالنصرةمنبعضمنفيقلوبهممرضمنالمسلمينأهـ NUM  NUM  NUM .وقدذهببعضالعلماءإلىأنمنصورالاستعانةبالكفارعلىأهلالبغيمايكونكفراً NUM  NUM  NUM .قالالإمامأبومحمدعليبنحزمفيالمحلىوأمامنحملتهالحميةمنأهلالثَّغرمنالمسلمينفاستعانبالمشركينالحربيينوأطلقأيديهمعلىقتلمنخالفهمنالمسلمينأوعلىأخذأموالهمأوسبيهمفإنكانتيدههيالغالبةوكانالكفارلهكأتباعفهوهالكفيغايةالفسوقولايكونبذلككافراًلأنهلميأتشيئاًوجببهعليهكفرٌقرآنأوإجماعوإنكانحكمالكفارجارياًعليهفهوبذلككافرعلىماذكرنافإنكانامتساويينلايجريحكمأحدهماعلىالآخرفمانراهبذلككافراًواللهأعلم NUM  NUM  NUM .وهذاالحكمأعنيمنعالاستعانةبالكفارشاملللكفارالحربيينوأهلالذمةوالمرتدينقالالإمامأبومحمدعليبنحزمأيضاً NUM  NUM  NUM هليستعانعلىأهلالبغيبأهلالحربأوبأهلالذمةأوبأهلبغيآخرينقالأبومحمدرحمهاللهاختلفالناسفيهذافقالتطائفةلايجوزأنيستعانعليهمبحربيولابذميولابمنيستحلقتالهممدبرينوهذاقولالشافعيرضياللهعنهوقدذكرنافيكتابالجهادقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالانستعينبمشرك NUM  NUM  NUM وهذاعموممانعمنأنيستعانبهمفيولايةأوقتالأوشيءمنالأشياءإلاماصحالإجماععلىجوازالاستعانةبهمفيهكخدمةالهدايةأوالاستئجارأوقضاءالحاجةوغيرذلكممالايخرجونفيهعنالصغاروالمشركيقععلىالذميوالحربياهـ.أمامنقالمنالمنتسبينللعلمبجوازالاستعانةبالكفارعلىقتالأهلالبغيعندالضرورةفليسلهحجةولادليلمنكتابولاسنةولاأثرصحيح.قالالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنآلالشيخرحمهاللهأمااستنصارالمسلمبالمشركعلىالباغيفلميقلبهذاإلامنشذواعتمدهاالقياسولمينظرإلىمناطالحكموالجامعبينالأصلوفرعهومنهجمعلىمثلهذهالأقوالالشاذةواعتمدفينقلهوفتواهفقدتتبعالرخصونبذالأصلالمقررعندسلفالأمةوأئمتهاالمستفادمنحديثالحسنوحديثالنعمانبنبشيرأهـ NUM  NUM  NUM .ــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالحجرات،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM كماحصلمثلذلكللشعبالمسلمفيالعراقحينماتسلطعليهمالكفارمنالأمريكانوالانجليزبسبباستعانةبعضالحكامبهمعلىقتالهمفقددمرواالعراقوقواتهواذاقواشعبهالوبالفاصبحهذاالشعبالمسلميعانيمنالأمراضونقصالغذاءوالدواءكلذلكنتيجةتسلطهذهالدولالكافرةعلىهذاالشعبالمسلمبسببتلكالاستعانةوطلبالنصرةمنهموالتأييد.
الاستعانةبالكفارفيغيرمباشرةالقتالهذاالنوعمنالاستعانةبالكفارلهحالاتالحالةالأولىالاستعانةبهمفيالأعمالالكتابيةوالحسابيةوالإدارةونحوذلك،وهذاتقدمالكلامفيهوذكرناموقفأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهمنهذهالمسألةوتشديدهالنكيرعلىأبيموسىرضياللهعنهحيناستكتبنصرانياًوتقدمأيضاًعنهرضياللهعنهأنهكتبلعمالهفيالآفاقأمابعدفإنهمنكانقبلهكاتبمنالمشركينفلايعاشرهولايواددهولايجالسهولايعتضدبرأيهفإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميأمرباستعمالهمولاخليفتهمنبعدهوعندماكتبإليهمعاويةيستشيرهفيالاستعانةبالكفارفيالكتابةوالحسابنهاهوقالعافانااللهوإياكفإنالنصرانيقدماتوالسلام.وكذلكتقدمموقفالخليفةعمربنعبدالعزيزفيهذاحيثكتبلعمالهفيالآفاققائلاًأمابعدفإنعمربنعبدالعزيزيقرأعليكممنكتاباللهياأيهاالذينآمنواإنماالمشركوننجس NUM  NUM  NUM ،فجعلهمنجساًحزبالشيطانإلىقولهفلاأعلمأنأحداًمنالعمالأبقىفيعملهرجلاًمتصرفاًعلىغيردينالإسلامإلانكّلتبهفإنمحواعمالكمكمحودينهموأنزلوهممنزلتهمالتيخصهماللهبهامنالذلوالصغاراهـ.ثمإنالاستعانةبالكفارفيهذاالمجاليتيحلهمالفرصةفيإيقاعالضرربالمسلمينوخيانتهموالاطلاععلىأسرارهموإبلاغهالقومهمأعداءالإسلاموالمسلمينويمكنهممنمعرفةمكامنالقوةوالضعفوالاطلاععلىطرقالمسلمينومسالكهمفيبلغونقومهمبذلكوهذافيهأكبرالضررعلىالمسلمين.ولهذافإنمذهبجمهورعلماءالأمةوفقهائهاأعنيعدمجوازالاستعانةبالكفارذميينكانواأمغيرهمفيالوظائفالهامةكالكتابةوالإدارةوالحسابوالوزارةالتنفيذيةوغيرذلكهوالراجحمنأقوالالعلماءفيهذهالمسألةللأمورالتالية NUM لوجودالأدلةالكثيرةوهيظاهرةالدلالة. NUM ولأنهلميعهدأنأحداًمنولاةالمسلمينفيصدرالإسلامولىّذمياًشيئاًمنتلكالولايات. NUM ولاةالوظائفالعامةفيهاولايةوسلطةوصلاحياتكثيرةتخوِّلصاحبهاالعملوالحزموالحلوالعقدوالكافرلاسلطانلهعلىالمسلمينكماقالجلثناؤهولنيجعلاللهللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاً NUM  NUM  NUM . NUM ثمإنهاوظائفغيرمناسبةللكافرلأنهاتتطلبأمراًمهماًهوالإيمانبأهميةهذهالوظائفوأنهاأمانةعظيمةومسؤوليةشرعيةوهذالايوجدإلافيالمسلملأنالدولةكلهاتقومعلىالعقيدةالإسلاميةوالفكرالإسلاميفهيدولةعقديةفكريةذاتأصولثابتةوليستدولةدنيويةصرفه،ومنغيرالمعقولأنتسندالأعمالالمهمةفيهذهالدولةإلىمنلايؤمنبأصولهاوأسسها. NUM فإنهذهالوظائفلهاأهميةبالغةلماتنطويعليهمنالأسرارالتيلايتسعلهاقلبالكافربللاينبغيأنيطلععليها NUM  NUM  NUM . NUM معلومأنالكفارأعداءللمسلمينعداوةظاهرةوأنهميتمنونأنتكونلهمسلطةعلىالمسلمينفينتقموامنهمبشتىأنواعالانتقامويفرحونبكلمايصيبالمسلمينمنضرروأذىمنهمأومنغيرهمويعتقدونأنهلاحرجعليهمفيالاستيلاءعلىأموالالمسلمينومقدراتهم.قالتعالىومنأهلالكتابمنإنتأمنهبقنطاريؤدهإليكومنهممنإنتأمنهبدينارلايؤدهإليكإلامادمتعليهقائماًذلكبأنهمقالواليسعلينافيالأميينسبيلويقولونعلىاللهالكذبوهميعلمون NUM  NUM  NUM .قالفيالمذمة NUM  NUM  NUM وقدأخبراللهسبحانهوتعالىعنأهلالكتابأنهميعتقدونأنهمليسعليهمإثمولاخطيئةفيخيانةالمسلمينوأخذأموالهمفقالتعالىومنأهلالكتابمنإنتأمنهبقنطاريؤدهإليكومنهممنإنتأمنهبدينارلايؤدهإليكإلامادمتعليهقائماًذلكبأنهمقالواليسعلينافيالأميينسبيلويقولونعلىاللهالكذبوهميعلمون NUM .وهذهصفةقبطمصرفإنهمالذينزعمواأنهمليسعليهمفيالأميينسبيلوأنلهمأخذأموالهموأنفسهممجاناًفيمقابلةماأخذوامنأموالالنصارىوأنفسهمفيالزمانالغابر.اهـ.أمااستعانةالمسلمينبالكفارفيالخدمةكالدلالةعلىالطريقواستئجارهمفيالخدمةالعامةالبعيدةعنالحربوالقتالفهذالابأسبهلأنهلايخرجهمعنالذلةوالصغار.قالالإمامأبومحمدبنحزمبعدأنذكرمنعالاستعانةبالكفارحربيينكانواأمذميينقالوهذاعموممانعمنأنيستعانبهمفيولايةأوقتالأوشيءمنالأشياءإلاماصحالإجماععلىجوازالاستعانةبهمفيهكخدمةالهدايةأوالاستئجارأوقضاءالحاجةوغيرهممالايخرجونفيهعنالصغار NUM  NUM  NUM .ونقلابنعبدالبرفيالتمهيدعنالإماممالكقولهولاأرىأنيستعانبالمشركينعلىقتالالمشركينإلاأنيكونواخدماًأونواتيه NUM  NUM  NUM أهـ NUM  NUM  NUM .أمااستعانةالدولةالمسلمةبأموالالدولةالكافرةفلايخلواإماأنيكونعلىوجهالقرضأوالهبة،فإنكانعلىسبيلالقرضفعموماتالنصوصمنالكتابوالسنةعلىتحريمالاستعانةبالكفارتدلعلىمنعالاستقراضمنهملأنالعلةالتيمنأجلهانهىالشارععنالاستعانةبالكفارموجودةفيالاستقراضمنهم،ولأنالاستقراضمنالكفاريترتبعليهأمورمنها NUM أنفيهذلوصغارعلىالدولةلأنهمنسؤالالندلنده. NUM أنالدولةالكافرةلنتقرضالدولةالمسلمةتعاطفاًمعهاأورحمةبهاأوإكراماًلهابللماترجوهمنالحصولعلىالفوائدوالأرباحفهيإماأنتأخذفائدةمعينةعلىالقرضوهوصريحالربا،وأماأنتشترطعلىالدولةشروطاًتستفيدمنهاوتكونمرهقةللدولةالمسلمةبلخزياًوعاراًعليها. NUM أنالدولةالكافرةولاسيماالمحاربةربمااتخذتمنالقروضأسلوباًلاستعمارالمسلمينوأرضهمفإنهاتفتحصدرهاللدولةالمسلمةللاقتراضمنهاكماتشاءفتتراكمالديونحتىتعجزالدولةالمسلمةعنوفائهافيكونذلكسلماًللاستعمارالحقيقيأوالمعنويوهذهعلامةالانتكاسوالإفلاسللدولةالمسلمةوفيالعصرالحديثأثبتتذلكدولالكفرعملياً. NUM أنفيالاستقراضمنالكفارركوناًإليهموموالاةلهموخضوعاًلسلطانهم.الحالةالثانيةالاستعانةبأموالالدولةالكافرةعنطريقالاستيهابفهذاآكدمنعاًوأغلظتحريماًلمايترتبعليهمنذلوهوانوصغاروركونإلىالكفاروموالاتهمولأنفيالاستيهابمسألةوالمسألةنهىالشارععنهابينالمسلمينأنفسهملاسيماإذاكانالسؤالللكفار،وقدوردذمالمسألةفينصوصكثيرةمنهامارواهالبخاريومسلمعنابنعمررضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمايزالالرجليسألالناسحتىيأتييومالقيامةوليسفيوجههمزعةلحم NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىولاتهنواولاتحزنواوأنتمالأعلونإنكنتممؤمنين NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهوللهالعزةولرسولهوللمؤمنين NUM  NUM  NUM ،ولأنسؤالالكفاريكشفضعفالمسلمينوفقرهموفاقتهموحاجتهمإلىالدولةالكافرةالأمرالذييفرحهمويسرهمبلويجرئهمعلىالعدوانونقضالعهودكماقالتعالىإنتمسسكمحسنةتسؤهموإنتصبكمسيئةيفرحوابهاوإنتصبرواوتتقوالايضركمكيدهمشيئاًإناللهبمايعملونمحيط NUM  NUM  NUM .ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM  NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،الآيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةهود،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM انظرالاستعانة،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وذلكفيحالةماإذاكانحكمالكفارجارٍعلىالمستعينلهموغالبعليه. NUM  NUM  NUM المحلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،المسألة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المحلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مسألة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سبقتخريجهص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مجموعةالرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالتوبة،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الاستعانةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المذمةفياستعمالأهلالذمة،ص NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المحلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM انظرص NUM  NUM منهذاالكتاب. NUM  NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهالبخاريفيصحيحهفيكتابالزكاةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالزكاةرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةالمنافقون،آية NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM .
حكمالاستعانةبالكفارفيالأمورالمعنويةلقدبينافيماسبقأنالاستعانةبهملاتجوزمطلقاًسواءأكانتالاستعانةبهمفيالحربوالقتالأمفيالإدارةوالكتابةوسائرالأعمالوبرهنّاعلىذلكبنصوصمنكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموذكرناأقوالعلماءالأمةفيذلكوفيهذاالفصلنبينحكمالاستعانةبهممنحيثالمعنىمثلوقوفهمإلىجانبقضاياناوتصويتهممعنافيالمحافلالدوليةلأنذلكلايعدوالأقوالدونالفعالفهموإنوقفوامعالمسلمينوأيدواقضاياهمبالقولفلنيفعلواشيئاًيكونفيهنصرةللمسلمينأونفعٌلهملأنهمأعداءللإسلاموالمسلمينويفرحونبكلمامنشأنهأنيضربقضاياالمسلمينوكلعداوةقديرجىزوالهاإلاالعداوةفيالدينكماقالالشاعركلالعدواتقدترجىمودتهاإلاعداوةمنعاداكفيالدينوالواقعشاهدعلىمانقولفقدأبيدالمسلمونفيالبوسنةوالهرسكمنقبلالنصارىودامتالحربسنواتوالأممالكافرةتشجبوتستنكرفيهيئةالأمموفيغيرهامنالمحافلالدوليةوتهددلكنلميحصلفعلوكذلكفيإقليمكوسوفافمنذأكثرمنسنةوالصربيبيدونالمسلمينويجلونهممنديارهمويحرقونهاوالغربيشجبويستنكرويتوعدبضرباتعسكريةضدصربيالكنهلميفعلشيئاً.قالالدكتورعبداللهبنإبراهيمالطريقيإنعصراًمثلعصرناالذيقويتفيهشوكةالباطلودالتلهالدولةوضعفتفيهالأمةالإسلاميةوتفرقتدويلاتهامزقاًوضاعتفيهحقوقهاواغتصبتأراضيهاوانتهكتحرماتهافيكثيرمنبلدانهاإنعصراًكهذاقديدعوالمسلمينإلىعملِمايملكونهومايستطيعونهلتوجيهأنظارالعالمإلىقضاياهمالضائعةوحقوقهمالمغتصبةوإقناعهبأهميتهاومنثمطلبضمالصوتلصالحهمبالتنديدبأعمالالعدوالمغتصبوضرورةإعادةالحقوقإلىأصحابها.ويمكنأننضربلذلكمثلاًبقضيةالمسلمينفيفلسطينالتياغتصبهااليهودوأقاموافيهادولتهمعلىمرأىومسمعمنالعالمفهلمثلهذاالعملمشروع؟إنالإجابةعنهذاالسؤالتستدعيإثارةسؤالينهماالأولهلمنفائدةفياستجداءالكفارواستعطافهمواسترحامهم؟الثانيماواجبالمسلمينحينمايحصلالاعتداءمنالكفارعلىديارهمومقدساتهم؟ونجيبعنالسؤالالأولفنقوللعلممالاينكرشرعاًأوواقعاًأناستجداءالكفارواستعطافهمماهوإلاذلوصغارللمسلمينولايزيدهمإلاوهناًولايزيدالكافرينإلاعزةواستكباراًوأنفه،وصدقاللهجلثناؤهإذيقولالذينيتخذونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينأيبتغونعندهمالعزةفإنالعزةللهجميعاً NUM  NUM  NUM ،وإذيقولإنتمسسكمحسنةتسؤهموإنتصبكمسيئةيفرحوابهاوإنتصبرواوتتقوالايضركمكيدهمشيئاًإناللهبمايعملونمحيط NUM  NUM  NUM ،ففيالآيةالأولىينكراللهعلىمنيطلبالعزةمنالكفارولاشكأنطلبضمالصوتمنهميعتبرطلباًللعزةوفيالثانيةيخبراللهتعالىعنالكفارأنهميساءونحينمايصيبالمسلمينخيرويفرحونإذاأصيبوابشرفطلبالتصويتمنهمإذنلاجدوىفيه.والجوابعلىالسؤالالآخرإنواجبالمسلمينعندوقوعالاعتداءمنالكفارأنيردواالاعتداءبمثلهويدافعواعنحقوقهمبلاخلافوإنكانالأمركذلكفإناستجداءالكفاربأنيصوتوافيصالحالقضاياالإسلاميةأمرعديمالفائدةولاطائلتحتهبلهواستجداءللمشركينوخضوعلهمولعلواقعالمسلمينالمعاصريصورلناذلكفيأوضحالصورفالقضيةالفلسطينيةمثلاًماذااستفادتمناستجداءالعربلدولالكفرواستعطافهملهمفكممنالبياناتالمشتركةوالقراراتبيندولالعالمالإسلاميوبينبعضدولالكفرالتيصدرتتستنكروتنددبشدةظاهرياًبأعمالاليهودفإنهامهماقيلوادعىمنحصولالمكاسبمنورائهافهوهراء.لهذانقولإنطلبالتصويتأمرغيرمشروعلماعرفناهوواجبالمسلمينتجاهحقوقهمالمغتصبةوالمنتهكةأنيوحدواصفوفهمويعيدوهابالجهادولاشيءغيرذلك NUM  NUM  NUM .ــــــــــــــــــــــــــــــ NUM  NUM  NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الاستعانةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
خاتمةإنالمستعرضلهذاالبحثعلىاختصارهيلاحظأنهاشتملعلىكثيرمنالأحكامالمتعلقةبجزيرةالعربحيثتضمنبيانموقعهاوحدودهاوأحكامإقامةالكفارفيهافقدبينتذلككلهبياناًواضحاًوسقتماوردفيذلكمنالنصوصالشرعيةوذكرتماتضمنتهالقواميساللغوية،وذكرتالمعولعليهمنكلامالعلماءفيحكمإقامةاليهودوالنصارىوغيرهممنالكفارفيهذهالجزيرةكماتضمنالبحثبيانحكمالاستعانةبالكفارفيالقتالوفيغيرهمنالأعمالالأخرىكالإدارةوالكتابةوالوزارةوغيرهاوبينتماشبَّهبهالمجيزونللاستعانةبالكفارمنالأدلةوأوضحتأنماذكروهمنالأدلةلاينهضللاستدلالإمالضعفهوإمالعدموضوحدلالتهوإمالاضطرابهمتناًوسنداًوبهذاتمالبحثراجياًمناللهأنيجعلهخالصاًلوجههوأنينفعبهونظراًإلىأننيبشروالبشرمعرضللخطأفارجوممنقرأهوعثرعلىخطأفيهأنينبهنيعلىذلكفأكونشاكراًله.هذاوقدفرغتمنإملائهيومالاثنينالموافق NUM  NUM شوالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ
