السلام عليكم...بلمختصر اقول. نعم ان امريكا قد احتلت العراق ونعم ان امريكا قد قتلت او اغتالت او اغتصبت او او او ...ولكن من اين لامريكا ان تعرف هذا او ذاك او منزل هذا او منزل ذاك.. ومن اين لامريكا ان تعرف ان المجاهدون او المقاتلون قد نصبو لها فخ هنا او هناك او عبوه هنا او هناك.. ثم كيف لامريكا واقصد هنا جنودها ان تعرف من هم خطر عليها او من يهدد امن وسلامه جنودها..اليس هم العملاء او الخونه او الجواسيس او او او ... اليس من الواجب ان يتم وضع حد لهم. اليس من الواجب القصاص منهم ومحاكمتهم امام انظار كل من ظلم من قبل هؤلاء الجرمون الذين باعو دينهم قبل عرضهم وشرفهم..كيف لجيش الاحتلال ان يتحرك بغير هؤلاء المرتزقه.الا لعنه الله عليهم..لذا اطلب من القيمين على الجهاد في العراق ومن جميع قاده الجيوش او الكتائب او الفصائل وخصوصا اسود دوله الاسلام من القصاص من كل هؤلاء العملاء والخونه قبل الشروع بقتال المحتلين ....لانهم قد اصبحو في خانه المحتلين ويأتمرون بأمرته فلواجب هو القضاء عليهم بكل الامكانات والوسائل..والسلام عليكم