الموضوع منقول من الرابط التالي ... . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه هو نصه للاطلاع عليه د. عمر الكبيسي وشلة من الإنتهازيين يؤسسون تنظيما سياسيا مخربط في لندن والشرفاء يكشفون لكم المسرحي ة الهزلية د. عماد الدين الجبوري كاتب وأكاديمي عراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة عنوان المقالة من وضع القوة الثالثة NUM الصورة لعمر الكبيسي ونأسف أن نرى بعض الأسماء الوطنية بين هؤلاء الإنتهازيين والباحثين عن المال والشهرة بطريقة مرضية نص المقال نجاح المقاومة العراقية وفشل الانتهازيون أن نجاح أية مقاومة وطنية مسلحة في أي بلد محتل بالعالم لا تعكس فقط قدرتها وكفاءتها الميدانية. بل تعكس أيضا جوانب ومقومات رئيسية أخرى، منها الأمنية والتنظيمية والمالية والعلمية وكذلك السلوكية. حيث يتجلى الصدق والأخلاق والإيمان بالقضية التي يسترخص في سبيلها أرواح المقاومين. ومن أجل دعم وإسناد هذه المقاومة يتحرك البعض سواء بحسن نية أو لغاية خفية أو لمطامع انتهازية. والمقاومة العراقية التي أثبتت وجودها عبر صمودها الذي أذهل العالم أجمع، كونها وحدها وبمفردها تجابه أعتا قوة بالكون. حيث ألحقت بالاحتلال الأمريكي خسائر باهظة بشريا واقتصاديا وسياسيا ومعنويا فأنها على ما يبدو لا تأبه ولا تكترث لجوقة الانتهازيين الذين يتاجرون باسمها تصيدا لشيء ما. والسبب لأن فصائل المجاهدين عندما انطلقت مهمتهم الجهادية لم تكن هدفها متاع الدنيا أو الحصول على مكاسب مادية أو مناصب بقدر ما تهدف إليه من العمل وفق الواجب الشرعي والوطني . كما قال الأمين العام لجبهة الجهاد والتغير. ومع ذلك يظهر بين الفينة والأخرى من يدعي بأن له صلة بالمقاومة العراقية. وعلى سبيل الذكر لا الحصر، ما يسمى بوزير الكهرباء في حكومة الاحتلال الثانية المدعو أيهم السامرائي، والذي حبسته حكومة الاحتلال الثالثة لاختلاساته، إلا أن القوات الأمريكية هربته إلى الولايات المتحدة. وغيره من الذين انكشفوا ورحلوا، أو مازالوا يعملون بكل انتهازية. أن كتاب المقاومة أو المثقفين المتواجدين لسبب أو أخر في خارج الساحة العراقية ممن يعتقد أن واجبه الشرعي والوطني يفرض عليه دعم وتعزيز هذه المقاومة، سواء ممن له علاقة مع هذا الفصيل المقاوم أو ذاك، أو حتى من لا علاقة له، فأن دورهم يأتي ثانويا، داعما ، فهم لا يصنعون الحدث ولا يشاركون في تغير الوقائع على ارض الواقع بقدر ما أنهم ببعدهم هذا قد يكونوا أوضح رؤيا في مشاهدة الصورة من الخارج؛ وملاحظة نقطة ضعف أو قوة هنا أو هناك وللتنبيه عليها بغية تجاوزها أو تعزيزها. كما وأن دور المثقفين قد يتسع إلى محاكاة حقائق الأحداث والوقائع، لاستنهاض الهمم والعزائم الضعيفة، من أجل تحريك الرأي العام بالخارج لحقيقة ما يجري من جرائم يمارسها الاحتلال الأمريكي تحت قناع مظلل من الدعاوى الباطلة كإلصاق صفة الإرهاب على المقاومة وغيرها من النشاطات المساندة الأخرى. أن سرد هذه المقدمة البسيطة أتخذها مدخلا لمحاكمة حدث أو تجربة صغيرة ذات صلة، ورغم ما تبدو عليه الصورة وكأنها حدث شخصي أو فردي، إلا أن استخدام اسم المقاومة وارتباط الحدث بمستقبل البلد ومصيره هو ما ينقله من سمته الفردية إلى حالة موضوعية تؤشر على بعض الأمراض السلوكية التي تقترف باسم المقاومة بما يمكن أن نعتبرها تشويشا على المقاومة أو حتى تشويها لها. وتلك مقاومتنا ومقاومة كل عراقي أو عربي يمتلك من قيم النبل ما يستفز مخاوفه عليها ومن اجلها، وان يكشف الوقائع والأحداث التي تجري من حولها لينتبه المقاوم المسلح حيالها. جماعة المشروع الوطني العراقي في اتصال هاتفي كلمني الدكتور موسى الحسيني، وهو صديق ومعرفة قديمة تعود إلى أيام تحضيره لرسالة الدكتوراه في لندن عام NUM NUM NUM NUM . وابلغني بأن الدكتور عمر الكبيسي يسعى لعمل سياسي ضد الاحتلال الأمريكي، فإن شئت أن ترتبط. وعلى الفور أخبرته بأنني أساند أي عمل يصب في صالح بلدنا شريطة أن لا اصطف أو أنتمي لهذه الفئة أو تلك من الكيانات التي تتشكل بأعداد يصعب حصرها. وبعد يومين التقيت بصاحبي وأخبرني بأنه قد أتصل بالشيخ حارث الضاري مرتين، وإن سماحته قد طلب منه أن يساعد عمر الكبيسي في مسعاه. أدركت الموقف وطلبت الإطلاع على أوراق المشروع السياسي. وفي مساء الأربعاء المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت هناك جلسة تعارف بسيطة جمعني بها الحسيني مع الكبيسي وفاروق زيادة سفير عراقي ثم وصل لاحقا السيد عقيل القريشي. ولقد علمت من عمر الكبيسي بأن مشروعه ليس حزبيا ولا تنظيما له منهجه النظري وتطبيقه العملي، غير أنه يهدف إلى تشكيل جماعات من العراقيين الرافضين للاحتلال الأمريكي بحسب العواصم التي يتواجدون فيها. كما وأن غاية هذا العمل هو لدعم المقاومة العراقية التي له بها صلة. وعندما لاحظ على محياي الشك تناول هاتفه النقال بيده وقال هل تريدني أن أتصل بالشيخ ناصر . وكان يقصد ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي لجبهة الجهاد والتغير. عموما اتفقنا على الحضور لاجتماع يوم غد، وعند النقاش ستتضح الأمور أكثر بغية الموافقة أو الرفض. فقدم لي فاروق زيادة دفتره الشخصي ودونت فيه بريدي الالكتروني وأرقام الهواتف، كونه المسؤول عن التنسيق والمتابعة. وتم تحديد المكان والزمان الذي سيلقيني فيه زيادة لاصطحابي إلى الجلسة. وأكدت له بأن يرسل الأوراق التي تخص هذا التشكيل، فقال لي الليلة تصلك . في صباح اليوم التالي فتحت البريد الالكتروني فلم أجد شيئا يخص جماعة المشروع الوطني العراقي . انتظرت حتى الساعة العاشرة والنصف ولم يصلني شيء. رغم امتعاضي خلقت عذرا لنفسي وتوجهت إلى محطة واترلوو وانتظرت أمام الرصيف NUM NUM ، واستغليت الوقت حيث اتصلت بصاحبي ذاكرا له عدم استلامي لأية ورقة تخض الجماعة . أستغرب وأعطاني رقم النقال للكبيسي، اتصلت بالأخير، ولم أتلقى جوابا شافيا . وعندما أوشكت الساعة على الثانية عشر والنصف ظهرا ، ولم يصل زيادة ولم استلم منه مكالمة توضح السبب، اتصلت بالكبيسي ثانية مستفسرا عن هذا الأمر. قال لي أن زيادة لابد وأن يأتي، وسأكون معكم بالجلسة حالما أنتهي من عيادة طبيب الآسنان . جماعة لندن في الوقت الذي كنت انتظر فيه فاروق زيادة، كان الأخير منهمكا في قاعة الاجتماع. وعند المساء اتصل بي موسى الحسيني ليعرف ما لذي فعلته في الجلسة. وعندما أخبرته بما حصل لي، لم يصدق وقال أمهلني دقائق وسأتصل بك ثانية. المهم فهمت منه أن عمر الكبيسي يتأسف على هذا الوضع الغير مقصود، وأنه سوف يتصل بي للاعتذار. ولم أتلقى لا منه ولا من زيادة أدنى اعتذار. بل في اليوم التالي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM استلمت هذا البريد العاجل عقدت جماعة المشروع الوطني العراقي في لندن اجتماعها التأسيسي يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قاعة رويال فستفل في الساعة NUM NUM NUM ظهرا . وحضر الاجتماع كل من الأخوة الدكتور عمر الكبيسي. الدكتور سعد ناجي عواد. صباح المختار. إسماعيل القادري. الدكتور محبوب الجلبي. الدكتور زهير الشاروك. كاظم الموسوي. انتصار العبادي. عقيل القريشي. تحرير عبد الصمد. صباح الخزاعي. علي الربيعي. فاروق زيادة. ثم تطرقت الرسالة إلى انتخاب فاروق سعد الدين زيادة بالإجماع منسقا للجماعة وعضوا اوتوماتيكيا بين المرشحين الستة . وهم د. زهير الشاروك، صباح المختار، صباح الخزاعي، إسماعيل القادري، انتصار العبادي، كاظم الموسوي. حيث يذهبون إلى الأردن بغية التنسيق مع جماعة عمان التي يترأسها د. عمر الكبيسي. أكاذيب وتمويهات كما وجاء في البريد الذي استلمته ما يلي وقد تغيب عن الاجتماع لأسباب قاهرة كل من منذر الأعظمي وهيفاء زنكنة وعلى الحمداني ومازن يونس وعماد الدين الجبوري وكمال مجيد والدكتورة سوسن عساف وهنا لا أدري بظروف الآخرين، ولكن سأتكلم عن نفسي وأقول إن هذا كذب على الحقيقة وافتعال مخزي وتبرير لا ينم إلا عن عقلية ونفسية سخيفة تريد أن تطلي على الوطنيين العراقيين زيفها بأي شكل كان. أما كان الأجدر بعمر الكبيسي أن يتفادى هذا الكذب الذي يرتكب باسم الجماعة التي يروم إلى تأسيسها. ثم أن زيادة بحديثه معي، أخبرني بأنه يبلغ NUM NUM سنة من العمر. فهل يجوز لرجل بهذا السن أن يكذب من أجل أن يكون منسقا للجماعة وعضوا اوتوماتيكيا . أرجو الانتباه للكلمة الأخيرة التي تعبر عن مدى ضعفه اللغوي. ويبدو أن المنسق المحترم لا يحفل بالشهر الكريم وواجب وشروط الصيام. والله أعلم إن كان صائما أم لا. هذا وتستمر الرسالة بالتمويه قائلة أفتتح الدكتور عمر الاجتماع بالإشارة إلى المذكرة التي سبق وأن تم توزيعها بعنوان من نحن ، ثم تلى الرسالة لجماعة لندن... . أولا أن هذه الرسالة من نحن لم أستلمها قط ولا أعرف فحواها. ثانيا قد تم إسقاط اللقب عن عمر، وكأنها رسالة شخصية وليست ديباجة لمجموعة سياسية أرادت أن تطلق على نفسها اسم المرجعية الوطنية وأن التاريخ يكتب هذه الولادة الجديدة ثالثا توحي هذه الرسالة على حضور عمر الكبيسي التام. علما أنه حضر لمجرد الافتتاح وذهب لمعالجة أسنانه التي تبدو عنده أهم من هذا الاجتماع التأسيسي. وإلا لأجل الموعد بطريقة أو أخرى. كما وتوحي الرسالة أيضا على عدد الأعضاء الحاضرين والمتغيبين البالغ عشرون اسما ، وكأن جماعة المشروع الوطني العراقي بالعشرات إن لم يكن بالمئات. علما إن الحاضرين هم جل العدد الكلي للجماعة ليس إلا. والغريب أن عمر الكبيسي الذي لم يهتم للوضع الذي تعرضت له بسبب تلبيتي لدعوته، رغم إنها جاءت عبر إلحاح موسى الحسيني، فقد أرسل لي هذه الرسالة وأنا اغادركم إلى عمان أتمنى لكم جميعا التوفيق والوفاق. وأنا أخوك الأصغر أعتذر كثيرا وأعترف أن كل ما احتوته النداءات إليكم هي نقول لما تثيره وننقله من أفواهكم وكتاباتكم، كل الذي أتمناه أن تتحول أقوالنا إلى أفعال والأيام القادمة تبشر بخير وإلى لقاءات قريبة إنشاء الله. د. عمر الكبيسي . لست أدري علام هذا القول وليست هناك كتابات أصلا ، ولا نداءات تذكر لماذا يتخذ الكبيسي من الصيغ التقليدية إطارا يبهر به نفسه؟ بينما الحقيقة غير ذلك تماما . أن أية كذبة أو تمويه مهما صغر حجمها فهي كبيرة وكبيرة جدا تجاه الذين يسعون لبناء مشروعا وطنيا صادقا يصب في مصلحة الوطن والمقاومة المسلحة. وإلا فأن هذه الجماعة ليست بالمستوى المطلوب، وبالتالي فهي انتهازية دون أدنى شك، وهذا ما بدى لي. وهنا أيضا تقرير خطير من أرشيفنا من خلال الرابط مع الصور أضغط الكتابة الزرقاء وشاهد التفاصيل ودور المنظمات الصهيونية تقرير عن هؤلاء وعلاقتهم مع منظمة إسرائيلية ونضع هذا المقال بتصرف القارىء ليعرف من هو عمر الكبيسي مقالات سابقة وذات صلة مهداة من القوة الثالثة الإنتهازي المنافق د. عمر الكبيسي يشرف على معالجة مام جلال بعد صدام في عمان وبتملق غريب حارث الجنابي كاتب توثيقي القوة الثالثة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاخ الاستاذ الكريم رئيس التحرير المحترم م الدكتور عمر الكبيسي ماهوسره الخفي ؟ عندما جاء مام جلال أي المدعو جلال الطالباني من رحلته العلاجية الاولى بعمان حدثني كاكه ك احد عناصر مكتب المام الخاص وليس الماما، ان جهود دكتور عمر الكبيسي مدير مستشفى الاسراء بعمان في معالجة مام جلال لاتنسى. فقد اشترك في عملية القلب التي اجريت له بنجاح، وسهر الليالي برفقة اطباء آخرين ،وقد بذل هو بالذات جهدآ اسهم بشكل كبير في تدارك وضع مام جلال الصحي وانقاذه من مرحلة حرجة المت به ، ولكنه اي كاكه ك متحير من شخصية الكبيسي فأنه سمع كثيرآ عنه أنه كان طبيبآ خاصآ للرئيس السابق صدام، وهو مقيم بالاردن، ويثير موضوعات حساسه من عمان وتزعج الاسرائيليين مثل علاج الاطفال العراقيين المرضى بالسرطان في اسرائيل ولاأحد ينبهه او يمنعه من تنفيذ او تمرير موضوعاته الخطيره، والمسكين الكاكا لا يدري بأن عمر الكبيسي أراد أن يكون بطلا وطنيا من وراء أثارة موضوع معالجة الأطفال العراقيين في إسرائيل، وبعدها بإسابيع كشفته صحيفة القوة الثالثة هو ومجموعته عندما التقت بهم منظمة إسرائلية بلندن ،ومعهم مقدم برنامج في فضائية أي أن بي ماجد السامرائي والذي إستلم جائزة من المنظمة اليك الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM وقبلها أوفده جمال الكربولي ، وأن كنت لا تعرف جمال الكربولي فهو اللص الثالث في الهلال الأحمر العراقي والذي أشترك بنهب ملايين الدولارات هو وإسماعيل حقي الذي هرب بملايينه نحو أميركا، وعدنان الكاظمي وهو الذراع الأيمن لإبراهيم الجعفري واليك الرابط أيضا. . . . NUM NUM NUM NUM NUM وتعود لكلام الكاكا ك بعلم ورضى السلطات الاردنية،،ثم كيف يدعي دكتور عمر انه كان طبيبا للرئيس السابق وبعثي ويثار انه مسؤل التنظيم البعثي في الاردن،، كيف يقبل ان ينقلب على تلك الفترة ليعالج الرئيس الحالي الذي هو عدوآ لدودآ للرئيس السابق؟ وكاكه ك يروي قصة حضوره عدد من مجالس الفاتحه هو ومجموعه من مكتب مام جلال وبتكليف منه شخصيآ عندما كانوا هناك في عمان خلال فترة العلاج الاولى لمام جلال ،، فشاهدوا الدكتور عمر هناك بالفاتحه و ثولها وكأنه لم يرانا من قبل . وهو الذي كان يتقرب الينا ويحول استمالتنا وكسب ودنا ،، كما رأيناه يتودد للمسؤلين والرفاق الحزبيين السابقين ويعانقهم ويقفز لتبويس لحاهم، وكأنه واحد منهم ،أو لربما يحاول الايحاء بذلك امامهم،، فأي شخص متقلب هذا الشخص ؟ ويشك الكاكه ك أن سرآ ما يقف وراؤه.. الله اعلم بكنه ونوعية هذه الشخصية المثيرة للجدل.. حبذا لو يكون واضحآ ويكشف عن نواياه الحقيقية ليتعرف عليه اقرب ناسه الذين باتو حائرين وهم يجهلون سر شخصيته الغريب وهمسة في إذن كاكا ك فأن عمر الكبيسي أجشع مخلوق على الأرض فرغم أنه عنده مستشفى وهو مليونير ولكنه يستجدي عند الدول ، والشيوخ والأمراء بإسم المقاومة العراقية ولكن ولا دولار يصل للمقاومة، وهو يعمل هكذا كي يقول الناس هذا غني وليس محتاج هل نظرت للحيلة يا كاكا ك ؟ هل تدري يا كاكا ك أن عمر الكبيسي ومجموعة معه من المرتزقة والمتسولين بإسم المقاومة قد أخذوا من الحزائر مليوني دولار قبل أشهر ، ولم يصل للمقاومة شيئا إلا مبلغ بسيط وهذا المبلغ كان سببا بمقتل ثلاثة أشخاص أختلفوا عليه . ........الموضوع منقول ... . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظاتنا على بعض الاسماء الذين ورت أسمائهم في في الموضوع اعلاه إسماعيل القادري. اعلامي عراقي مقيم في بريطانيا وكان يعمل في هيئة تحرير جريدة المؤتمر التي كان يصدرها العميل احمد الجلبي من لندن قبل الاحتلال الدكتور زهير الشاروك. بعثي كاظم الموسوي. شيوعي انتصار العبادي. شيوعية عقيل القريشي.نائب ضابط إستخبارات سابق ويقيم في لندن تحرير عبد الصمد. شيوعيلا حول ولا قوة الا بالله كل هذا يحدث لان فصائل الجهاد في العراق ليست تحت راية واحدة ولا يمثلها هيئة شرعية واحدة
