أعوذ بالله من الشيطان الرجيمبسم الله الرحمن الرحيم الرحي م الحمد لله ثم الحمد لله كما ينبغي لجلال وجهه وعظيم سلطانه ثم الصلاو السلام على السراج المنير المبعوث رحمة للعالمين وآله وصحبه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المختصر المفيد في منتدياتنا الجهادية وجماعة بارك الله في ك إخواني الك رام إنه بعد فترة من المتابعة المستمرة لمنتدياتن ا الإعلامية الجهادية وجدت ركودا وجمودا عند الأنصار المشاركين لم تعهده ساحاتنا من قبل الشيء الذي أحزن كثيرا من جبهاتن ا الإعلامية الكبرى وإن لم يتكلموا... إلا أن قلوب الموحدين فطرت على فراسة تمكنها من الشعور بأحاسيس أولئك المجاهي ل الصادقين كم ا نحسبهم والله حسيبهم . فبينما كنت أتجول بصفحات الشبكة العنكبوتية بحثا عن بعض الفوائد وإذا بي أبصر ما يلي أناس قليل لكن لهم تفاعل مع الموضوع المطروح وهذا يدل على إحساسهم بالكلمات التي كتبت في المشاركة ولم يكن همهم كسب الألقاب أو زيادة أرقام عدد المشاركات حتى يقال أن فلان له كذا ألف مشاركة ثم أنهم علموا جيدا أن التفاعل له مردود نفسي هام على الكاتب تشجيعا له كي يخط ويبدع في بحر الإعلام ما تجود به قارحته نصرة لهذا الدين وإعلاءا لراية التوحيد فيا إخواني بمنتدانا المبارك أو عجزت لوحات الكتابة على أن تخط تفاعلا حقيقيا مع المواضيع التي تطرح من قبل إخواننا الكتاب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بل الملاحظ غياب كثير من الكتاب وأصحاب الأقلام أو تدرون لماذا ؟؟؟؟ تابعوا معي...... والله أكاد أجزم أن أكثر من أربعين في المائة من الردود بمنتدياتنا الجهادية لم يقرأ أصحابها حرفا واحدا مما كتب بل ويزيد الطين بلة حينما تجد صفحة كاملة ملئت بردود بارك الله فيك أو جزاك الله خيرا وكأن المشارك يعاني من تعوق في أصابعه وشلل بدماغه حيث أنه لم يتمكن حتى من إدارك فحوى المقال........ أو غيره فلم يتمكن من التفاعل وهذا أحد أسباب غياب كتابنا الكبار ولذلك لم أجد تسمية أصف بها حالنا إلا القول جماعة بارك الله فيك فحقيقة هذه الجماعة لا تخدم قضيتنا الجهادية سيما وأننا اليوم على أبواب الملاحم ووجب على كل شخص منا تحمل كافة مسؤوليته أمام الله والمسلمين والمجاهدين . إن هذا الركود في الحقيقة أفرح العدى وأحزن الصديق أين كتابنا أين مبدعونا أين ساهري الليالي العازمين على الإبحار بسفينتنا قدما نحو المجد...... . وإني لأستغرب جدا حينما أسمع أخا يطلب الإلتحاق بركب المجاهدين وكأن ركب المجاهدين نزهة أو فسحة للإنشاد والتصوير ........... . لا يا أخي............... إن ركب الرجال لا يلحقه إلا الرجال الذين صدقوا الله وكدوا واجتهدوا في كل ثغر حلوا به................. إعلاميا كان أو عسكريا........ أو غيره لأن ساحة الأبطال لا ينزل بها إلا الفرسان ذووا العزم والصبر تحمل قلوبهم من المآسي والأهات و الضغط الذي ما إن حل بموطن العدى إلا وانفجر حرقة على هذا الدين ورجاله وأمته . إن الذي يعجز عن التفاعل مع إخوانه حتى داخل المنتديات التي تعد السلم الأول لميدان الجهاد لا يمكنه قطعا جزما أن يصبر طرفة عين بأرض الواقع حينما يرى الأشلاء وأزيز الرصاص ودوي المدافع تقرع آذانه صباح مساء .......... أخي الذي يقرأ كلامي لا تظنن يوما أن ساحة الليوث خضراء ناعمة بل إنها نيران وأشواك وخوف وقنابل وألغام واعتقال وذبح وسلخ وتقطيع أجساد............ فإن كنت ببيتك مرتاحا وتعجز حتى أن تبدع وتسطر كلمات رجولية تدفع بها الباطل فتمحقه وتحق الحق وتتبعه أو على الأقل تجهد نفسك في البحث والمساعدة فلا تحلمن يوما بظل لك على أراضي الذين بشرهم الله تعالى بقوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون إعلم أخي أن من طلب الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه ....... إنها جنات خل د يا أخي قال ربنا جل جلاله يطاف عليهم بصحاف من ذهب وأكواب وفيها ما تشتهيه الأنفس وتلذ الأعين وأنتم فيها خالدون فعن المقدام بن معدي كرب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة ويرى مقعده من الجنة ، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ، ويشفع في سبعين من أقاربه . رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM NUM . عن مسروق قال سأل نا عبد الله عن هذه الآية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون قال أما إنا قد سألنا عن ذلك فقال أرواحهم في جوف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل ، فاط لع إليهم ربهم اطلاعة فقال هل تشتهون شيئا ؟ قالوا أي شيء نشتهي ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا ؟ ففعل ذلك بهم ثلاث مرات ، فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا قالوا يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقتل في سبيلك مرة أخرى ، فلما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . عن عبد الله بن عمرو بن العاص أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يغفر للشهيد كل ذنب إلا الد ي ن . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM هذا والحمد لله رب العالمين منقول .. للنقاشبسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل الله منا ومنكم الصيام والقيام حياكم الله إخوتي بكل خير.. إخوتي الموضوع بالطبع منقول ووجدت فيه فائدة للنقاش والحوار بالطبع انا لا أوفق صاحب المقال في كل ما كتبه ولكن الكثير من النقاط التي طرحها فيها شيء كثير من الحقيقة النقاش والحوار في المنتديات الجهادية يحتاج لإعادة التقييم نعم اغلبنا لا يملك الوقت لقراءة المواضيع قراءة متمعنة ومن ثم الرد والنقاش الهادف والهاديء علي فحوي الموضوع نمر علي المواضيع بعجالة ونعلق بكلمة او بكلمتين .. أدينا الواجب ونعتبر ان الأمر قد إنتهي أنا أحد هؤلاء جماعة بارك الله فيك ولكن .. إحيانا يكون لدي ساعة أو أقل فلا أستطيع إنفاقها في الرد علي موضوع واحد أو أثنين علي إن أكتب وأضع مشاركات وأرد علي مشاركات اخري المنتديات كثيرة .. وأقسامها أكثر .. والمشاركات أكثر من أن تلاحقها فما الحل يا تري؟ هذا ما نطرحه اليوم للنقاش .. أفيدونا برأيكم أفادكم الله أخوكم جند التمكين
بارك الله فيك اتسامة موضوع مهم سنعود الية قريبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله فيك اتسامة موضوع مهم سنعود الية قريبا انتظر ردك اخي ليث الرحمن .. نسأل الله ان يهدينا ويصلح بالنا
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ملاحظة في محلها وباعتقادي أن الجزء الأكبر من هذا الخلل يكمن في انعدام وجود الرأي المخالف في منتدياتنا لذا فالرأي الآخر هو ما يعزز بكل تأكيد .. التفاعل مع المواضيع المطروحة مع هذا ننبه أننا لا نستهين أو نستنقص من الدعاء وهو أمر طيب جدا إذا رافق ذلك قراءة الموضوع أو المقال كاملا حتى يتحقق الهدف المنشود أساسا وهو إيصال الأفكار إلى الآخرين وفقكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ملاحظة في محلها وباعتقادي أن الجزء الأكبر من هذا الخلل يكمن في انعدام وجود الرأي المخالف في منتدياتنا لذا فالرأي الآخر هو ما يعزز بكل تأكيد .. التفاعل مع المواضيع المطروحة مع هذا ننبه أننا لا نستهين أو نستنقص من الدعاء وهو أمر طيب جدا إذا رافق ذلك قراءة الموضوع أو المقال كاملا حتى يتحقق الهدف المنشود أساسا وهو إيصال الأفكار إلى الآخرين وفقكم الله اقتباس انعدام وجود الرأي المخالف في منتدياتنا هذه نقطة مهمة اخي مشرف NUM NUM فالرأي الآخر يعطي للحوار زخما يدفع الآخرين للمشاركة شريطة إلتزام أداب الحوار الهادف فالشتائم والمهاترات ليست من الحوار في شيء اقتباس لا نستهين أو نستنقص من الدعاء نعم الدعاء مهم إذا أرفق بالعمل وإلا كان معبرا عن العجز لا نستهين بالدعاء فهو سلاح المؤمن المجاهد بوركت اخي العزيز لهذه المشاركة الطيبة
أحسنت أيها الفاضل أود الإشارة إلى أننا نحن السبب في انعدام الرأي الآخر وذلك بالحكم عليه بالإعدام وهذه من الأخطاء التي ارتكبتها المنتديات الجهادية وقد يكون لهم وجه من الحق في بعض الأحيان لكن ليس كله والحمد لله رب العالمين هناك سياسات جديدة لمنتداكم البراق رأينا بوادر ثمارها نأمل ونتمنى رؤية المزيد ونطمح للتقدم إلى الأمام وكل هذا يحدث بفضل الله ثم بفضلكم إخواننا الأعزاء فالإعلام المقاوم والمجاهد قائم على أكتافكم فجزاكم عنا خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM أحسنت أيها الفاضل أود الإشارة إلى أننا نحن السبب في انعدام الرأي الآخر وذلك بالحكم عليه بالإعدام وهذه من الأخطاء التي ارتكبتها المنتديات الجهادية وقد يكون لهم وجه من الحق في بعض الأحيان لكن ليس كله والحمد لله رب العالمين هناك سياسات جديدة لمنتداكم البراق رأينا بوادر ثمارها نأمل ونتمنى رؤية المزيد ونطمح للتقدم إلى الأمام وكل هذا يحدث بفضل الله ثم بفضلكم إخواننا الأعزاء فالإعلام المقاوم والمجاهد قائم على أكتافكم فجزاكم عنا خير الجزاء صدقت أخي مشرف NUM NUM فأنا اتجول في منتديات البراق وأري فسيفساء جميلة من إتجاهات مختلفة يجمعهم الدعوة إلي الله والأخوة في الله ونصرة الجهاد والمجاهدين نعم نريد الرأي الآخر مع حفظ حق كل ذي رأي في الإحترام والتقدير والخلاف لا يفسد للود قضية وفقكم الله ووفق بكم ونصركم ونصر بكم
أحسنت بارك الله بك أخونا الحبيب لي تحليل بسيط لهذا الأمر بأنه قد يصل التنافس إلى مرحلة التباغض بين مناصري الجماعات الجهادية وقد يصل إلى حد أعلى وإلى عنصرية أو فئوية مقيته ضرب من ضروب الجاهلية. هذا يؤدي إلى ترك المشاركة في هذا المنتدى لأنه تابع لهذه الجماعة أو تلك فتجده يذهب إلى المنتديات العادية أو العلمانية أو حتى التابعة لنصارى أو يستخدم المواقع الإجتماعية ليشارك فيها بأمور دينية أو دعوية حتى لو كان مشاركته في المواقع الجهادية جهادا بالكلمة. فلو كلنا تكافلنا ووضعنا مجهودنا في المواقع الجهادية لتحول الكثير من الناس عن باقي المواقع إلى المواقع الجهاية ولقتلنا بعبع الخوف منها من قبل الناس العاديين. أما التحليل الأخر هو الرغبة في أن تكون الكلمة مسموعة أكثر فمن جديد يترك المواقع الجهادية التي يزورها ألاف الزوار باليوم ويذهب إلى المواقع العادية التي يزورها عشرات الألاف من الزوار في اليوم. لا ننسى محدودية المجالات التي تطرحها المواقع الجهادية في بعض الأحيان أو التقنيات المستخدمة فالمواقع العادية ليست معرضة للإختراق كما المواقع الجهادية فتجد الكثير من التقنيات مستخدمة لديهم لا نستطيع إستخدامها أو قلة الوازع لدى البعض أو الرغبة في اقرائة أكثر من المشاركة. فهنيئا للبطل الشجاع الذي يشارك ويتفعال فهو والله جهاد الكلمة.
المشكلة يا اخي الحبيب هو ان المنتديات لاتستطيع ان تقمع من يقول فقط بارك الله فيك أو جزاك الله خير . ولا تستطيع ان تقول لهم كفوا عن قول ذلك فلهم كل الحرية في الشكر والثناء على الموضوعات والأشخاص . من يقول الشكر أو الثناء أو الدعاء فهو أما صادق في ثناءه لأنه استفاد من الموضوع أو لأنه يريد ان يزيد من تعداد مشاركاته وبالتالي لانستطيع أن نحكم على أحد بهذه الطريقة . لذلك اعتقد بأن علينا أن نتقبل هذه الأمور ومن أراد ان يشارك ويقول رايه فهو حر في ذلك ومن اراد أن جزاك الله خيرا فجرزاه الله خير على مشاركته .. وهذا أحسن من ان لايشارك ولا يتكلم ولا يعبر ولو عن الكلمة الوحيدة التي يعرفها جزاك الله خير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام أحسنت بارك الله بك أخونا الحبيب لي تحليل بسيط لهذا الأمر بأنه قد يصل التنافس إلى مرحلة التباغض بين مناصري الجماعات الجهادية وقد يصل إلى حد أعلى وإلى عنصرية أو فئوية مقيته ضرب من ضروب الجاهلية. هذا يؤدي إلى ترك المشاركة في هذا المنتدى لأنه تابع لهذه الجماعة أو تلك فتجده يذهب إلى المنتديات العادية أو العلمانية أو حتى التابعة لنصارى أو يستخدم المواقع الإجتماعية ليشارك فيها بأمور دينية أو دعوية حتى لو كان مشاركته في المواقع الجهادية جهادا بالكلمة. فلو كلنا تكافلنا ووضعنا مجهودنا في المواقع الجهادية لتحول الكثير من الناس عن باقي المواقع إلى المواقع الجهاية ولقتلنا بعبع الخوف منها من قبل الناس العاديين. أما التحليل الأخر هو الرغبة في أن تكون الكلمة مسموعة أكثر فمن جديد يترك المواقع الجهادية التي يزورها ألاف الزوار باليوم ويذهب إلى المواقع العادية التي يزورها عشرات الألاف من الزوار في اليوم. لا ننسى محدودية المجالات التي تطرحها المواقع الجهادية في بعض الأحيان أو التقنيات المستخدمة فالمواقع العادية ليست معرضة للإختراق كما المواقع الجهادية فتجد الكثير من التقنيات مستخدمة لديهم لا نستطيع إستخدامها أو قلة الوازع لدى البعض أو الرغبة في اقرائة أكثر من المشاركة. فهنيئا للبطل الشجاع الذي يشارك ويتفعال فهو والله جهاد الكلمة. نقاط مهمة التعصب الحزبي والأعمي نعم قد يصل الأمر لحد ترك المنتديات الجهادية التي لا تطرح رأيك وتوجهاتك ولكن قد نصل إلي نقاط إلتقاء وننبذ تقرب المسافة فيما بيننا ويكفينا اننا يجمعنا الإسلام ونصرة لاإله إلا الله محمدا رسول الله البحث عن المنتديات الأكثر شعبية في هذه علة حب الظهور وعدم الإخلاص في الدعوة ولذلك لا حاجة للمنتديات الجهادية لأشخاص كهؤلاء ولكن يمكن تألف قلوبهم بالتركيز عليهم إن كانوا أشخاصا نشطين ومساعدتهم في تجاوز مرض النجومية ضعف الإمكانات التقنية للمنتديات الجهادية هذه تقع مسؤليتها علينا نحن .. يجب علينا البحث عن الوسائل التقنية والبرامج والهاكات التي ترتقي بالمستوي التقني للمنتديات الجهادية وهي تحتاج لهمة .. فمن لها؟ طرحت نقاطا مهمة اخي مراقب عام .. جزيت خيرا لهذا الطرح
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء البغدادي المشكلة يا اخي الحبيب هو ان المنتديات لاتستطيع ان تقمع من يقول فقط بارك الله فيك أو جزاك الله خير . ولا تستطيع ان تقول لهم كفوا عن قول ذلك فلهم كل الحرية في الشكر والثناء على الموضوعات والأشخاص . من يقول الشكر أو الثناء أو الدعاء فهو أما صادق في ثناءه لأنه استفاد من الموضوع أو لأنه يريد ان يزيد من تعداد مشاركاته وبالتالي لانستطيع أن نحكم على أحد بهذه الطريقة . لذلك اعتقد بأن علينا أن نتقبل هذه الأمور ومن أراد ان يشارك ويقول رايه فهو حر في ذلك ومن اراد أن جزاك الله خيرا فجرزاه الله خير على مشاركته .. وهذا أحسن من ان لايشارك ولا يتكلم ولا يعبر ولو عن الكلمة الوحيدة التي يعرفها جزاك الله خير . أخي أبو البراء البغداي .. كلامك صحيح لا تستطيع المنتديات الجهادية قمع او تنبيه من يقول بارك الله فيك وليس هذا هو المطلوب المطلوب هو كيف نخرج من حالة الركود في الحوار وهو مسؤلية تتوزع بين المنتديات الجهادية والأعضاء فالدعاء مطلوب ولكن كيف يمكن للمشاركة ان تكون أكثر جدية وفاعلية من قبل الأعضاء؟ كيف تساهم إدارة المنتديات في دفع الأعضاء للتفاعل أكثر مع ما يطرح في المنتديات؟ مثلا يمكن ان يتعهد عدد من الأعضاء بتقاسم أقسام المنتديات بينهم لكي تكون المساهمة أكثر تفاعلا مشكور اخي وجزيت خيرا لهذا التفاعل الطيب هذا يوضح إهتمام إدارة منتديات البراق بهذه المشكلة والتي لا تخص منتديات البراق فقط بل معظم المنتديات الجهادية وكما لاحظتم فالموضوع أصلا منقول من إحدي المنتديات الجهادية وليس من تأليفي حياكم الله
تجد أحيانا اخي من يدخل للمنتدى ويعمل على خلق المشاحنات أو النيل من العمل الجهادي بشتى الطرق وقد يكون قاصدا او حسب ادراكه ...ما هو السبيل في ردع لهؤلاء.. ما هي الطريقة المناسبة لذلك ... فأنا قبل أيام وجدت من يشتم المجاهدين علنا وينزل من عملهم الجهادي ويسبهم صراحة ...ما هو الرادع لهم؟أليس بالمثل ؟؟أم نتجاهلهم؟؟
أخي الحبيب جند التمكين بارك الله بك نحن لها إن شاء الله بأعضاء ومشرفين وإداريين وحتى زوار. نسأل الله أن يمكننا من ذلك ويطورنا لما فيه خدمة للإسلام ورفع رايته
رزاه الله خي الامور اخواني ليست هكدا من يقول جزاك الله خيرا او بارك الله فيك ليس بالضرورة يهدف الى رفع عدد مشاركاته ......... بل نسبة كبيرة من هؤلاء يستفيدون مما يوجد في الموضوع وليس لديهم راي او ملاحظة حول ما يوجد في الموضوع الا من نذر ....... وانا واحد من هؤلاء ..... وايضا لاعطاء واظهار البعض من الدعم والشكر لكاتب الموضوع ........ وهدا ما اراه شخصيا
اقتباس فأنا قبل أيام وجدت من يشتم المجاهدين علنا وينزل من عملهم الجهادي ويسبهم صراحة ...ما هو الرادع لهم؟أليس بالمثل ؟؟أم نتجاهلهم؟؟ هدا حسابه عند الله والافضل له النصيحة وتدكيره بحاله من جهة وبحال المجاهدين من جهة كان الله في عونهم كيف واحد جالس يتلذذ بالعيش يسب ويغتاب المجاهدين والمجاهدين كل يوم وهم في مهمة من استطلاع الى هدا الى داك ... جراحاتهم .... معاناتهم ....... اسرهم ...... قتلاهم ...... جوعهم .......عطشهم ......... شتائهم ......صيفهم ...... وتركه وان بدا في هذيانه مرة اخرى فشكاية الى الادارة وتجاهله
بارك الله فيك اتسامة موضوع مهم يرجع هذا لاسباب كانت البراق تمنع النشر لانصار الدوله الاسلاميه فقل التواجد على الساحه وانحسرت الطاقات الجهاديه الاعلاميه في المنتديات حتى ان الاخوه بدأو مناصرة المواقع الجهاديه هذا معه هذا الموقع وذاك معه ونسوا ان الغايه من الموقع دعم ونشر عمليات الجهادي الافتراضي والتي اسست بف عل الاخ اسد بغداد NUM وغيره من الاخوه الذي اول من اسسو المواقع الجهاديه وكان هم من فتحوا النافذه على انتشار باقي المواقع واتباع الخطوات التي اتبعها ردي مثال على البراق والمنتديات واعضائه لا يجب ان تقف فقط عنه كلمه شكرا وبارك الله بيكم بل يجب من ان تساند المجاهدين من خلال المعليات وروابط النشر والصوتيات وكل من لديه معلموات تقنيه اعلاميه ولا ننسى نشر المقلات في المواقع الاجنبيه
اخي الحبيب خطاب المقدام كيف حالك وكيف صحتك إن شاء الله بخير اخي الحبيب لك كل الحرية في قول ما تريد على ان لايخرج عن ميزان الشرع والمنتدى منتداك ومنتدى كل الإخوة وكل من يريد ان يشارك بطيبة فى تقلق من هذه الناحية وأنا لااقصد بكلامي أي اخ هنا في البراق لان أغلب المتواجدين هنا يحبون الحوار ولله الحمد لكني رايت سابقا هنا أو في بعض المنتديات من مشاركاتهم كلها بارك الله فيك صدقني حتى مواضيع ما عدهم هذا ما اقصده من كلامي أخي .
الاخ الحبيب إبن السبيل البراق وعلى مدار السنوات الماضية لم يمنع أحد من المشاركة فيه لكن وللأسف الكثير من الإخوة وممن نحسبهم على خير كان كل هدفه ان يسيء للبراق بسبب الفتنة المعروفة وكان كل همه من وجوده هو الإساءه لإخوانه والإساءة لآرائهم وتوجهاتهم أو حتى يسجل عضوية جديدة يكون كل همه من التسجيل هو التطاول على الإخوان فكان في السابق وقبل سنوات لابد من حملة تصفية كبيرة في المنتدى لانه استفحل الخطر وأصبح هذا الأمر عادة وعند البعض أشبه بالعبادة ان يسب إخوانه والمجاهدين والمنتدى ومشاركات ليس لها داعي . لكن اليوم كل شيء تحت السيطرة ولله الحمد والبراق اليوم مستقر . ويحتوي أصحاب الرأي والرأي المخالف له ويستطيع الجميع ان يتواجد وأن يتكلم بما يحب وبما يريد على أن لايسء لإخوانه او ان يتكلم عليهم بلغة غير طيبة انصار الجيش والدولة والنقشبندية والقاعدة وحماس وفصائل التخويل وفتح الإسلام وجيش المجاهدين وغيرهم وغيرهم . والحرية موجودة لمن يحترمها فقط .
اخي الغالي ابو البراء كلامك على العين والراس ذهب كلامك هذا هوا الواقع
حياك الله اخي الحبيب جندي التمكين نحن لانستطيع ان نحكم على نية اى عضو لان هذا الشي بين العبد وربه ولكن يمكننا مناقشة جميع الاحتمالات والنظر فيها الاحتمال الاول كما قال الاخوة ان هناك من يفعل ذلك بغرض زيادة تعداد مشاركاته و وترقية عضويته ،واننا الان ليس بأمكاننا ان نحكم على هذا العضو ولكن نستطيع ان نقول انه خرج من دائرة الاعلام الجهادي واجره والله اعلم الاحتمال الثاني هناك من يفعل ذلك لتنشيط المنتدي وزيادة وتيرة التفاعل بة من خلال رفع المواضيع واعادتها الى واجهة الشبكة مرة اخرى واعتقد ان هذا النوع ايجابي الاحتمال الثالث هناك من يفعل هذا بعد ان يستفيد من الموضوع وله راي بة ولكن لايدلي بة ويكتفي بكلمة ثناء على صاحب الموضوع ويتحاشى او يتكاسل بدخول في صدمات الراى والراى الاخر وهذا النوع سلبي الاحتمال الرابع وهو عضو يكتفي بالمتابعة ويظل على الهامش لسنيين ولا يشارك برايه ولا حتى بكلمة ثناء او دعاء على اى موضوع يستفيد منه ،وهذا النوع اكثر سلبية
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح تجد أحيانا اخي من يدخل للمنتدى ويعمل على خلق المشاحنات أو النيل من العمل الجهادي بشتى الطرق وقد يكون قاصدا او حسب ادراكه ...ما هو السبيل في ردع لهؤلاء.. ما هي الطريقة المناسبة لذلك ... فأنا قبل أيام وجدت من يشتم المجاهدين علنا وينزل من عملهم الجهادي ويسبهم صراحة ...ما هو الرادع لهم؟أليس بالمثل ؟؟أم نتجاهلهم؟؟ أخي الزميل المتصفح .. بداية حياك الله علي المشاركة والتفاعل أخي بالنسبة لمن يشتم ويسب وأعتقد انهم قليل فهناك قوانين في المنتديات تمنع هؤلاء من التطاول علي إخوانهم وعلي المجاهدين موضوعنا يا اخي هو كيف السبيل لدفع منتدياتنا الجهادية لكي تكون حيوية ومتفاعلة؟ كيف تكون مشاركاتنا أكثر إيجابية؟ كيف نوفق بين ظروفنا وتفاعلنا مع ما يطرح في المنتديات؟ كيف نحول المشاركات إلي حوارات ساخنة نتبادل فيها الأراء بجدية وصدق دون مجاملة ولا مشاكسة؟ بوركت اخي لإثرائك النقاش حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام رزاه الله خي الامور اخواني ليست هكدا من يقول جزاك الله خيرا او بارك الله فيك ليس بالضرورة يهدف الى رفع عدد مشاركاته ......... بل نسبة كبيرة من هؤلاء يستفيدون مما يوجد في الموضوع وليس لديهم راي او ملاحظة حول ما يوجد في الموضوع الا من نذر ....... وانا واحد من هؤلاء ..... وايضا لاعطاء واظهار البعض من الدعم والشكر لكاتب الموضوع ........ وهدا ما اراه شخصيا أخي خطاب لا إعتراض لدينا علي ما قلت فمن يشارك ببارك الله فيك هو خير ممن لا يشارك وأنا يا أخي أحد جماعة بارك الله فيك بل وأقل من ذلك ففي أحيان كثيرة لا أشارك حتي بكلمة المقصود أخي كيف السبيل لمشاركة فاعلة؟ ضيق الوقت NUM كثرة المواضيع NUM مشاغل الحياة NUM كثرة المنتديات الجهادية NUM ... المطلوب أخي .. إقتراح .. نصيحة .. برنامج عمل حتي يكون وقتنا داخل الشبكة مستثمر بالكامل حييت وبقيت ووقيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل بارك الله فيك اتسامة موضوع مهم يرجع هذا لاسباب كانت البراق تمنع النشر لانصار الدوله الاسلاميه فقل التواجد على الساحه وانحسرت الطاقات الجهاديه الاعلاميه في المنتديات حتى ان الاخوه بدأو مناصرة المواقع الجهاديه هذا معه هذا الموقع وذاك معه ونسوا ان الغايه من الموقع دعم ونشر عمليات الجهادي الافتراضي والتي اسست بف عل الاخ اسد بغداد NUM وغيره من الاخوه الذي اول من اسسو المواقع الجهاديه وكان هم من فتحوا النافذه على انتشار باقي المواقع واتباع الخطوات التي اتبعها ردي مثال على البراق اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل والمنتديات واعضائه لا يجب ان تقف فقط عنه كلمه شكرا وبارك الله بيكم بل يجب من ان تساند المجاهدين من خلال المعليات وروابط النشر والصوتيات وكل من لديه معلموات تقنيه اعلاميه ولا ننسى نشر المقلات في المواقع الاجنبيه نعم يا أخي .. هذه نقطة مهمة للمشاركة الفاعلة في المنتديات الجهادية من خلال نشر الإصدارات والصوتيات والمقالات التي تعرف بالجهاد وأهله وتبين المقاصد والأهداف والوسائل والنتائج بوركت اخي العزيز ..أشرت إلي نقطة مهمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن حياك الله اخي الحبيب جندي التمكين نحن لانستطيع ان نحكم على نية اى عضو لان هذا الشي بين العبد وربه ولكن يمكننا مناقشة جميع الاحتمالات والنظر فيها الاحتمال الاول كما قال الاخوة ان هناك من يفعل ذلك بغرض زيادة تعداد مشاركاته و وترقية عضويته ،واننا الان ليس بأمكاننا ان نحكم على هذا العضو ولكن نستطيع ان نقول انه خرج من دائرة الاعلام الجهادي واجره والله اعلم الاحتمال الثاني هناك من يفعل ذلك لتنشيط المنتدي وزيادة وتيرة التفاعل بة من خلال رفع المواضيع واعادتها الى واجهة الشبكة مرة اخرى واعتقد ان هذا النوع ايجابي الاحتمال الثالث هناك من يفعل هذا بعد ان يستفيد من الموضوع وله راي بة ولكن لايدلي بة ويكتفي بكلمة ثناء على صاحب الموضوع ويتحاشى او يتكاسل بدخول في صدمات الراى والراى الاخر وهذا النوع سلبي الاحتمال الرابع وهو عضو يكتفي بالمتابعة ويظل على الهامش لسنيين ولا يشارك برايه ولا حتى بكلمة ثناء او دعاء على اى موضوع يستفيد منه ،وهذا النوع اكثر سلبية أخي ليث الرحمن .. تفاعل طيب ورأي نقبله ولكن.. أخي أنا لم أقصد بكلمة خرج عن نطاق الإعلام الجهادي من يشارك بكلمات لكي يشجع او يرفع رصيده أو ينشط المنتديات .. الخ أخي ما قلته كان تعليقا علي كلمة اخي مراقب عام وهي اقتباس أما التحليل الأخر هو الرغبة في أن تكون الكلمة مسموعة أكثر فمن جديد يترك المواقع الجهادية التي يزورها ألاف الزوار باليوم ويذهب إلى المواقع العادية التي يزورها عشرات الألاف من الزوار في اليوم. فعلقت علي هذا بما يلي اقتباس البحث عن المنتديات الأكثر شعبية في هذه علة حب الظهور وعدم الإخلاص في الدعوة ولذلك لا حاجة للمنتديات الجهادية لأشخاص كهؤلاء ولكن يمكن تألف قلوبهم بالتركيز عليهم إن كانوا أشخاصا نشطين ومساعدتهم في تجاوز مرض النجومية وقصدت بهذا من يترك المنتديات الجهادية ويشارك في المنتديات العادية حتي يقرأ له عدد أكبر من الجمهور. وكل ما ذكرت أخي فهو صحيح .. وحتي أكون واضحا في رأي الشخصي من هذا الموضوع من يشارك بمواضيع وينقل المشاركات بين المنتديات الجهادية فهو عضو فاعل من يشارك برفع المشاركات وتنشيطها وتشجيع أصحابها و رفع رصيده بغية المنافسة فهو عضو فاعل حتي من يسجل في المنتديات ويرفع عدد المشاركين فيها ولا يشارك في المواضيع فهو عضو فاعل من يتردد علي المنتديات الجهادية باستمرار ويتابع أخبار الجهاد والمجاهدين وينقل ما يقرأ ويشاهد للناس ويشرح لهم ما غيب عنهم من حقائق من خلال الإعلام المأجور دون ان يسجل فيها يدخل كزائر .. فهو عضو فاعل القصة هي كيف نحول الناقل إلي مشارك بقلمه ونتاجه والمشجع والمنشط إلي ناقل؟ والذي يسجل فقط في المنتديات الجهادية إلي مشارك؟ والزائر إلي عضو حتي ولولم يكن عضو نشيط؟ كيف نلائم بين ضخامة العمل وضيق الوقت؟ مشاغل الحياة وواجب المساندة؟ كثرة المواضيع الحوارية والتفاعل معها بجدية؟ كيف نتفاعل كما تفاعلنا مع هذا الموضوع؟ أشكركم جميعا .. إدارة واعضاء وقراء لهذه المشاركة الفاعلة وأتهم نفسي بالتقصير قبلكم جميعا .. بالتقصير حتي في إدارة الحوار في هذا الموضوع الشكر لإدارة البراق علي متابعتها لهذا الحوار عن كثب ومساهمتها الإيجابية في إثراء النقاش الشكر لجميع الأخوة الذين إقتطعوا من وقتهم الثمين للمتابعة او المساهمة في هذا الحوار حياكم الله جميعا ووفقكم وأعانكم وجعلكم للخير دليلا وللجهاد مساندا ونصيرا
أخي جند التمكين ... رفع الله ذكرك .. لي عودة للتعقيب على مشاركتك الأخيرة بمشيئة الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أخي جند التمكين ... رفع الله ذكرك .. لي عودة للتعقيب على مشاركتك الأخيرة بمشيئة الله. رفع الله من قدرك اخي العزيز علي الرحب والسعة .. نحن بانتظار مشاركتك اخي أبو علي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته باختصار ومن غير إطالة أقول إن تفاعلنا المستمر مع المواضيع هو ما سيجلب الزائر للمشاركة والناقل للدخول والإدلاء برأيه .. إن عزفت أنا وأنت عن التفاعل والمناقشة فالآخر سيفعل نفس الأمر بكل بساطة و حتى لو رغب في مناقشة محور من محاور الموضوع فسيتوقف حتما لعدم وجود من يتناقش معه .. والحل أن نبدأ نحن بإثراء المواضيع بالمشاركات الهادفة وهذا من أقل الواجبات تجاه صاحب الموضوع .. ولا أخفيك أنني من هذه الجماعة جماعة بارك الله فيك ولكن بموضوعك هذا نبهتي لأمور غفلت عنها .. وعموما فإنه في أقل الأحوال لا أمر على موضوع وأستفيد منه إلا و أشكر صاحبه أو ادعوا له . وأما قولك كثرة المواضيع والملائمة بين المشاركة والإطلاع فهذا صحيح لذا فهل يلزمنا التعليق على كل شاردة واردة في المنتديات ؟ بالتأكيد لا .. وختاما فإنه ما لا يدرك كله لا يترك جله جزاكم الله خيرا
معك حق اخي جند التمكين والمصيبة المؤلمة هي حتى كلمة بارك الله فيك لاتجدها في بعض المواضيع والسبب هو ان صاحب الموضوع يختلف مع هذا الاخ وذاك الاخ وله خصومة معهم فتجد من يدخل لموضوعه لا يشكره ولا يشارك في موضوعه عقابا له
