قد يجهل بعض الاخوه العرب خارج الجزيره والخليج معني كلمه ..... بيسري .......وهي تعني الشخص الذي لا اصل له ولا ينتمي لفرعي العرب الاصليين عدنان وقحطان وفي هذه المجتمعات لا يتزاوج العربي ابن القبيله الاصيله من البيسري مع العلم انه ابن قبيله ايضا ..... منذ صغري وانا اسال لماذا هذه الفروقات وما الذي فعلناه حتي اصبحنا اولاد اصول .........وما الذي فعلوه هؤلاء حتي اصبحوا بياسره لا اصل لهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ توجد قبيله في الكويت هي في الاصل من بني هلال وهو عدنانيه الا ان احد ابناءها عشق بيسريه وتزوجها رغما عن اهله فتبرات منه القبيله وخلعته ..................ومنذ NUM NUM NUM سنه لم يتزوج احد من القبائل الاصيله من احفاد هذا الرجل ..........واعتبروا بياسره او نور او صلب كما يحلوا للبعض تسميتهم ... .نحن في الغالب مجتمع متدين ومحافظ الي ابعد الحدود .....ولكن هذا التدين لم ينفعنا في هذه الحاله بالذات.......ولم تنفع معهم يا ايها الناس انا خلقناكم من ذكر وانثي وجعلناكم شعوبا وقبائل ان اكرمكم عند الله اتقاكم ..........حتي حديث الرسول الكريم من جاءكم من ترضون دينه وامانته فزوجوه ان لا تفعلوا تكن فتنه في الارض وفساد كبير يمرون عليه مرور الكرام اعرف ان الناس جهلوا دينهم والجهل داء وبيل والجاهل اعمي واصم ........نعم جهلوا فعادوا الي عصبيتهم القبليه ...وعادوا الي استعباد المراه وقهرها حتي حجزوا بنت العم لبنت العم ........وارغموا بنت NUM NUM سنه علي الزواج من ابن السبعين الي حمض وفاحت ريحته علي اعتبار انه ذباح وصلاخ ..................وقتل ابن العم بنت عمه لانها تزوجت الغريب علي سنه الله ورسوله ...........واعتبروها زانيه وعد قتله هذا تطهيرا وخرس رجال الدين وعموا وصموا لان رجال السلطه قالوا والعالم امام الجاهل المتسلط ضعيف ....وحسبنا الله ونعم الوكيل .. يا ناس ان المبدا واحد وهو النطفه المذره ....والنهايه واحده وهي الجيفه القذره فهلا نحي مكرمه الناس سواسيه ؟؟؟؟؟؟؟ وكنت اتسائل لمذا يتزوج الرجل عندنا من مصر وسوريا ولبنان والمغرب وغيرها من البلدان العربيه وغير العربيه .............وهو نفسه لا يعرف اصولهن الحقيقيه ولا يسال عن الاصل هناك مع العلم انها قد تكون غير عربيه اصيله ... ومن المواقف المضحكه في هذا الخصوص عندما تقدم بيسري ليخطب زميله له في الجامعه وهي من بنات الاصول ولا اعرف اخينا هذا ووين عايش هو ما يعرف العادات ؟؟؟؟؟؟؟؟ فدخل علي والدها وعرفه بنفسه ...فاكرمه علي اعتبار انه ضيف مقضيه حاجته ايا كانت الا الزواج ......فتقدم الشاب وفاتحه بالموضوع ....فما كان من الشيخ الا ان اغمي عليه من هول الصدمه لانه لم يفعلها احد من البياسره قبله . وطبعا تم الرفض .....حدثتني بها صديقه من سكان تلك المنطقه ومما نمي الي علمي ماخرا انه في احدي مدن السعوديه الشماليه قام قاضي خايب بفسخ زواج امراه من بنات القبائل الاصيله والتي تزوجت ببيسري وذلك لعدم التكافئ ......بالله عليكم هذا شلون وصل الي القضاء ؟؟؟؟؟؟؟ماشاء الله عليك يانورة باين عليك سياسية بحته..وفقك الله وبما اني اعجبت باسلوبك وطرحك الا انني لااتفق معك في نقاط ومفاهيم مغلوطة كثيرة. اقتباس توجد قبيله في الكويت هي في الاصل من بني هلال وهو عدنانيه الا ان احد ابناءها عشق بيسريه وتزوجها رغما عن اهله فتبرات منه القبيله وخلعته ..................ومنذ NUM NUM NUM سنه لم يتزوج احد من القبائل الاصيله من احفاد هذا الرجل ..........واعتبروا بياسره او نور او صلب كما يحلوا للبعض تسميتهم ... ماشاء الله تبارك الله هل وجد منظمة اومؤسسة لتترصد هذا الرجل الذي تزوج بيسرية على مدى ستمائة سنة.. وفي القرية يتابعون جذوره وفصوله وسنينه.. كلام غير منطقي. اقتباس .نحن في الغالب مجتمع متدين ومحافظ الي ابعد الحدود اغلب الحدود متدين اتفق معك لكن ابلغ الحدود وخارج المملكة.. اسف اختي.. ... اقتباس وعادوا الي استعباد المراه وقهرها حتي حجزوا بنت العم لبنت العم ........وارغموا بنت NUM NUM سنه علي الزواج من ابن السبعين الي حمض وفاحت ريحته علي اعتبار انه ذباح وصلاخ ..................وقتل ابن العم بنت عمه لانها تزوجت الغريب علي سنه الله ورسوله ...........واعتبروها زانيه وعد قتله هذا تطهيرا مشكلتنا اننا نتكلم عن موروث اندثر ولم تندثر فكره في ادمغة البعض منا.. فانتي تتكلمي عن حالات شاذه وزمن غرب بخيره وشره وهذا الفكر كان قبل مئات السنين... نحن في زمن الربتقالة يانورة وزمن الاسواق.. اقتباس وخرس رجال الدين وعموا وصموا لان رجال السلطه قالوا والعالم امام الجاهل المتسلط ضعيف نوره انتي اين تعيشي بالكويت..المدينة..او القرية..؟؟ وبعدين رجال الدين لايتكلموا بهذا لافي الصحف ولافي وسائل الاعلام الاخرى هنا اتفق معك لانهم لايمكن ان يتكلموا على اوهام واشياء غير محسوسة وملموسه.. اقتباس ....فما كان من الشيخ الا ان اغمي عليه من هول الصدمه لانه لم يفعلها احد من البياسره قبله اغمي عليه.. يالطيف ولكن ساصور المشهد بطرقة اخرى تحاكي الواقع. تخيلي اني اب او اخ فاتاني رجل من ارض الكنانه وقال اريد الاقتران بابنتك او اختك ساصاب بانهيار عصبي وسيغمى على.. هل تتخيل هذا يحدث..؟؟ اقتباس علمي ماخرا انه في احدي مدن السعوديه الشماليه قام قاضي خايب بفسخ زواج امراه من بنات القبائل الاصيله والتي تزوجت ببيسري وذلك لعدم التكافئ ......بالله عليكم هذا شلون وصل الي القضاء انقلي القصة كاملة وساجيب وقتها فانا لااتكلم عن كلام غير مثبت ومبهم. هناك يااخت نوره اسباب كثيرة لعدم زواج الخليجي او السعودي ساتكلم عن مجتمعنا بحكم اني سعودي . اولا. معروف ان بلاد العرب وربما الخليج بلاد بها مراقص وملاهي ونوادي ليلية وحفلات غنائية وعهر وقلة دين وقل ة حياء وقلة علم. فيصعب على الذي من بلاد مهبط الوحي ان يذهب لتك الاماكن.. واقول لك ان كثير من الشباب السعودي يذهب لتلك البلاد ليس للزواج بل لقضاء شهوته وقت الاجازة الصيفية طبعا للمنحلين .. لانها مشهورة بالفسق والعهر. فيصعب على ان اترك بنت بلدي واذهب لتلك. ثانيا النواحي الاقتصادية تخيلي شائت الاقدار ان اقترن باحداهن ماهي الاضرار الاقتصادية..؟؟ سفر لبلادها ورجوع وهدايا وغربة للزوجة ومشاكل لاتنتهي على اعتبار الوضع الاقتصادي المشهود.ولن يكون هناك استقرار نفسي للزوجة وللعائلة برمتها. ثالثا كل شخص لايتمنى مغادرة بلاده فالبلاد العربية ليست بثقافة واحده ودين واحد فهناك الشيعه والروافض والاحزاب المنتشرة كالهشيم في النار فانا افضل بنت بلدي والكل يفضل بنت بلده فلو زوجت اختي للبياسرة على حد وصفك . كأني بعتها او لااضمن ان يخونها زوجها او لااعلم اين مكان اقامتها . ولكن لو كان من ابناء البلد او خارج المدينة التي اقطنها استطيع زيارتها ومعرفة اهل الزوج وقبيلته كي ان حصل مكروه لاختي استطيع معرفة تواجد الزوج. لك الوتفيق وشكرا لموضوعك ورجائي الا يساء فهمي.
شكرا علي المرور اخي اولا ...انت اخي اين تعيش في بلاد الواق واق ؟؟؟ وكان الاحري بك ان ترد بالدليل علي كلامك لا ان تستهزء .... القبيله موجوده وغيرها كثير واسال ابناء القبائل عندكم عنها وسيخبرونك ...لان هذا العرف ما زال سائدا الي الان ...والي ان يرث الله الارض ومن عليها ما داموا يفكرون بهذه العقليه .... واما الفكر الذي تقول انه اندثر من زمان فانت لم تفهم كلامي جيدا ....انا معك انه اندثر مع انه ما ما زال هناك طشار منه والي خمسين سنه مضت واتحداك ان تقول انه لم يحدث ....ولكن كان قصدي ان العرب كانوا مستعبدين للمراه في الجاهليه ...ثم جاء الاسلام بحقوق المراه علي طبق من ذهب ....ثم عادت الجاهليه بعد الاسلام وعادت العصبيه وعاد استعباد المراه وقهرها ..... واما زمن البرتقاله والاسواق فليس بافضل حال من الزمن الماضي فكلها جاهليه ... ولا تتحدث عن البرتقاله فكلنا نحب البرتقال ؟؟؟؟؟ واما خرس رجال الدين فوالله انهم هم الظلمه ....الذين يرون المنكر ولا ينكرونه ..وعندما وضع الصالحين من الناس حدود الله امام اعينهم ....ولماذا لا يتطرقون لهذه المشكله .... قالوا اذا وجدت البنت من قبيلتها رجلا صالحا ومن هو كفئ لها لماذا تخرج للغريب ؟؟؟؟ طبعا لف ودوران علي الشرع ...ولاحظ انهم لم يفتوا هل الزواج من هذا البيسري حلال ام حرام ولا تستغرب من قصه الشيخ الذي اغمي عليه ........ واقسم بالله انها حدثت ....والتي حدثتني بها اثق فيها ولا اكذبها ... قصه ذلك القاضي الخايب جدا جدا ...قراتها في صحيفه الوطن الكويتيه منذ فتره وارجع انت الي وكالات الانباء عندكم وستجدها فيه ... ثم لماذا لاتقول الحقيقه في معارضتك لزواج اخواتك من شباب الوطن العربي ؟؟؟؟؟ تتحجج بالثقافه وكاننا علي دين وهم علي دين وكاننا من الارض وهم سياخذون بناتكم الي القمر .. والله لا اراك الا نسخه من المطاوعه عندكم ...سرعان ما تجدون المخرج من هذه الورطه بالنسبه لكم .. تريدون ان تتزوجوا من بناتهم ..وتضنون ببناتكم عليهم ...والله عجيبه اقتباس اولا ...انت اخي اين تعيش في بلاد الواق واق ؟؟؟ مدري من قال لك..؟؟ اقتباس وكان الاحري بك ان ترد بالدليل علي كلامك لا ان تستهزء .... انتي لم تعطينا الا استثنائات وحالات شاذه وبعدين كلامك غير منطقي وابعد عن الحقيقة. اقتباس القبيله موجوده وغيرها كثير واسال ابناء القبائل عندكم عنها وسيخبرونك ... نعم موجودة انا لم انكر وجودها. اقتباس لان هذا العرف ما زال سائدا الي الان ...والي ان يرث الله الارض ومن عليها ما داموا يفكرون بهذه العقليه .... الفكر الذي تتكلمين عنه كأن كل شخصين يحمله من بين ثلاثة اشخاص.. شواااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااااااااااااااااذ ولايمكن ان نبني قاعدة او نظرية على شواذ.. اقتباس واما الفكر الذي تقول انه اندثر من زمان فانت لم تفهم كلامي جيدا ....انا معك انه اندثر هذا لم افهمها فهميني.. اقتباس مع انه ما زال هناك طشار منه والي خمسين سنه مضت واتحداك ان تقول انه لم يحدث ... انتي كم عمرك..؟؟ يبدو لي انك معمره لااستطيع اجيب على سؤالك لاني صغير السن. . اقتباس ولكن كان قصدي ان العرب كانوا مستعبدين للمراه في الجاهليه ...ثم جاء الاسلام بحقوق المراه علي طبق من ذهب ....ثم عادت الجاهليه بعد الاسلام وعادت العصبيه وعاد استعباد المراه وقهرها ..... وعاد الاسلام والناس مع التطور التكنلوجي بالرقي واعطاء المراة حتى حقوقها السياسية لديكم. اقتباس ولا تتحدث عن البرتقاله فكلنا نحب البرتقال ؟؟؟؟؟ انا اكره البرتقال..تحبينها بكيفك. اقتباس واما خرس رجال الدين فوالله انهم هم الظلمه ....الذين يرون المنكر ولا ينكرونه ..وعندما وضع الصالحين من الناس حدود الله امام اعينهم ....ولماذا لا يتطرقون لهذه المشكله .... لااله الا الله. اقتباس قالوا اذا وجدت البنت من قبيلتها رجلا صالحا ومن هو كفئ لها لماذا تخرج للغريب ؟؟؟؟ طبعا لف ودوران علي الشرع ...ولاحظ انهم لم يفتوا هل الزواج من هذا البيسري حلال ام حرام الفتنة نائمة ة لعن الله من اوقظها. وبعدين اريد منك ان تأتي لنا باسم الشيخ الذي افتى بذلك. ويبدو لي انك تتكلمي عن بيئتك ومحيطك..فانا اتكلم عن بيئتي ومحيطي.. اقتباس ولا تستغرب من قصه الشيخ الذي اغمي عليه ........ واقسم بالله انها حدثت ....والتي حدثتني بها اثق فيها ولا اكذبها ... صدقناك.. الظاهر ان الشيخ اخذ حبوب سكر زائده عن حدها قبل مجىء البيسري. اقتباس قصه ذلك القاضي الخايب جدا جدا ...قراتها في صحيفه الوطن الكويتيه منذ فتره وارجع انت الي وكالات الانباء عندكم وستجدها فيه ... ان شاء الله وذكرتيني بخدمة الوكالة منذ يوم معرفتي بالنت لم ادخل موقع وكالة انباء...شكرا اقتباس ثم لماذا لاتقول الحقيقه في معارضتك لزواج اخواتك من شباب الوطن العربي ؟؟؟؟؟ قلت الحقيقة النار ولاالعار. اقتباس تتحجج بالثقافه وكاننا علي دين وهم علي دين وكاننا من الارض وهم سياخذون بناتكم الي القمر .. والله لا اراك الا نسخه من المطاوعه عندكم ...سرعان ما تجدون المخرج من هذه الورطه بالنسبه لكم .. نأتي بالدليل والكلام المبين. وبعدين قصة المخرج حنا في شوارع حتى تقولي مخارج هداك الله. اقتباس تريدون ان تتزوجوا من بناتهم ..وتضنون ببناتكم عليهم ...والله عجيبه بالنسبة للمحيطين بي لااعرف الا اثنين او ثلاثة ممن ارتبطوا من خارج المملكة. بمعنى ان النسبة ضئيلة جدا..وعن نفسي استبعد ان اتزوج من الخارج..
نعم نحن توجد في بلداننا بعض عادات و تقاليد الجاهلية. واحيانا لانزوج من فعلا يؤتمن على دينه ولكن في اصله كما يقول المثل بيه لولة . لكن من جهة اخرى في احيان كثيرة ايضا هناك سوء فهم. اي ان يكون الرجل فعلا فيه عيب ما ، قد اكتشفته العائلة التي جاء يخطب منها. وعندما يرفض يقول لانني من القبيلة الفلانية لم يقبلوا بي ، وهو كاذب وهكذا...... على كل ، سهلة هاي الشغلة مكضية ، احنة بالعراق بعد ماتهمنة هيج امور لان عدنة مشاكل اكبر واكثر.
يا استاذ سامي لا فض فوك ولامات حاسدوك انا اخطات عندما قلت انك من سكان بلاد الواق واق ....الظاهر انك ابعد من جذي من سكان كوكب الزحل او نبتون علي احسن الظنون .... لا تتحجج بصغر سنك ...وبعدين ما راح اسالك كم عمرك يا ماما .... تحاول ان تثبت للجميع انه لا يوجد شيئ من هذا الكلام عندنا ...حسنا هو موجود والوافدين العرب وغيرهم يعلمون به ....فخلينا نتكلم بواقعيه احسن .. نعم عاد الاسلام الذي تريدونه انتم ومطاوعتكم اما بالرقي العقلي والفكري فنحن في الانتظار والحقوق السياسيه التي تتحدث عنها نوع من الجاهليه لانها من عند كوندوليزا رايس هذي الي كانها غراب تحوم كل يوم في بلد ....اما حقوقها في الاسلام فلا احد يناقش او يطالب .. واما بيئتي ومحيطي فهي احسن من بيئتك بكثيييير ومتقدمه عنها من زمان ومع ذلك ما زلنا نعاني من هذه المشكله فكيف راح يكون الحال عندكم ؟؟؟؟...والظاهر ان عندك عقده من بيئتك اما مساله زواج شبابكم من الخارج ...والتي حاولت انت ان تنكرها فهي موثقه ومعروفه وصارت ظاهره تدرسها الدوله ...وصحيفه روتانا ذكرت ان NUM الاف عقد زواج توثق كل سنه من الزواج من خارج المملكه ... ملاحظه لا تجيب سيره البرتقاله علشان محد يفهمنا غلط من الاخوه ..من كم يوم دبيناها هوشه بسبب البرتقال ...وما صدقت طلعت منها سالمه ... الاخ عامر الجراح يا ليت الناس كلها مثلكم في العراق ...انا اعتقد ان بعض هذه العادات موجوده في العراق لكنكم لا تضعونها حجر عثره في طريق الزواج يعني شاب يحب زميلته في الجامعه ويبي يتزوجها هل اهلها ممكن يعارضون علشان الاصل ؟؟؟؟ لا اعتقد انكم تدققون في هذه التفاهات ... فبارك الله فيكم ...
المشكلة يا اخت الاسلام اننا ندفع الثمن باهضا هذه الايام. فالطائفية وصلت حتى غرف النوم كنت سابقا قبل الغزو اقول لا باس ان كانت زوجتي من الطائفة الفلانية او غيرها مادامت ملتزمة ومحافظة. اما اليوم فلا والله لا استطيع ان افكر حتى اقل تفكير من ان اتزوج من غير طائفتي وقوميتي. قد تتسائلون هل هذه شوفينية من قبلي؟؟ انا اقول نعم قد يجوز انها شوفينية وذلك بسبب مما لاقيناه من حقد دفين من الطوائف والقوميات الاخرى. على الرغم من عدم ايماني بالقوميات فالرسول يقول انا جد كل تقي اي ان كل متقي لله نسبه يرجع الى الرسول . نسال الله ان يعيد عراقنا الى سابق عهده بين الامم والله الموفق
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه واما بيئتي ومحيطي فهي احسن من بيئتك بكثيييير ومتقدمه عنها من زمان ومع ذلك ما زلنا نعاني من هذه المشكله فكيف راح يكون الحال عندكم ؟؟؟؟...والظاهر ان عندك عقده من بيئتك اما مساله زواج شبابكم من الخارج ...والتي حاولت انت ان تنكرها فهي ظاهره تدرسها الدوله ...وصحيفه روتانا ذكرت ان NUM الاف عقد زواج توثق كل سنه من الزواج من خارج المملكه ... بسم الله وبه نستعين سارد على نقطتين الاولى قلتي ان بيئتك افضل من بيئتي بلاد الحرمين بكثيريييييييييييير... هل تقارني ياخت نوره دولتك بتلك الدولة التي بها اطهر بقاع الدنيا...؟؟ اتقارني بيئتك بتلك البلاد التي هي مهبط الوحي...؟؟ اتقارني بيئتك ببلد وطأت بها اطهر قدم بشرية..؟؟ اتقارني تلك البيئة التي تقام فيها المراقص والملاهي ونسائها الاتي لايتحجبن الحجاب الذي يتحجبنهن نساء الحرمين..؟؟ والادهي والامر من هذا انك لم تكتفي بالمقارنة وحسب بل فضلتيها على بلادك.. شىء عجاب.. وامر يدعو للحيرة والذهال.. لااقول الا غفر الله لك واعانك على نفسك. اما مسألة انني انكرت ظاهرة الزواج فانا عند كلمتي قلت حثالات مجتمعنا يذهبوا هناك لقضاء شهوتهم ولربما تزوجوا مؤقتا ثم يتركوهن وامرك عجيب ومتناقض اليس انتي التي دعيت الى ان تذهب هذه الضبابية والاعراف البالية من وجهة نظرك وتتزاوج افراد الدول العربية بعضها من بعض..؟؟ وانتي الان تقولي هي ظاهرة وانتشرت في مجتمعنا..؟؟ ماذا تريدي..؟؟
ما الذي دعاك الي قول انني استهين ببلاد الحرمين ؟؟؟؟؟؟؟ وما الذي فهمته من كلامي ودل علي ذلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله لا اراني الا اتكلم مع نفسي ..... كلامي كان واضح ...انا قصدت التطور المدني والحريه والديموقراطيه ...والا فانا اعرف انها ارض الحرمين واطهر بقعه في العالم .... ثم اين المراقص والملاهي عافاك الله ؟؟؟؟؟ اعطيني اسمائها واماكنها .... هههههه يمكن تقصد صالات الافراح .... واما حجاب نساء الحرمين ولن اعمم ...فهو حجاب ونقاب العولمه ...ووالله الن تمشي امراه عندنا سافره اهون من هذا النقاب المسخ الذي جعل المراه الخليجيه وكانها في حفله تنكريه ... ومساله زواج شبابكم من الخارج ...فلا تلف وتدور كله زواج دائم واسره وبيوت مفتوحه ...ولم نري زواج مؤقت .... واما ما اريده ...فانا لا امانع من زواج الخليجي من خارج بلده وخصوصا العربيات ... ولكن اتركوا بناتكم يتزوجون منهم ايضا ... يعني لا انتم تزوجتوا من بنات بلدكم ...ولا انتم تركتموهن يتزوجن من نسايبكم الجدد .....تريدونها ان تضع يدها علي خدها تنتظر التفاته منكم متي ما شبعتم من الزوجه الاجنبيه ..... اخي الظلم ظلمات .... وما يفعله شبابنا في اخواتهم وبناتهم لا يرضاه الله ولا تقره شرائع ...ولن ينفعكم اعتذاركم من الله حين تتعلق عانس حرمت من حق الزواج بدعوي انه مو من مواخيذنه في رقبه وليها يوم القيامه ...
لي رجعة غدا بمشئة الله وياللاسف يبدو عليك بوادر سيئة جدا وللحديث بقية..
نورة الكويتيه اقتباس كلامي كان واضح ...انا قصدت التطور المدني والحريه والديموقراطيه ...والا فانا اعرف انها ارض الحرمين واطهر بقعه في العالم ... ربما تسرعت الحكم بحكم قدسية المكان وحساسيته لدينا.. اقتباس ثم اين المراقص والملاهي عافاك الله ؟؟؟؟؟ اعطيني اسمائها واماكنها .... على قولتنا اهل مكة ادرى بشعابها اقتباس واما حجاب نساء الحرمين ولن اعمم ...فهو حجاب ونقاب العولمه ...ووالله الن تمشي امراه عندنا سافره اهون من هذا النقاب المسخ الذي جعل المراه الخليجيه وكانها في حفله تنكريه ... اتشبهين النسائ السافرات الكاسيات العاريات بنساء الحرمين ولبسهم الاسلامي...؟؟؟ نوره مامذهبك..؟؟ وماهو الحجاب الشرعي ..؟؟ ووضحي لي معنى جعل المراة الخليجيةةوكأنها في حفلة تنكرية ..؟؟ اقتباس واما ما اريده ...فانا لا امانع من زواج الخليجي من خارج بلده وخصوصا العربيات ... ولكن اتركوا بناتكم يتزوجون منهم ايضا ... يعني لا انتم تزوجتوا من بنات بلدكم ...ولا انتم تركتموهن يتزوجن من نسايبكم الجدد .....تريدونها ان تضع يدها علي خدها تنتظر التفاته منكم متي ما شبعتم من الزوجه الاجنبيه ..... اخي الظلم ظلمات .... وما يفعله شبابنا في اخواتهم وبناتهم لا يرضاه الله ولا تقره شرائع ...ولن ينفعكم اعتذاركم من الله حين تتعلق عانس حرمت من حق الزواج بدعوي انه مو من مواخيذنه في رقبه وليها يوم القيامه ...انتم من اتى بهذا ذهبنا نخطب من بنات بلدنا لم يروق لهن اشكالنا هذا طويل هذا شفتاه كذا وكذا وهذا لحيته كثيفة هذا معقد وليس فارس احلامي هذا انتم وان نزل الغيث ووافقت اريد المهر ... كي يعرف قيمتي اريد فله منفصلة عن امك اريد سيارة اخر موديل اريد ديكور بماركة.... اذن من اين لنا كل هذا..؟؟ونحن شباب في اول مشوار تكوين اسرة.. دعيهن يتجرعن ضريبة كبريائهن ونرجسيتهن الزائفه فلو كل فتاة اقتنعت بمن ياتيها وصاحب دين وخلق لماذا التشدد..في المواصفات..؟؟ غيروا افكاركم ونحن على ابوابكن خطاب.. اقتباس ملاحظه لا تجيب سيره البرتقاله علشان محد يفهمنا غلط من الاخوه ..من كم يوم دبيناها هوشه بسبب البرتقال ...وما صدقت طلعت منها سالمه ... اقتباس انا اكره البرتقال..تحبينها بكيفك. اقتباس واما زمن البرتقاله والاسواق فليس بافضل حال من الزمن الماضي فكلها جاهليه ... ولا تتحدث عن البرتقاله فكلنا نحب البرتقال ؟؟؟؟؟ اقتباس نحن في زمن الربتقالة يانورة وزمن الاسواق.. يا إخوان أنا بدأت أفهمكم غلط إيه علاقة البرتقال بالموضوع و أين المشرفين ؟؟؟؟
يااخي انا الحمدلله لست منحرف...وبعدين انت الان تقول وين المشرفين..؟ طيب ماذا فعلنا..؟؟ انت ماذا فهمت من ذكرنا سيرة البرتقال ..ان فهمت مالقصد فاقول لك كيف عرفت..؟؟ ان وصفتنا بالمنحرفين..فاقول لك وكيف عرفت اننا منحرفين..؟؟ اذن ماعرفت عرفنا..وماجهلت جهلنا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سامي العتيبي يااخي انا الحمدلله لست منحرف...وبعدين انت الان تقول وين المشرفين..؟ طيب ماذا فعلنا..؟؟ انت ماذا فهمت من ذكرنا سيرة البرتقال ..ان فهمت مالقصد فاقول لك كيف عرفت..؟؟ ان وصفتنا بالمنحرفين..فاقول لك وكيف عرفت اننا منحرفين..؟؟ اذن ماعرفت عرفنا..وماجهلت جهلنا.. كنت عزمت على الرد لكن لا بأس تصدقت بعرضي على أمثالك إذا كان الإستشهاديون لم يسلموا من لسانك ... فهل أنا خير منهم
جزاك الله خيرا...اريدك ان لاتلوم احدا قبل ان تلوم نفسك.. والدبلوماسية وانا اخوك هي سيدة الموقف..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سامي العتيبي جزاك الله خيرا...اريدك ان لاتلوم احدا قبل ان تلوم نفسك.. والدبلوماسية وانا اخوك هي سيدة الموقف.. لم أفهم شيء شو دخل الدبلوماسية في الموضوع الذي سيقرا ردودك الجهنميه ...سيدرك وبسرعه انك لم تجب علي موضوعي بل علي موضوع اخر .... انا اعرف ان الموضوع حساس بالنسبه لبعض الخليجيين ...ولو كنت في منتدي خليجي اعتقد بانه لا مانع عندك من مناقشه الموضوع وكنا راح ناخذ راحتنا في الكلام ..لكنك احسست بالاحراج من الاخوه العرب في المنتدي فصرت تقلب الحقائق .... ماذا تسمي النقاب الخليع الذي تلبسه البنات بل والنساء في الخليج عموما ومنها السعوديه ...وخلينا صريحين ...نقاب علي طول الكف وعرضه ...لو فتحت فمها لظهر ذقنها من ورائه ...الم تري موضه السنام وهو الشعر المرفوع الي فوق تحت الطرحه ...قال رسول الله رؤوسهن كاسنمه البخت ظهر هذا النوع من النساء في زماننا .. عباءه ضيقه للغايه ...بالله عليك هذا شكل وحده لابسه اللباس الشرعي ولا وحده داخله حفله تنكريه ؟؟؟؟ اين النقاب الساتر لوجه المراه والعباءه الواسعه والتي علي الراس ؟؟؟؟ واما بالنسبه لغلاء المهور ..التي جعلتوها حجه وهي مضحكه بصراحه ...فالزوجه الاجنبيه في كم شهر تطلع مهر بنت البلد وتشفط الاول والاخر وتصرف علي حارتها والحاره الي بجانب حارتها ....وانتوا عارفين هذا الشيئ ..والله حججكم صارت مكشوفه استحوا عاد .. وعموما عليكم بالعافيه محد اعترض ...لكن كونوا منصفين مع بناتكم وخلوهم يتزوجون مما يشاؤون ... وبعدين كل الذين يتقدمون للخطبه من شباب الخليج اصحاب دين وخلق ؟؟؟؟ ليش تحكرونها في زاويه ضيقه وتعطونها خيار واحد ؟؟؟؟ والله لو كانوا كذلك لما اصبح هناك عنوسه ... وبعدين من حق البنت ان تتشرط ....انتم ايضا تبحثون عن الجمال يعني لكم حق وهم لا ؟؟؟؟ لازم تقبل بشكله وخلقته المشلفطه ؟؟؟؟؟؟؟ وهو لو شاف في شكلها عيب واحد لاخرجها من طينه ادم ..
شيء غريب و الله هل هذا موضوع يكتب في منتدي جهادي ؟؟؟؟ عجيب أمر بعض الناس
اسمع يا هذا .....ما غريب الا الشيطان ... المنتديات الجهاديه يكتب فيها كل ما فيه صالح المسلمين ولا انت ما تدخل المنتديات الجهاديه وتقرا ؟؟؟؟ وهذا موضوع تضررت منه نساء مسلمات ...وكثير من الاخوه الاعضاء من الخليج ...والذكري تنفع المؤمنين عل وعسي ان تكون الفكره وصلت ...لان هذه المشكله اصبحت من المسلمات ولا احد يجرؤ علي مناقشتها ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اسمع يا هذا .....ما غريب الا الشيطان ... المنتديات الجهاديه يكتب فيها كل ما فيه صالح المسلمين ولا انت ما تدخل المنتديات الجهاديه وتقرا ؟؟؟؟ وهذا موضوع تضررت منه نساء مسلمات ...وكثير من الاخوه الاعضاء من الخليج ...والذكري تنفع المؤمنين عل وعسي ان تكون الفكره وصلت ...لان هذه المشكله اصبحت من المسلمات ولا احد يجرؤ علي مناقشتها ... لا الفكرة ما وصلت ... و إذا وصلت ف بصورة مشوهة فيه منتديات خاصة بالمواضيع الإجتماعية هذه المواضيع لا تناقش بهذه الصورة و بهذه الصراحة الزائدة التي تتنافي مع الحياء ... ثم أين الضوابط الشرعية في الحديث بين الرجال و النساء ؟؟؟؟؟؟؟ و الأغرب من هذا كله ......... أين الإدارة ؟؟؟
بسم الله وبه نستعين.. انا استشعر معاناة مجتمعكم الكويتي بحكم اني قد قرات ان نسبة كبيرة جدا من الكويتيات عوانس فكان الله يعونهن....والظاهرة موجوده في الخليج لاننكر لكن والله يعز علينا فراق بناتن ا واخواتن ا ويرحلون الى خارج البلاد والديار واساسا كثير من الفتيات لايقبلن بالمتقدمين اليهم من الخارج خصوصا من الشام وارض الكنانه ولكن نحن مجتمعنا واسع جدا فلا يوجد اي حرج ان يتزوج ابن الجنوب من ابنة الغربية او بنت الشمال من ابن الوسطى فليس لدينا اي اشكالية من هذا... بيد ان مجتمعكم هو من يعاني بسبب قلة السكان وقلة الشباب... وانتي يبدو انك نسيتي قول حبيبنا بان في اخر الزمان ثمة نساء تسعى وراء رجل واحد على ان ينكحها... فنحن في اخر زمان فلمى التعنت.. اما قضيت الحجاب فانتي اسات الفهم لانه لديكم انتم ليس لدينا نحن هذا الذي تقولي على الفم.. هههههههههه والله لاضحك حيثما اصاب بالجنون حينما اسمع بنساء الخليج ونقابهم هذا...بيد انه اختي لايوجد هذا بالسعودية البته...ربما العباءة المخصرة او الضيقة هي من تسيدت عقول فتياتنا. في الس عودية .. فالله اس ال ان يهديهن لمى فيه صلاح وحق للجمي ع... الباحث عن الحقيقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا الفكرة ما وصلت ... و إذا وصلت ف بصورة مشوهة اقتباس فيه منتديات خاصة بالمواضيع الإجتماعية هذا القسم القسم العام بمعنى اننا نتكلم في جميع قضايانا الاسلامية وقضية الزواج والعنوسه تنخر في جسد العالم الاسلامي فنحن نتناقش في المفيد... اقتباس هذه المواضيع لا تناقش بهذه الصورة و بهذه الصراحة الزائدة التي تتنافي مع الحياء ... وغير تقي يامر الناس بالتقى........طبيب يداوي الناس وهو عليل.. انت بالامس قلت لي الحس حذاء ولي امرك وفي هذا المنتدى المحترم.. اليس هذا قلة حياء وادب اما ان الادب له تعريف اخر لديك... اقتباس م أين الضوابط الشرعية في الحديث بين الرجال و النساء ؟؟؟؟؟؟؟ طيب اختي نورة حبذا ان تتغطي عنى لاني اجنبي عنك..ههههههه وبعدين الالفاظ لم نسىء التحدث بها...اهذا الموضوع واحكم بنفسك.. اقتباس و الأغرب من هذا كله ......... أين الإدارة ؟؟؟ فعلا اين الادارة.. هداك الله يااخي...وجعلك الله تنفذ عملية عاجلة كما تمنيت..
اقتباس انت بالامس قلت لي الحس حذاء ولي امرك صحيح لحسته و لللا لسه إياك تتردد .... بعدين ولى الأمر تبعك يزعل منك و تصير من الخوارج
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة صحيح لحسته و لللا لسه إياك تتردد .... بعدين ولى الأمر تبعك يزعل منك و تصير من الخوارج يااخي والله اني احب المطاوعه..لكن انت ارهابي خوارجي وتسب وتشتم الله يسامحك انا والله قلبي نظيف مسامحك وانا اخوك..تصدقت بعرضي... لكن رغم كل الذي قلت لازلت احسبك اخا وحبيبا وعزيزا.هداك الله واخذ يدك الى الحق..ومن الظلال والتيه والزيغ الى النور والايمان..
اقتباس ..لكن انت ارهابي خوارجي وتسب وتشتم أما كوني إرهابي فهذا شرف لا أدعيه و الارهاب فريضة في دين الله أما كوني أسبك أو أشتمك ف يعلم الله أن هذا ليس اسلوبي مع عموم الاخوة .... لكن للأسف ... لم أقابل من قبل من هو أشد عمالة منك للطواغيت حشرك الله معهم اقتباس تصدقت بعرضي و أعراض المجاهدين و الشهداء لا قيمة لها عندك اقتباس لكن رغم كل الذي قلت لازلت احسبك اخا وحبيبا وعزيز أما أنا فلا أجامل على حساب الحق للمرة الاخيرة لست أخي ... مفهوم اقتباس هداك الله واخذ يدك الى الحق اللهم آمين اقتباس ومن الظلال والتيه والزيغ الى النور والايمان.. الت يه تحت أحذية الطواغيت .... و النور تحت ظلال السيوف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لا الفكرة ما وصلت ... و إذا وصلت ف بصورة مشوهة فيه منتديات خاصة بالمواضيع الإجتماعية هذه المواضيع لا تناقش بهذه الصورة و بهذه الصراحة الزائدة التي تتنافي مع الحياء ... ثم أين الضوابط الشرعية في الحديث بين الرجال و النساء ؟؟؟؟؟؟؟ و الأغرب من هذا كله ......... أين الإدارة ؟؟؟ انا قصد ان الفكره وصلت للاخوه الخليجيين الاعضاء في المنتدي ....ثم اين التعدي علي الضوابط الشرعيه في حديثنا ؟؟؟؟ ولاحظ انك ناديت علي الاداره اكثر من مره والجماعه مطنشينك الاخ سامي حلوه منك كلمه يعز علينا فراق اخواتنا طيب بالراحه لا اصدق بس واما مساله نساء اخر الزمان وسعيهن وراء الرجل للزواج ...فانا اقولك المشكله قديمه جدا وما لها شغل بكثره النساء وقله الرجال ...
