حصاد الأنام في الخروج على الحكام حامد بن عبدالله العلي أول حصاد الثورات المباركة ، وهو أعظمها بركة على الأمة ، أن خدعة مصطلح الحرب على الإرهاب ، ذلك السيف الذي دق عليه الصليب وكان مسلطا على رقاب المسلمين ، قد اختفى فجأة لقد تاه وسط هذا البركان المتفجر من غضب الشعوب على الطغاة ، فلم يعد له ذكر بنهي ، ولا أمر ، وانفضح أمر مخترعي ذلك المصطلح الزائف الذي أخفى وراءه الحرب على أمة الإسلام ، بتعبيدها لأنظمة الطغيان المتحالفة مع قوى الشر العالمية . لقد كان هذا المصطلح سوطا يجلد به ظهر الأمة ، كما يجلد العبيد ، وقيدا ضرب به على رقبتها الذلة ، والمسكنة ، وقد سار وراء سراب وجهه القبيح المزيف ، قطعان عظيمة من المخدوعين ، حتى ألفت فيه الكتب ، ونظمت فيه المؤتمرات ، وأسست فيه اللجان ، ووظفت له هيئات الفتوى ، وتكبكب فيه من تكبكب بغير علم ، ولاهدى ، ولا كتاب منير، يلوكون بألسنتهم ما يريده الطغاة المؤتمرون بأمر كبيرة الطغاة أمريكا ، ويرددون صدى ما يقرر في دوائر وزارة الخارجية الأمريكية ، فوزارات الداخلية العرب الذين ها نحن نرى مع كل ثورة جرائمهم الإرهابية في شعوبهم والعجب أن الشعوب العزل التي كانت ترهب بهذا السوط ، هي التي سلطها الله فأرهبت من كان يرهبها بأن سيلحقها بقوانين مكافحة الإرهاب فسبحان الذي جعل عاليها سافلها ، بين عشية وضحاها ، وهم عن مكر الله بهم غافلون ، فقلبت الشعوب المعادلة ، وكشفت أن الزعماء الطغاة الذين كان يجتمع وزراء داخليتهم كل عام عند شين الفاجرين المارق الهارب من العدالة هم الإرهابيون حقا ثم أنزلتهم الشعوب من أبراجهم المشيدة ، إلى سجون يحاكمون فيها تحت طائلة جريمة إرهاب الشعوب قد مكر الذين من قبلهم ، فأتى الله بنيانهم من القواعد ، فخر عليهم السقف من فوقهم ، وأتاهم العذاب من حيث لايشعرون وكما فضحت الثورات ماوراء توظيف هذا المصطلح لحرب أمة الإسلام ، لاسيما حرب مجاهديها ، ودعاتها ، ومؤسساتها الخيرية ، فضحت النفاق الغربي الذي كان يوظف هذا المصطلح ، فبرز ذلك النفاق عاري السوءة ، لاتستره حتى ورقة التوت ، إذ تبين حجم الدعم الذي كان يقدمه الغرب المنافق لأنظمة الطغيان العربي على رأسها النظام المصري لإبقائها تستعبد الشعوب في مقابل أن تسمح بتمرير تحت خدعة الحرب على الإرهاب كل ما يقوض الإسلام ، ويعبد أمته للأجنبي فسبحان الذي بيده الأمر كله ، وإليه يرجع الأمر كله ، علانيته وسره ، لقد سقط كل هذا المكر من حيث لم يحتسب أحد ، وخرج من سجون مصر على سبيل المثال كبار العتاة على الطغيان ، ممن كان النظام المصري يتقرب إلى أمريكا بظلمهم وصار حبيب العدلي وعصابته ، حبيب أمريكا المكافح ل الإرهاب الذي ضيع عمره يعمل لحسابها ، ويتزلف إليها ، صار رهين نفس الحبس الذي سجن فيه الدعاة الإرهابيين ليسترضي أمريكا ، ليس له من دون الله من ولي ولا نصير ، فلولا نصرهم الذين اتخذوا من دون الله قربانا آلهة ، بل ضلوا عنهم ، وذلك إفكهم ، وما كانوا يفترون . أما زعيم الإرهاب في مصر فرعونها اللعين حسني مبارك ، الذي كان يخطب فيما مضى متبجحا متقربا لسادته في أمريكا أنه نجح بمكافحة الإرهاب فقد تبين للعالم أجمع أنه أكبر إرهابي في مصر ، وقد ألقاه الله تعالى في شر أعماله ، وتردى في نفس شركه ، فهو يحاكم بقانونه ، يدان به ، كما كان يتهم الأبرياء به ولسوف تستمر الثورات العربية ، بإذن الله ، حتى يطلق بها كل المظلومين الذين زج بهم في السجون ، إرضاء لزعيمة الإجرام العالمي أمريكا ومن والاها ، طيلة العقد الذي مضى ، عقد خديعة الحرب على الإرهاب وثاني حصاد هذه الثورات المباركة ، هو مما في الأمر الأول من العبرة ، وهي كيف أن شعوبنا عندما نهضت باذلة أرواحها للخلاص من الظلم ، كان الهجوم على الطغيان خير وسيلة للدفاع ، ولو أنها بقيت رهينة الإنهزام النفسي ، واستمر المكر الغربي عليها ، يحاربها حتى في مناهج التعليم تحت حجة مكافحة الإرهاب ، لنزع عنها كل ما ألبسها الله تعالى من لباس العز بين الأمم ، ولما حققت ما حققته من الإنتصار العظيم ، فأصبحت بإنتصارها اليوم لاتجرؤ أمريكا أن تملي عليها شعاراتها الزائفة وهذا من بركات الجهاد في سبيل الله ، كما قال تعالى عن تركه ولاتلقوا بأيديكم إلى التهلكة ، وصدق من قال من طلب الموت وهبت له الحياة . والثالث إندحار فكر الإنبطاح ، وثقافة الخنوع ، وسقوط رموز هذه الفرقة المرجئة الضالة التي انتشرت ديدانها التي تقتات من مستنقع فكر الهزيمة في العقد الماضي مع إنتشار مكاتب أل سي آي إيه في بلادنا فقد خرأت عليها الشعوب العربية ، وهي في طريقها إلى التغيير ، ولما رجعت الشعوب من إنتصارها على الطغاة ، وجدتها ولما تزل في حفرة خرائها فأكملت عليها تارة أخرى ، حتى لايخرج هذا الفكر من هذا المستنقع أبد الدهر ، فهذا هو مكانه الطبيعي أصلا ، ما كان ليغادره . وإنما كان قد تصدر هذا الفكر المريض بقوة السلطة الطاغية ، وبأمر إستخباراتها الباغية ، فهناك كانت تبلل وتزين لحاهم النتنة في مراكز البوليس ، وتعين مناصبهم الدينية بالتنسيق بين المكاتب الأمنية وإبليس لا بقدرته على الإقناع بالحجج ، ولا بما يشتمله الخطاب من قوة المنطق في وضوح البلج. لقد باتت الأمة اليوم من شرقها إلى غربها ، لاترى ولاتسمع إلا عناوين العزة التحرر ، والتغيير ، والتضحية ، والشهداء ، والكرامة ، وتحقيق العدالة ، وإسقاط الطغاة ، ومحاربة الظلم ، وعبارات يسقط الطغاة ، إرحل أيها الطاغية ، الشعب يريد إسقاط النظام ...إلخ وقد ارتبطت هذه العناوين الآلقة المشرقة بالخير بيوم الجمعة المبارك عيد الإسلام ، وصارت أسماء هذا اليوم العظيم جمعة التحرير ، جمعة الإصرار ، جمعة الثبات ، جمعة الشهداء ، جمعة الدماء ، جمعة الرحيل ..إلخ لقد باتت أنشودة الشعوب العربية هي إذا الشعب يوما أراد الحياة . وليس الهتاف بحياة الزعيم الأبدي وداس الناس بأقدامهم عناوين الذل ، والتلبيس التي يسوق لها حشرات الفكر الإرجائي اخنعوا للسلطة وإن بغت إياكم والخروج وإن استعبدتم الخروج عما ألفتموه من الذل للطواغيت هو الإجرام وليس طغيانهم أطيعوا ولاة أموركم مهما أجرموا بكم من عصى الطاغية فقد عصى الله والمظاهرات محرمة ، والمسيرات مجرمة ، والمتمرد على سوط الطاغية أعظم جرما من الطاغية إلخ وولى هذا الفكر وعناوينه البائسة ، أمام أمواج التغيير ، ولى وله ضراط ، كما يفعل الشيطان عندما يسمع الأذان . والرابع تأملوا الفرق بين مجيء الغرب الصهيوصليبي عندما جاء يزعم نشر الحرية ، وتحرير الشعوب ، واتخذ من العراق مثالا ، كيف دمر البلاد ، والعباد ، وأهلك الحرث والنسل ، ونشر الخوف ، والفقر ، وجاء بفساد أضعاف مضاعفة مما كان ، وصنع من الكوارث أشد بكثير مما في الحسبان وبين قيام الشعوب العربية بالثورة ، كيف أحدثت التغيير إلى الصلاح ، وأثمرت كل النجاح ، مع الحفاظ على الوطن ، ورعاية ما يحتاجه الناس من الأمن ، حتى أكملت مشروع التغيير ، والناس جميعا تحمد ما فعلوا ، وتشكر ما صنعوا. لقد أراد الله تعالى أن يدافع عن الذين آمنوا ، أعني أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، فبعدما بذل الغرب مالا يحصى من المال ليشوه صورة المسلمين ، بإظهارهم في صورة الأمة المتوحشة المتخلفة جاءت ثوراتنا لتثبت للعالم أننا نحن الأمة المتحضرة ، وأننا نحن في الحقيقة هنا العالم الحر ، كما أثبت الغرب في أفغانستان والعراق ، وبدعمه لجرائم الصهاينة في فلسطين أنه العالم المتخلف المتوحش المجرم . وصدق الحق سبحانه إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله ، فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ، ثم يغلبون ، والذين كفروا إلى جهنم يحشرون . والخامس أن الشعوب العربية قد نضج اليوم وعيها أنه لايمكن أن يصلح حالها في ظل هذه الأنظمة المتعفنة ، فلا حل إلا أن ترحل ، وأصبحت قناعة الشعوب لايخالجها شك ، أن كل خطوة تعد بها هذه الأنظمة للإصلاح ، ما هي إلا حلقة من سلسلة الدجل ، والكذب الذي لايحسنون سواه . وقد تيقنت الشعوب العربية أن إجهاض نهضتها يبدأ إذا صدقت الشعوب أن هذه الأنظمة التي حكمت طيلة عقود بالنفاق ، والكذب ، و الظلم ، والفساد ، صادقة في عزمها التغيير ، والإصلاح لقد أيقنت الشعوب العربية أن لا حل لهذه الأنظمة ، إلا أن تخلع وتحاكم على جرائمها ، وإلا فلن يشرق على الأمة فجر جديد بكل ما تحمله كلمة جديد من معنى . ألا ترون هذه الشعوب الثائرة قد حزمت أمرها ، وأكدت عزمها ، أن لا تنازل عن الشعب يريد إسقاط النظام ، وهي تعلم علم اليقين أنها إذا تراجعت وهي في طريق الثورة ، وركنت ولو قليلا إلى الذين ظلموا ، فسوف تسحق سحقا لاتكون لهم بعدها قائمة أبدا . والسادس تأملوا كيف أن من بركات ترك الجدل ، وبدء الجهاد والعمل أنه يثمر الوصول إلى الهدف بأيسر الطرق ، ذلك أن الله تعالى في عون الكادح يطلب الحق ، والخلاص من الظلم ، لايتخلى عنه ، ويبغض أهل الجدل الذين غاية طلب أحدهم الإنتصار على خصمه ليرضي غروره فلو بقيت الشعوب الثائرة تجادل في حكم الخروج وفائدة المظاهرات ..إلخ ، لبقيت في ذلها إلى يوم الدين ، لكنها عملت بقوله تعالى ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين ، ففتحت لها أبواب لم تكن في حسبانها ، وما خطرت على بالها. كما قال الحق سبحانه إن الله لايغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم والسابع تأملوا كيف أن الشعوب العربية رغم كل محاولات الفصل بينها ، وزرع العداوات ، ورغم هذه الحدود السياسية المصطنعة التي وضعها المستعمر ليمزق الأمة إلى دويلات متناحرة ، لازال وجدانها الشعوري ينبض بإتحادها ، وشعورها يهتف بوحدة مصيرها ، وأنها أمة و احدة ، فهم في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، مثل الجسد الواحد ، ولهذا ترى أهل كل قطر يمدون أيديهم لغيرهم من الثوار ، يشاطرونهم فرحة الثورة ، وينبئونهم بما يحتاجونه من أدوات المعرفة ، والتنظيم ، لينجحوا إنهم رائعة هذه الأمة العظيمة ، يبقون يشعرون أنهم يعيشون هما واحدا ، ويتطلعون إلى غاية واحدة ، وتجمعهم هوية واحدة ، وكيف لا ؟ ودينهم واحد ، وكتابهم واحد ، وقائدهم واحد هو قائد البشرية كلها . والثامن تأملوا كيف جعل الله تعالى هذه الثورات التي تنشد قيم الإسلام العليا تحرير الشعوب من الطغاة ، وإستعادة الكرامة ، والإطاحة بكل صور الظلم وإغتصاب حقوق الشعوب ، جعلها الله باسم الأمة ، ليس لأحد أن يدعيها زورا ، ولا أن يتسلق عليها ليزعمها له من دون الناس ، لينكسر هذا الغرور الذي ملأ أرجاء الأحزاب ، والحركات حتى الإسلامية منها إذ تضخمت الأنا الكبرى في كل حركة فلا ترى إلا شعارها شعارا ، ولا تبصر إلا إنجازها إنجازا ، واستحوذ على كل حزب حب الإستئثار بثمرة متوهمة لازال بينهم وبينها أمد بعيد لمشروع تزاحموا على بعض مكاسبه العاجلة ، بالشح الذي أهلك من قبلهم ، فضربوا للناس في أحايين كثيرة أسوء مثل لمشروعهم وتباغضوا حتى جار بعضهم على بعضهم وبغوا ، وتحاسدوا حتى تقاتلوا ، وقد أمرهم الله أن يكونوا متراحمين ، أذلة على المؤمنين ، أعزة على الكافرين ، فنسوا حظا مما ذكروا به فأغرينا بينهم العداوة والبغضاء ، ونزع الله البركة من آثار كثير منهم إلا من رحم الله وردها إلى أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، التي فيها الخير إلى يوم القيامة . التاسع فليبصر كل عاقل ما في هذه الثورات من درس عظيم فيما يحدثه حسن التنظيم من الإنجازات الحضارية ، تنظيم الفكر على مستوى الأهداف الغائية والمرحلية ، والصياغة الملائمة للخطاب بحسب المقام ، وحسن إختيار العناوين والشعارات وفق معادلة المشهد المتغير . وتنظيم الوسائل والآلات على مستوى الإعلام ، وعلى مستوى الحراك الشعبي ، وعلى مستوى توظيف الطاقات وعدم إهمال أي منها . وتحت كل جانب من هذه الجوانب ، تفصيل طويل يضيق عنه المقام ، غير أن الذكي تكفيه الإشاره ، كما تذكي النار الشراره . وقد صدق من قال الضعف المنظم قوة ، والقوة غير المنظمة ضعف فليتعلم حملة المشروع الإسلامي من هذه الثورات هذه الدرس الأهم ، وليدعوا الفوضى التي جعلتهم في تيه يشبه تيه بني إسرائيل والعاشر أن هذه الثورات الشعبية نجحت لأنها أدارت الصراع مع الطغاة بكفاءة عالية فاستعملت السلاح المناسب ، ونصبت الفخ المناسب ، ورفعت الشعار المناسب ، أما السلاح المناسب فهو قوة إرادة الجماهير في مقابل قوة العسكر ، إذ الإرادة الصادقة إذا تكاثرت بالجماهير الصامدة فهي غالبة لامحالة ، لاسيما إذا كان مفهوم العسكر يتداخل مع مفهوم الجماهير ، ولم يأخذ إلا القذافي حذره من هذا التداخل بإستعماله المرتزقة ، ولهذا تأخرت ثمار الثورة عليه وأما الفخ فهو إستعمال السلطة للعنف ضد المظاهرات السلمية ، فإنها إن فعلت ذلك وقعت في المصيدة ، كما تقع الفريسة في الشباك ، لايزيدها حراكها إلى تورطا فيما هي فيه وكلما زاد النظام الطاغية من مواجهة المظاهرات السلمية بسفك الدماء ، زادها إصرارا على طريقها ، لأنه أعطاها اليقين أن طريق التراجع أشد دموية ، من المضي قدما . فهو إن تركها تتظاهر مجتمعة عليه ، زحفت عليه فخلعته ، وإن واجهها بالعنف زادت إصرارا وعزما ولعمري .. إنه بأس الله تعالى الذي لايرد عن القوم الظالمين . وفي حالة الثورة السورية ، قد حدثني من رأى فيما يرى النائم قبل ليلة الجمعة أمس ، أن الطاغية بشار تحيط بها أعداد هائلة من الناس من كل جانب ، وقد أصابه الفزع ، واستولت عليه الحيرة ، فهو لايدري مايصنع ، غير أن تلك الجماهير كانت كالقوس حوله ، لا كالدائرة ، وأمامه في الجانب الذي ليس فيه أحد سد عظيم ليس فيه منفذ ، والناس يتقدمون إليه ، فما يزيده ذلك إلا فزعا. وما أرى الثورة السورية إلا ستطبق على النظام ، وتطيح به بإذن الله ، غير أن صبغتها بالدماء ستكون أكثر قنوا ، لتكون بعدها أعظم بركة ، إذ اختصت دون غيرها بإنتصارين ، أعني إنتصار على خطرين طغيان النظام ، وتآمر وليه الحميم في إيران الذي يتآمر مع النظام السوري على أمة الإسلام . وأما رفع الثوارت العربية الشعار المناسب ، فهو حقنا في الحرية من الإستبداد ، وأن حظر التظاهر السلمي لتحقيق ذلك جريمة مجمع عليها ، لا يحظرها نظام إلا قامت عليه الدنيا . فبهذا بهتت الأنظمة العربية ، إذ كانت أوضح عوارتها كونها تحكم بالتسلط على رقاب العباد ، وتدير السلطة بالفساد ، وحق الشعوب في أن تختار من يحكمها ، وتراقب السلطة لتضمن نزاهتها ، هو شعار حق ، كالشمس في ضحى النهار ، لامراء فيه ، ولا عوار ، ولا يختلف عليه إثنان ، ولا يتناطح فيه عنزان وسبحان الله .. تأملوا كيف جمعت هذه الخطة بين العفوية والقوة ، وبين السهولة في الأداء والتغيير الهائل الذي تحدثه ، وبين بساطة الشعارات وعظم وقعها على الطغاة إنها إرادة الله تعالى التي يرينا بها عجائب قدرته الشاملة ، وقدرته التي يكشف بها آياته في إرادته النافذة . وختاما فإن ما تصنعه الأمة في هذه المشهد المهيب لنهضتها عبر الإنقلابات الشعبية على الأنظمة ناشدة كرامتها ، وعدالتها ، ووحقوقها ، إنما هو انجاز عظيم تستحق به وسام الفخر ، لا النهر والزجر ، مع التوجيه والتنبيه ، ومن أزرى بإنجازها فقد أزرى بنفسه ، ومن وبخها فهو أحق بالتوبيخ ، وأحمق الناس في هذا المشهد من لايزال في تخلف نظرية المؤامرة ، يهدي إنجاز الأمة لأعدائها ، ويأبي عقله أن يفهم أن التاريخ يتغير ، والأمم تتطور ، فهذه بداية لنهوض الأمة ، وتزحزح الغرب عن المركز المسيطر ، وما بعد ذلك إلا الخير بإذن الله تعالى لأمة الخير . وهذا ونسأل الله تعالى أن يبارك للأمة في خروجها على من طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد ، ويجعل عاقبة ذلك خيرا لها ، وبه فلتستعن على جهادها ، وهو سبحانه حسبنا عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .الله يحفظك يا شيخنا حامد العلي جزاك الله خيرا على هذا النقل المبارك اخي قطز
جزى الله الشيخ حامد العلي خيرا
إنها ارهاصات تحرير الاقصى
الله يحفظك يا شيخنا حامد العلي جزاك الله خيرا على هذا النقل المبارك اخي قطز
مقال طيب حفظ الله الشيخ حامد العلي
حياكم الله اخواني الاعزاء
