 .. .. أعمال اليوم والليلة والأسبوع والشهر والسنة والعمر .. .. أحبتي فى الله .. إخواني وأخواتي الأعضاء وزوار منتديات البراق الإسلامية بين أيديكم خ ط ة إيم اني ة شامل ة تقوي صلتكم بالله و تفتح لكم أبواب الجنة قال الخليفة العادل عمر بن الخطاب رضي الله عنه حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا، وزنوا أعمالكم قبل أن توزن عليكم، وتهيؤوا للعرض الأكبر ، يومئذ تعرضون لا تخفى منكم خافية الحاقة NUM NUM . وإليكم هذا البرنامج الإيماني، وتلك الأعمال المنتقاة .. التي أسأل الله العظيم أن تكون خالصة لوجهه الكريم، وأن ينفعنا بها إلى يوم الدين، وهي مقسمة إلى أعمال اليوم والليلة، وأعمال الأسبوع، وأعمال الشهر، وأعمال السنة وأعمال العمر . أعمال اليوم والليلة NUM أن تصلي من الليل، ولو ركعتين بصفة دائمة إن أمكن تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون السجدة NUM أن تستغفر الله وقت السحر بسيد الاستغفار اللهم أنت ربي، لا إله إلا أنت، خلقتني وأنا عبدك، وأنا على عهدك و وعدك ما استطعت، أعوذ بك من شر ما صنعت، أبوء لك بنعمتك علي وأبوء بذنبي فاغفر لي، فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت ، وأن تداوم على ذلك الصابرين والصادقين والقانتين والمنفقين والمستغفرين بالأسحار آل عمران . NUM أن تحافظ على تكبيرة الإحرام والصف الأول في صلاة الفجر في المسجد، ما وسعك ذلك. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو يعلم الناس ما في النداء والصف الأول، ثم لم يجدوا إلا أن يستهموا عليه لاستهموا عليه متفق عليه . وعن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ركعتا الفجر خير من الدنيا وما فيها رواه مسلم . NUM أن تكثر من تلاوة القرآن الكريم، وألا يقل وردك اليومي عن جزء، واجتهد أن تكون التلاوة بتدبر وخشوع. قال تعالى أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا إنا سنلقي عليك قولا ثقيلا المزمل . NUM أن تحافظ على صلاة الضحى، ولو ركعتين، وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي الضحى ثماني ركعات كل يوم، وأوصى أبا هريرة رضي الله عنه بركعتي الضحى، ونص الحديث في الصحيحين أوصاني خليلي بثلاث صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وركعتي الضحى، وأن أوتر قبل أن أنام . NUM أن تحافظ على الأدعية وأذكار الصباح والمساء، وتتذكر إخوانك في مشارق الأرض ومغاربها وقت الغروب وتدعو لهم. قال تعالى فاصبرعلى ما يقولون وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل غروبها ومن ءاناء الليل فسبح وأطراف النهار لعلك ترضى طه . NUM أن تحاسب نفسك يوميا ، ولو بمقدار خمس دقائق قبل النوم، وتجدد العزم على التوبة إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين البقرة . NUM أن تتفكر في خلق الله الكون، البحر، السماء،الجبال، الأشجار ... ، ولو بنظرة واحدة صادقة من القلب وتقول ربنا ما خلقت هذا باطلا سبحانك فقنا عذاب النار آل عمران . NUM أن تحافظ على وضوئك طوال اليوم، وإذا فقدته سارع بتجديده مرة أخرى، فالوضوء سلاح المؤمن، كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم . NUM NUM أن تقرأ في تخصصك إن كنت من أهل الإختصاص، ولو بمقدار صفحة. قال تعالى اقرأ وربك الأكرم العلق . NUM NUM أن تمارس رياضة، ولو بمقدار عشردقائق يوميا مشي،جري في المكان .. . عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف، وفي كل خير ... رواه مسلم . NUM NUM لا تسرف في السهر، بل نم مبكرا ، واستيقظ مبكرا ، فهذا من هدي المصطفى صلى الله عليه وسلم . NUM NUM أن تجدد النية وتخلص الوجهة لله تعالى، كل ليلة وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة البينة . NUM NUM أن تحتك بالمتميزين خلقيا وعمليا ، كلما أتيحت لك الفرصة وتحذو حذوهم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده قل لا أسألكم عليه أجرا إن هو إلا ذكرى للعالمين الأنعام . NUM NUM أن تحدد أولوياتك بوضوح، ولا تنشغل بالمفضول عن الفاضل، قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه لا يقبل الله عمل الليل بالنهار ولا عمل النهار بالليل، ولا يقبل الله النافلة حتى تؤدى الفريضة . NUM NUM أن تكتب لنفسك خمسة أهداف واضحة ومحددة وقابلة للتنفيذ، وأن تبدأ بتنفيذها فورا ، ولا تسوف. قال تعالى فلا اقتحم العقبة البلد . NUM NUM أن تكون متفائلا وعندك أمل في تغيير نفسك إلى الأفضل، قال تعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران . NUM NUM أن تتصف بالصبر والمصابرة والمجاهدة واحتساب الأجر وتعب النفس عند الله وأن تعيد تجديد نشاطك عند كل مناسبة، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران . NUM NUM أن تجلس مع أولادك وأهلك ولو بمقدار نصف ساعة على قصة قصيرة أو خاطرة أو طرفة أو خلق أو أدب أو آية من القرآن أو حديث شريف، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا وقودها الناس والحجارة التحريم NUM . NUM NUM أن تحافظ على أداء الصلوات الخمس في جماعة أولى في المسجد ما أمكن ولا تصلي فرضا في البيت إلا لضرورة. قال تعالى إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا النساء . NUM NUM أن تلتزم بأداء حقوق الغير ولاتقصر فيها، وخاصة حقوق الوالدين، حقوق الزوجة، حقوق الأولاد، حقوق الجيران، حقوق الأرحام والأقارب، حقوق الإخوان، حقوق الأصحاب، قال الشاعر وابدأ بأهلك إن دعوت فإنهم أولى الورى بالنصح منك وأقمن والله يأمر بالعشي رة أولا والأمر من بعد العشي رة هين NUM NUM أن تكثر من صيام التطوع وخاصة الأيام القمرية والاثنين والخميس والمناسبات الدينية وشهر الله المحرم، وشهري رجب وشعبان، والتسع الأوائل من ذي الحجة.. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما يرويه عن رب العزة سبحانه وتعالى كل عمل ابن آدم له إلا الصوم فإنه لي وأنا أجزي به جزء من حديث رواه البخاري . NUM NUM أن تحافظ على غض البصر وكف الأذى وعدم الغيبة وحفظ اللسان ما أمكنك ذلك، وأن تتحرى الحلال في المأكل والمشرب. قال تعالى ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء . NUM NUM أن تداوم على الذكر في جميع الأحوال والأوقات، في الركوب والترحال والذهاب والعودة ما وسعك ذلك. قال تعالى الذين يذكرون الله قياما وقعودا وعلى جنوبهم ويتفكرون في خلق السموات والأرض ربنا ما خلقت هذا باطلا سبحانك فقنا عذاب النار آل عمران . NUM NUM أن تكتب لنفسك قائمة أعمال يومية، وتسعى في تحقيق هذه الأعمال والذي لا ي نجز يرحل لليوم التالي قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون الحشر . NUM NUM لا تكثر من النوم ولاتزد في يومك على ست ساعات ويمكن تقسيمها إلى ساعة واحدة في القيلولة وخمس ساعات ليلا ، ولا ترهق نفسك في العمل البدني أكثر مما يجب حتى تشعر بلذة العبادة . NUM NUM أن تكثر من ذكر هادم اللذات ومفرق الجماعات الموت، وأن تعيش في هذه الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن عمر كن في الدنيا كأنك غريب أو عابرسبيل ، وكان ابن عمر رضي الله عنهما يقول إذا أصبحت فلا تنتظر المساء وإذا أمسيت فلا تنتظر الصباح، وخذ من صحتك لمرضك، ومن حياتك لموتك رواه البخاري . NUM NUM إياك والشبع وكثرة تناول الطعام، واستجب لوصية الرسول صلى الله عليه وسلم نحن قوم لا نأكل حتى نجوع وإذا أكلنا لا نشبع . NUM NUM أن تحقق في نفسك الصفات العشر للمسلم الملتزم وهي قوي الجسم، متين الخلق، مثقف الفكر، قادر على الكسب ،سليم العقيدة ، صحيح العبادة ، مجاهد لنفسه ، حريص على وقته، منظم في شؤونه، نافع لغيره NUM NUM أن تتوافر في شخصيتك سمات الدعوة وهي البساطة التلاوة الصلاة الجندية الخلق أعمال الأسبوع NUM أن تصلي فجر الجمعة في المسجد، وتظل في ذكر وتلاوة القرآن في المسجد حتى بعد شروق الشمس بربع ساعة، ثم تصلي الضحى في المسجد، ثم تنصرف . NUM أن تحافظ على تلاوة سورة الكهف صبيحة يوم الجمعة . NUM أن تحضر مبكرا إلى صلاة الجمعة، وتلزم الصف الأول ما أمكن ذلك . NUM أن تحرص على حضور درس علم في الأسبوع ما أمكن . NUM أن تخرج صدقة ابتغاء وجه الله أسبوعيا وتواظب على ذلك . NUM أن تحرص على غسل الجمعة وقص الأظافر، والنظافة العامة، والتطيب ولبس أجمل الثياب وغسل الأسنان، والوضوء قبل خروجك إلى المسجد . NUM أن تحافظ على لقائك التربوي، ولا تتخلف عنه إلا لعذر قهري . NUM أن تختلي بنفسك ساعة كل أسبوع لتخطط أعمال الأسبوع القادم . NUM أن تعود مريضا أو تزور أخا لك في الله أو أكثر، وأن تحاول المواظبة على ذلك . NUM NUM أن تقوم بنزهة خلوية أو رحلة حقلية أو برية مع أهلك وأولادك ما أمكن ذلك . NUM NUM أن تمارس رياضة ما بين ساعة إلى ساعتين أسبوعيا ، مثل كرة قدم ، كرة طائرة مشي ، عدو ، سباحة ، رماية ، ركوب خيل .. NUM NUM أن تجدد التوبة وتعزم أن يكون الأسبوع القادم أفضل من الأسبوع الحالي . NUM NUM أن تصل الأرحام مرة على الأقل أسبوعيا وتواظب على ذلك . NUM NUM أن تستعد للقاء الله وأن توقن أن قيام الساعة سيكون يوم جمعة . NUM NUM أن تكثر من الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة الجمعة ويوم الجمعة . NUM NUM أن تحافظ على صيام يوم على الأقل في الأسبوع الاثنين أو الخميس . NUM NUM أن تجلس مع أهلك وأولادك بما لا يقل عن ساعة في الأسبوع بقراءة قدر من القرآن الكريم، مع حديث وقصة وبعض الخواطر والأخلاق والآداب التي نتحلى بها خلال الأسبوع . NUM NUM أن تكتب الاستفادة التي حصلت عليها هذا الأسبوع من درس علم أو قراءة كتاب أو معلومة جديدة في تخصصك أو نصيحة من غيرك وكذلك باقي أفراد أسرتك . أعم ال الشه ر NUM أن تختم القرآن الكريم مرة على الأقل كل شهر وتواظب على ذلك ما أمكن . NUM أن تقرأ كتابا كل شهر على الأقل، وتلخص ما قرأت . NUM محاولة كتابة مقالة وإرسالها إلى بعض الصحف أو المجلات أو المواقع . NUM زيارة المقابر والاتعاظ بالموتى . NUM القيام برحلة يوم كامل للترويح عن النفس والأهل والأولاد . NUM أن تخصص ميزانية شهرية لك ولأهل بيتك ولزوجك وأولادك وتقسمها حسب الضروريات الحاجيات التحسينات الكماليات . NUM أن تحفظ حزبا من القرآن الكريم كل شهر أي بمعدل ربع كل أسبوع ما أمكن ذلك . أعمال السنة والعمر السن ة NUM أن تحافظ على صيام شهر رمضان إيمانا واحتسابا وتجتهد في قيام الليل وكثرة الصدقات وإفطار الصائمين، وأن تعتبر هذا الشهر فرصة طيبة لحسن الصلة بالله، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون البقرة . NUM أن تجتهد في عمل عمرة خلال العام وأفضلها عمرة رمضان، لأنها تعدل حجة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال تعالى وأتموا الحج والعمرة لله البقرة NUM NUM NUM . NUM أن تخرج زكاة مالك خلال العام وهي NUM . NUM ، بشرط أن يبلغ المال النصاب، وأن يحول عليه الحول . NUM أن تتحرر من الديون ؛ لأن الآجال بيد الله فلا تقابل ربك وأنت مدين لأحد من الناس، واعلم أن الشهيد يغفر له كل شيء إلا الدين، كما وضح المصطفى صلى الله عليه وسلم . NUM أن تحاول إتقان إحدى اللغات بجانب لغة القرآن اللغة العربية، فقد أتقن زيد بن ثابت لغة السريانية في خمسة عشر يوما بعد أن أمره النبي صلى الله عليه وسلم يا زيد تعل م السريانية . العم ر NUM أداء فريضة الحج مرة واحدة على الأقل، فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم أيها الناس إن الله فرض عليكم الحج فحجوا ، فقال رجل أفي كل عام يا رسول الله؟ وكررها ثلاثا ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لو قلت نعم لوجبت ولما استطعتم.. رواه مسلم . NUM توفير مسكن مناسب ومصدر رزق طيب لأهلك ولأولادك من بعدك، فقد أوصى النبي صلى الله عليه وسلم سعد ابن أبي وقاص رضي الله عنه فقال لأن تدع ورثتك أغنياء خير لك من أن تدعهم عالة يتكففون الناس متفق عليه . NUM أن تكون من حفظة كتاب الله تعالى، فإن لم تستطع فحف ظ أبناءك، فإن لم تستطع فعلى الأقل واحدا من أبنائك، أو بناتك، يكون حافظا لكتاب الله، حتى يكون شفيعا لك عند الله عز وجل يوم القيامة وتلبس تاج الوقار، الياقوتة فيه خير من الدنيا وما فيها . NUM أن تترك أثرا في هذه الحياة يشهد لك عند الله يوم القيامة، تبني مسجدا أو تنشئ معهدا ، أو تورث علما ، أو تزرع شجرة، أو تهدي رجلا ، أو تمهل معسرا ، أو تكفل يتيما أو أكثر، أو تستقطع من راتبك شهريا لفلسطين بشكل دائم، أو تنشئ وقفا لله، أو أي عمل يشهد لك عند الله يوم القيامة يكون خالصا لله سبحانه وتعالى . NUM رد المظالم إلى أهلها، وطلب الصفح من الخلق إن كانت هناك مظلمة ولا تكن مفلسا يوم القيامة تأتي بصلاة وصيام وحج وصدقة، ولكن مظالم العباد عندك كثيرة . NUM أن تكتب وصيتك الشرعية وتخبر بها زوجتك وأولادك، وكن عادلا مع أبنائك وأهلك، وألا توصي.