بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد يقول الله تعالى وهو خير القائلين إ ن الل ه ي د اف ع ع ن ال ذ ين آم ن وا إ ن الل ه ل ا ي ح ب ك ل خ و ان ك ف ور الحج NUM NUM ويقول سبحانه وتعالى و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م ن ك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م محمد NUM NUM فبعد أن من الله سبحانه وتعالى على أخينا عبد الحميد السامرائي الم كن ى أبي أيمن بالشهادة غيلة بسبع رصاصات في صدره أطلقتها عصابات قوات داخلية المالكي وربيبتها صحوات العار بعد اقتحام منزله، وقيام هؤلاء الأوباش باتهام ولده وإرغامه على الاعتراف تحت التعذيب، وبعد أن طالعتنا بعض المواقع على الانترنت وهي تسرد قصة جهاده واختراقه لقواعد ومعسكرات الصليبيين من خلال عمله المكلف به من قيادات الجهاد كمترجم مع تلك القوات منذ الأسابيع الأولى للاحتلال كي يكون عينا للمجاهدين ف م ك ث غ ي ر ب ع يد ف ق ال أ ح ط ت ب م ا ل م ت ح ط ب ه و ج ئ ت ك م ن س ب إ ب ن ب إ ي ق ين النمل NUM NUM ، ثم قصة اعتقاله بعد انكشاف أمره، وأخيرا مقتله على يد الغادرين، نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وحيث انه أوصى بأن يكون الأمر خالصا لوجه الله تعالى، ممتثلا لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ع ل ي ك م أ ن ف س ك م ل ا ي ض ر ك م م ن ض ل إ ذ ا اه ت د ي ت م إ ل ى الل ه م ر ج ع ك م ج م يع ا ف ي ن ب ئ ك م ب م ا ك ن ت م ت ع م ل ون المائدة NUM NUM NUM ، وموصيا بأن يبقى الأمر محصورا بينه وبين الشيخ المجاهد حسين مزيبير، إضافة إلى نائبه واثنين من معيته، والذي قتل، تقبله الله، على يد القوات الصليبية بعد معركة ضارية شهد لها الأعداء قبل غيرهم، هو وثلة معه جاهدوا في الله حق جهاده، وحيث الصق القتلة جريمة مقتل عبد الحميد بولده بذريعة عمله مترجما مع قوات الاحتلال، فإننا في جيش العسرة نوضح الآتي أولا نؤيد ما جاء في المقالة الموسومة، الجاسوس عبد الحميد.. منظومة استخبارات جهادية لكاتبها حسين المعاضيدي، جملة وتفصيلا ثانيا نود التوضيح، بأن المجاهد عبد الحميد السامرائي أبو أيمن ، تقبله الله، التحق إلى مجاميعنا هو وإخوة له كانوا يعملون تحت إمرة الشيخ المجاهد حسين مزيبير بعد مقتله، تقبله الله، ونحن على علم تام بالمهمة المكلف بها، وقد واصل التنسيق معنا حتى لقي ربه. ثالثا لجما لأفواه المتقولين من العملاء والمرتدين، وإنصافا لأهله وعشيرته والأقربين، ولأهل سامراء الغالية، ولكل المجاهدين على أرض العراق العزيز، وجدنا الإعلان عن هذا رغم انه، تقبله الله، أوصانا أن يبقى الأمر سرا بينه وبين خالقه، ت ل ك الد ار ال آخ ر ة ن ج ع ل ه ا ل ل ذ ين ل ا ي ر يد ون ع ل و ا ف ي ال أ ر ض و ل ا ف س اد ا و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين القصص NUM NUM فنم قرير العين مع الذين انعم الله عليهم م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ ول ئ ك ر ف يقا ، ونعاهد الله أن نواصل السير على درب الجهاد الذي سلكته حتى التمكين لدين الله على أرض الإسلام والمسلمين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين القائل إ ن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين آم ن وا ب الل ه و ر س ول ه ث م ل م ي ر ت اب وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الل ه أ ول ئ ك ه م الص اد ق ون الحجرات NUM NUM الهيئة الإعلامية لجي ش العس رة الأول من ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM للهجرهانتو مين بقى ؟ نسأل الله رب العرش العظيم أن يدخله الفردوس الأعلى وأن يلهمكم ويلهم ذويه على فقدانه وفراقه ..الصبر والسلوان إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أنتقم ممن غدر به وانصر اللهم المجاهدين في بلاد الرافدين على العملاء والمرتدين والمحتلين بارك الله بكم وحفظكم الله وأيدكم بنصره وسدد الله على طريق الحق والجهاد خطاكم وعملكم
جيش العسرة لم يعد له وجود على الساحة العراقية منذ رمضان NUM NUM NUM NUM ه لانه بايع الجماعة الاسلامية في العراق وهذا بيان الانضمام
لا حول ولا قوة إلا بالله ... إخواني الكرام الأمر خطير ولا اعرف ما اقول .. مع اني عرفت انه ارتد عن دين الله قبل الاحتلال أصلا واعتنق النصرانية ... هذا الرجل كما سمعت قام ابنه بقتله والقصة انتشرت في سامراء قبل شهور ... اخبرني بها احد اصدقائي من هذه المدينة وذلك كونه نصراني ترك دين الإسلام مع مجيئ الاحتلال عمل مترجما وقصة اعتقاله صحيحة لأنه حاول مساعدة المجاهدين ولكن كان ذلك ضمن صفقة لا اعرف تفاصيلها ولا اظنه ذهب اختراقا .. من هؤلاء جيش العسرة لم نعرف لهم وجود في محافظات الوسط ؟؟؟؟؟
اقتباس من هؤلاء جيش العسرة لم نعرف لهم وجود في محافظات الوسط ؟؟؟؟؟ جيش العسرة كانت جماعة عراقية مقاومة تاسيسها كان بسبب خلاف بين بعض اعضاء مجلس شورى جماعة جيش المسلمين واميرهم مما تسبب في خروج هؤلاء الاعضاء واسقلالهم عن الجماعة و اطلقوا على نفسهم اسم مجلس شورى جيش السلمين و بعد ان فقدو الامل في تسوية الخلاف قررو تغيير اسمهم الى جماعة جيش العسرة كي لا يقع لبس ثم انضمو للجماعة الاسلامية في رمضان NUM NUM NUM NUM ه انا دعوت له بالرحمة اعتقادا أنه مسلما وحسب الظاهر من البيان وليس لنا نحن الذين خارج العراق ليس لنا دراية كافية بجميع الفصائل والجبهات ...وكنت أعتقد أنه فصيل جهادي منفصل موجود على الساحة جزاكم الله خيرا على التوضيح والإيضاح
مناصر الوحدة لا عليك .. وانا اعلم قصدك .. لكن كن متأكد هذا الرجل لا يستحقها .. وحسب ضني هذا البيان نسب للمجاهدين لغاية ما لكن هم منه براء
اخونا مشرف NUM NUM راجع مقال الاخ المعاضيدي حول الشهيد لتعرف القصه الاعلام نسب قتله للمجاهدين والذي قتله المغاوير بعد ان عرفوا انه جاسوس للمجاهدين عند الامريكان وانه تغلغل بشكل كبير داخل الصليبيين حتى اعتنق النصرانيه امامهم ولكنه مجاهد شهم وشريف خدم المجاهدين وضحى بالغالي والنفيس رحم الله شهداء المجاهدين واسكنهم الفردوس الاعلى
أخي الكريم ... المذكور في القصة معروف وقد تنصر قبل الاحتلال وهذا المقال لم اقرأه لحد الآن ولكن كن على يقين ان هذا الشخص لا يمت للمجاهدين ولا للإسلام بصلة بل الكل يعرف انه ترك دين الله ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM أخي الكريم ... المذكور في القصة معروف وقد تنصر قبل الاحتلال وهذا المقال لم اقرأه لحد الآن ولكن كن على يقين ان هذا الشخص لا يمت للمجاهدين ولا للإسلام بصلة بل الكل يعرف انه ترك دين الله ... حياك الله اخي الكريم هذا رابط الموضوع الجاسوس عبد الحميد.. منظومة استخبارات جهادية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الذين يتربصون بكم فإن كان لكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان للكافرين نصيب قالوا ألم نستحوذ عليكم ونمنعكم من المؤمنين فالله يحكم بينكم يوم القيامة ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اولا هوه ليس بعابد للحميد فهو عابد للصليب فانه حميد احمد حبيب الدراجي سجن في زمن نظام صدام بتهمت نصب واحتيال وسرقة اموال الدولة وشتم الحكومة وافرج عنه بعفو وهرب وانظم لصفوف المعارضه في الخارج في عمان والكويت فلبس الصليب وهو قبل الاحتلال واتبع النصرانيه وتوجد الصور الموثقه بذلك وبعداحتلال العراق رجع وعمل عميل قبل وجود المقاومة او التنضيمات الجهادية وبعدها ضرب بكتفه وهو اثناء الواجب مع قوات الاحتلال ومن مصدر موثوق زاره لبيته بعد الضربه ويقسم انته كان يتعطى احد مشتقات الخمور مشروبات كحوليه ويشاهد الافلام الخليعه وبعد ان تشافى من ضربت المجاهدين عمل كمترجم في السايلوا طريق بغداد تكريت واثناء العمل كعميل لقوات الكفر كان معه احد الروافض اسمه تايكر وهو اتقن للغه الانكليزيه منه ومدعوم من الحكومه العراقيه .فسرق حميد جهاز لابتوب ومجلات خليعه فاخبر عنه تايكر الامريكان وسجن لفتره وافرج عنه فرجع معهم لولائه وبعدها لم يعد يثقوا به فعمل معهم ولم يثقوا به وكان في منطقة الحويش التي يسكنها اكثر من NUM NUM جواسيس اكثر ولاء منه وهم اعداء لابنه الذي عمل مع المجاهدين فاوقعوه مرة اخرى فقدم لهم هديه وبلغ عن NUM اشخاص واعدموا وهم يسكنون منطقة سريع سامرء وهم محمود الدراجي اعدم مع اخوته ورغم هذا لم يثقوا به فبعد مقتل احد الجواسيس بمنطقته اتهموا ابنه واعتقل وخرج بعد من الاعتقال بعد نزول الصحوات للشوارع فانضم معهم وقتل على هذا الحال .. وصلى الله على نينا محمد
اعتذر لاخي صاحب الموضوع على ردي غير اللائق علية ولي سؤال فقط لماذا تم نشر هذا البيان وانتم جزء من الجماعة الاسلامية ؟ الجماعة الاسلامية اعادة نشر بيانكم اليوم بسم الله الرحمن الرحيم اعزازا للمجاهدين ولجما لأفواه المتقولين من العملاء والمرتدين الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد يقول الله تعالى وهو خير القائلين إ ن الل ه ي د اف ع ع ن ال ذ ين آم ن وا إ ن الل ه ل ا ي ح ب ك ل خ و ان ك ف ور الحج NUM NUM ويقول سبحانه وتعالى و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م ن ك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م محمد NUM NUM فبعد أن من الله سبحانه وتعالى على أخينا عبد الحميد السامرائي الم كن ى أبي أيمن بالشهادة غيلة بسبع رصاصات في صدره أطلقتها عصابات قوات داخلية المالكي وربيبتها صحوات العار بعد اقتحام منزله، وقيام هؤلاء الأوباش باتهام ولده وإرغامه على الاعتراف تحت التعذيب، وبعد أن طالعتنا بعض المواقع على الانترنت وهي تسرد قصة جهاده واختراقه لقواعد ومعسكرات الصليبيين من خلال عمله المكلف به من قيادات الجهاد كمترجم مع تلك القوات منذ الأسابيع الأولى للاحتلال كي يكون عينا للمجاهدين ف م ك ث غ ي ر ب ع يد ف ق ال أ ح ط ت ب م ا ل م ت ح ط ب ه و ج ئ ت ك م ن س ب إ ب ن ب إ ي ق ين النمل NUM NUM ، ثم قصة اعتقاله بعد انكشاف أمره، وأخيرا مقتله على يد الغادرين، نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وحيث انه أوصى بأن يكون الأمر خالصا لوجه الله تعالى، ممتثلا لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ع ل ي ك م أ ن ف س ك م ل ا ي ض ر ك م م ن ض ل إ ذ ا اه ت د ي ت م إ ل ى الل ه م ر ج ع ك م ج م يع ا ف ي ن ب ئ ك م ب م ا ك ن ت م ت ع م ل ون المائدة NUM NUM NUM ، وموصيا بأن يبقى الأمر محصورا بينه وبين الشيخ المجاهد حسين مزيبير، إضافة إلى نائبه واثنين من معيته، والذي قتل، تقبله الله، على يد القوات الصليبية بعد معركة ضارية شهد لها الأعداء قبل غيرهم، هو وثلة معه جاهدوا في الله حق جهاده، وحيث الصق القتلة جريمة مقتل عبد الحميد بولده بذريعة عمله مترجما مع قوات الاحتلال، فإن اخوتنا في جيش العسرة احد جيوش الجماعة الاسلامية في العراق وكون الشهيد عمل معهم قبل استشهاده تقبله الله يضعوا له هذه الشهادة امام اخوانهم المجاهدين أولا نؤيد ما جاء في المقالة الموسومة، الجاسوس عبد الحميد.. منظومة استخبارات جهادية لكاتبها حسين المعاضيدي، جملة وتفصيلا ثانيا نود التوضيح، بأن المجاهد عبد الحميد السامرائي أبو أيمن ، تقبله الله، التحق إلى مجاميعنا هو وإخوة له كانوا يعملون تحت إمرة الشيخ المجاهد حسين مزيبير بعد مقتله، تقبله الله، ونحن على علم تام بالمهمة المكلف بها، وقد واصل التنسيق معنا حتى لقي ربه. ثالثا لجما لأفواه المتقولين من العملاء والمرتدين، وإنصافا لأهله وعشيرته والأقربين، ولأهل سامراء الغالية، ولكانت رغبته أن يبقى الأمر سرا بينه وبين خالقه، ت ل ك الد ار ال آخ ر ة ن ج ع ل ه ا ل ل ذ ين ل ا ي ر يد ون ع ل و ا ف ي ال أ ر ض و ل ا ف س اد ا و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين القصص NUM NUM فنم قرير العين مع الذين انعم الله عليهم م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ ول ئ ك ر ف يقا ، ونعاهد الله أن نواصل السير على درب الجهاد الذي سلكته حتى التمكين لدين الله على أرض الإسلام والمسلمين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين القائل إ ن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين آم ن وا ب الل ه و ر س ول ه ث م ل م ي ر ت اب وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الل ه أ ول ئ ك ه م الص اد ق ون الحجرات NUM NUM القيادة العسكرية للجماعة الاسلامية في العراق NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM اخوان تره الموضوع فبركة من احد الاشخاص لرفع سمعة مرتد وجاسوس للاحتلال والحكومة الى درجة عين للمسلمين اخي المدينة كله تعرف انه اصلا ارتد عند الدين واعتنق النصرانية
