الصحف العالمية دعوات للمسلمين البريطانيين لمقاطعة التمور الإسرائيلية فى رمضان.. ورسائل نصية للرجال السعوديين تخبرهم برحيل نسائهم إلى الخارج.. وروبرت فيسك الخط الأزرق سبب الاشتباك بين إسرائيل ولبنان. الخميس، NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيويورك تايمز.. رغم انحصار البحر الميت.. توقعات بازدهار الاقتصاد ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية على صدر صفحتها الرئيسية أن انحصار البحر الميت لطالما أنذر بزواله، وبالفعل تختفى مياهه التى لا تستطيع الأسماك العيش بها، بمرور الوقت، ولكن على ما يبدو باتت شواطئه محط جذب لليهود المتشددين فى القدس المحتلة، والشباب الفلسطينى من الضفة الغربية، الأمر الذى يزيد التوقعات بازدهار اقتصاد هذه المنطقة. وقالت إن شواطئ البحر الميت شهدت مؤخرا رواجا معقولا بعد تنظيم رحلات للنساء والرجال اليهود كل على حدة، على شواطئ خاصة بالقرب من مستوطنة إسرائيلية صغيرة تقع على البحر الميت. ولفتت نيويورك تايمز إلى أن البحر الميت يجذب الزوار بسبب تميزه، فسطحه يقل عن مستوى سطح البحر بقرابة NUM NUM NUM NUM قدم، مما يجعل من هذه الشواطئ واحدة من أقل النقاط على الأرض. واشنطن بوست.. تشيد بقرار بناء مسجد بالقرب من موقع هجمات NUM NUM سبتمبر رحبت صحيفة واشنطن بوست بتصويت لجنة الحفاظ على المعالم بمدينة نيويورك لصالح بناء مسجد فى موقع برجى مركز التجارة العالمى الذى تعرض لهجمات NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، وقالت فى افتتاحية عددها الصادر أمس، الأربعاء، إن التصويت لصالح المسجد انتصار لأصحاب الأفكار الأكثر اعتدالا فى الحكومة وللمثل الأمريكية الأساسية، ومنها الحرية الدينية. وأشارت واشنطن بوست إلى أن المسجد هو جزء من مشروع مساكن قرطبة الذى سمى باسم المدينة الإسبانية، حيث عاش المسلمون واليهود والمسيحيون معا فى القرون الوسطى لنحو ثمانمائة عام. وقد تعهد مطورو المشروع بأن يعملوا بتلك الروح عبر التقريب بين الناس للعيش بسلام وتضميد الجراح والتعاون بمركز يضم قاعة اجتماعات مؤلفة من خمسمائة مقعد، ومساحة لعرض الفنون وبركة سباحة ومساحات للبيع بالتجزئة، إضافة إلى المسجد. ولفتت الصحيفة إلى أنها تتفهم حساسية المشروع والعواطف التى صاحبت كل قرار يتعلق به، غير أنها أشارت إلى أن العديد من الاحتجاجات استخدمت الأعمال الدموية ل NUM NUM متعصبا مسلما بهدف تشويه الدين الإسلامى برمته. وتابعت أن الإذعان لذلك النوع من التعصب يعنى الاستسلام للمتطرفين الذين يريدون أن ينهوا ما بدأه خاطفو الطائرات التى استهدفت مركز التجارة العالمى . وأشادت واشنطن بوست بتصريحات محافظ المدينة مايكل بلومبرج الذى قال هل يتعين على الحكومة أن تحرم المواطنين من حقهم ببناء معبد على ملكية خاصة على أساس دين معين؟ هذا قد يحدث ببلد آخر، ولكننا لن نسمح بذلك هنا . الجارديان.. دعوات للمسلمين البريطانيين لمقاطعة التمور الإسرائيلية فى رمضان أبرزت الصحيفة الدعوات التى تطالب المسلمين البريطانيين بمقاطعة التمر الإسرائيلى عند إفطارهم فى شهر رمضان، وذلك احتجاجا على الاحتلال المستمر للأراضى الفلسطينية. وتشير الجارديان إلى أن منظمى حملة أصدقاء الأقصى يأملون فى أن تؤدى المقاطعة إلى الاستفادة من الاهتمام الحالى بمأساة الفلسطينيين بعد الهجوم الإسرائيلى على قافلة أسطول الحرية التى كانت تحمل مساعدات إنسانية لقطاع غزة فى نهاية مايو الماضى. وينصب التركيز على التمور نظرا لأهميتها الرمزية بالنسبة للمسلمين، حيث يفطرون عليها بعد صيام نهار رمضان. وتنقل الصحيفة عن أحد منظمى هذه الحملة قوله فى الوقت الذى نفكر فيه فى أشخاص أقل حظا مننا، فسيكون من النفاق والإهانة ليس فقط تجاهل ما يحدث للفلسطينيين، ولكن أيضا دعم سياسات إسرائيل وبشراء التمر الذى تنتجه، فهذا يعد تأجيجا للقمع . وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الحملة يدعمها عدد من الجماعات الأخرى من بينها الحرب على الرغبة ، ويهود مقاطعون البضائع الإسرائيلية. ويقول نشطاء مؤيدون للفلسطينيين إن التمور تمثل ما يقرب من NUM NUM من صادرات إسرائيل إلى الاتحاد الأوروبى ويقدر دخل الدولة العبرية من هذه الفاكهة سنويا بما يقرب من NUM NUM مليون جنيه إسترلينى. إلا أن السفير الإسرائيلى فى لندن رون بروسر يبدو أنه قد تعامل مع هذه المقاطعة بنوع من الاستخفاف، وأصر على أن إسرائيل ستستمر بنجاح فى تصدير التمور، فى حين يعمد آخرون إلى اختيار تصدير الكراهية، ودعا المسلمين إلى تجاهل هذا الهراء ومضاعفة الكمية التى يشترونها عادة للمساعدة على تحقيق حل الدولتين. رسائل نصية للرجال السعوديين تخبرهم برحيل نسائهم إلى الخارج تكتب نسرين مالك فى صفحة الرأى بالجريدة مقالا تكشف فيه عن إخبار الرجال بأن نسائهم سواء زوجاتهم أو بناتهم أو أخواتهم يغادرون السعودية بمفردهن، وذلك عبر الرسائل النصية القصيرة فيما يعد جبهة جديدة فى جرب التكنولوجيا بالمملكة على حد وصف مالك. وتوضح الكاتبة أن المحارم الرجال فى السعودية الآن يتلقون رسائل نصية من وزارة الخارجية إذا قامت أى من النساء بمغادرة المملكة بمفردها، وتنقل مالك عن ناشطة نسائية سعودية تدعى وجيهة الحويدير قولها إنها عندما غادرت المملكة فى رحلة مع عائلتها، تلقى زوجها رسالة من الخارجية بأنها رحلت، وأعربت الناشطة عن حزنها من استخدام السعوديين للتكنولوجيا بطريقة ليست مصممة لأجلها، مضيفة إلى أن التكنولوجيا فى السعودية تتسبب فى مزيد من القيود والبؤس وتستخدم لفرض مزيد من التحكم على حياة الناس وخاصة النساء. الإندبندنت.. روبرت فيسك الخط الأزرق سبب الاشتباك بين إسرائيل ولبنان يتابع روبرت فيسك تغطيته للاشتباكات التى وقعت بين لبنان وإسرائيل أمس الأول، الثلاثاء، وقال إن الأمم المتحدة أشارت إلى أن الشجرة التى كانت سببا فى اندلاع هذه الاشتباكات وسقوط خمسة قتلى من كلا الجانبين كانت داخل الجانب الإسرائيلى من الخط الأزرق. ونقل تصريحات المتحدث باسم قوات اليونيفل إن الأشجار التى قطعها الجيش الإسرائيلى موجودة فى جنوب الخط الأزرق على الجانب الإسرائيلى. ويقول فيسك إن الشجرة كانت بالتأكيد فى الشمال من السياج الإسرائيلى، لكن اللبنانيين لديهم شكوكهم حول بعض أجزاء من الخط الأزرق، إلى جانب حقيقة أن إسرائيل على ما يبدو لم تنسق حملتها على الحدائق مع اللبنانيين عبر الأمم المتحدة، ويوضح الكاتب البريطانى أن قائد الأمم المتحدة فى جنوب لبنان عقد أمس مباحثات ثلاثية مع الجانبين الإسرائيلى واللبنانى أمس لوضع نهاية لهذه الفوضى المأسوية. وأضاف أن القوات الإسرائيلية قامت بقطع الأشجار لتوسيع مجال الرؤية أمام كاميراتها الأمنية، رغم أن ذلك لا يستحق أن يتكلف حياة خمس رجال. ويرى فيسك أن المشكلة الحقيقية ذات شقين، فالخط الأزرق تم ترسيمه بناء على أوامر من الموظف المدنى للأمم المتحدة الذى ربما يأمل فى أن يكون يوما ما أمين ا عاما لها، وفى استعجاله لرسم حدود دقيقة على سبيل المثال وضع مزارع شبعا لأكملها التى هى أرض لبنانية تحت الاحتلال الإسرائيلى، والأخطاء السياسية من هذا النوع تؤدى إلى أخطاء أخرى، وتشكك فى إيمان السلطات اللبنانية بخرائط الأمم المتحدة. التليجراف.. NUM NUM مليارديرا أمريكيا يتبرعون بنصف ثرواتهم للجمعيات الخيرية ذكرت صحيفة الديلى تليجراف أن NUM NUM مليارديرا أمريكيا تعهدوا بمنح نصف ثرواتهم لجمعية خيرية كجزء من حملة يقودها كل من أكبر مستثمر فى الولايات المتحدة وارين بوفيت وصاحب شركة مايكروسوفت بيل جيتس. وتضم الحملة التى تدعى تعهد عطاء المخرج جورج لوكاس ومايكل بلومبرج عمدة نيويورك وصاحب فندق بارون هيلتون، وقد انطلقت الحملة منذ ستة أسابيع لتشجيع العمل الخيرى بين أغنى أغنياء أمريكا. وقد أضاف تيد تيرنر مؤسس شبكة سى إن إن سمه بالحملة بالإضافة إلى رجل الأعمال ديفيد روكفيلير وتى بون بيكينز ورونالد بيريل مان، ووعد بوفيت بالتبرع بثروته لمؤسسة بيل وميليندا جيتس على أقساط سنوية، وقال فى بيان نحن نأمل لأمريكا المجتمع الأكثر سخاء على الأرض، لكى تكون أكثر وأكثر سخاء . وأوضح بوفيت أنه اتصل بنحو NUM NUM من أغنى NUM NUM شخص ا فى الولايات المتحدة ليحثهم على المشاركة فى البرنامج الذى هو ليس ملزم قانونا، كما أنه لا يحدد جمعيات خيرية محددة للتبرع لها. مؤكدا أنه لم يضغط على أحد. توقعات برفع سن التقاعد فى بريطانيا إلى NUM NUM عاما قالت الصحيفة إن هناك توقعات تشير إلى احتمال رفع سن التقاعد إلى NUM NUM فى غضون خمس سنوات، حيث يزيد متوسط العمر المتوقع بسرعة. وتشير الصحيفة إلى إحصائيات نشرت الخميس ترسم صورة صارخة للأزمة التى تواجه الاقتصاد، حيث كشفت عن أن خطط الارتفاع التدريجى فى سن التقاعد على مدار ثلاثة عقود لم تعد مستدامة. الأرقام التى أعدها مكتب الإحصاء