الفلموثائقيرائعجداًومصورمنأرضالمعركةجودةعاليه NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جودةمتوسطه NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جودةمتوسطه NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....أسماءشهداءقلعةجانجيبمزارالشريففيأفغانستانفيشعبانورمضانلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـهذهأسماءشهداءقلعةجانجيبمزارالشريفمبيناًأسمهوكنيتهوبعضملامحةومكانسكنة NUM عمرالجمهورأبودجانةالنجدييسكنبالرياضبحيالسلي. NUM ناصراليمانيقعقاعالحارثييسكنبالرياض. NUM عبدالكريمالشهريأيوبالنجدييسكنبالرياضبحيالنسيم. NUM فيحانالعتيبيأبوترابالنجدييسكنبالرياض. NUM الشيخأبوعبدالرحمنالنجديوهوقاضيبالرياضطويلالقامةأسمراللونوإماممسجد. NUM خالدسعدعكشميالعتيبيأبوسعدالنجديالراجحأنهقتليسكنبالرياض. NUM أبوحبيبالنجديأصلهيمنيأبيضاللونجعدالرأسهادئالطبع. NUM وليدالحضرميأسمراللونومتزوجوكانلهستةأشهرثمسافر،عندأبوهمحلاتمكيفاتيسكنبالرياض. NUM سلمانفاروقالحارثيطويلالقامةعندهلتغةفياللسانيسكنبالرياض. NUM  NUM ياسرالرميحأبوحبيبالقصيمييسكنبالرياضبحيالربوة. NUM  NUM نايفالمعجلأسامةالبحرينيوهوطالبعلميسكنبالرياضبحيالشفا. NUM  NUM صالحالمسندالنبراسالشمالييسكنبالقصيمفيبريدةبحيالبصيرية. NUM  NUM عبدالملكالربيشبشرالقصيمييسكنفيبريدةبحيالصناعية. NUM  NUM أبوحذيفةالشرقيأبيضاللونوهوأمردنحيفيسكنبالشرقية. NUM  NUM أبوالبتارالشرقيوهوصاحبأبوحذيفةالشرقيوهوأسمراللون. NUM  NUM أبوصلاحالدينالحساويحنطياللونوجههأفطس. NUM  NUM عبدالرحمنالسليمانيمصعبالعربييسكنبالطائفبحيالشطبةأخوهيوسففيكوبا. NUM  NUM أحمدالوظافيمنيعاشقالحوريسكنبالطائفبحيالشطبة. NUM  NUM ماجدثوابالثبيتيثوارالطائفولدصغيرجداًخفيفاللحية. NUM  NUM محمداللهيبيمثنىالمكيأبوالرؤىيسكنبمكةبحيالعتيبية. NUM  NUM ياسرالمطرفيعمارالمكييسكنفيمكةبالعتيبية. NUM  NUM موسىأصلهجيزانيخبابالمكيحنطياللون. NUM  NUM أبومعاذالمكيطويلثخينالصوت. NUM  NUM ماجدساريةالمكيطويلالقامة. NUM  NUM أبوالنصرالنجدينحيفهادئالطبعيسكنبالرياض. NUM  NUM أبوحيدرهالمكيالمشهوربقصيدةطاحكرتالبعير. NUM  NUM إبراهيمالزهرانيذكرالشهادةعميرالجداويطويلالشعر. NUM  NUM بركاتعليالسيدالقرنيأبوزيادالجداوييسكنفيجدةبحيالمنتزهات. NUM  NUM عبدالعزيزالعمريعطيةالزهرانيطويلالقامةوالشعرعندوفاته. NUM  NUM وعيدالحربيمسلمالحربييسكنفيجدةبحيالجامعة. NUM  NUM محمداللهيبيمثنىالخولانييسكنفيجدةبحيقويزة. NUM  NUM عبداللهأصلهيمنيكنيتهصفوانمتوسطالقامةوالجسميسكنفيجدة. NUM  NUM أحمدهاشمالحربيأبوهاشمالحربييسكنفيجدةبحيالنزهة. NUM  NUM خالدمحمدالحربيعاصمالمدنييسكنبالدويمة. NUM  NUM ماهرالعلويجعفرالمدنييسكنبالدويمة. NUM  NUM عبداللهمطيرانالحربيأبوبكرالمدنييسكنبالدويمة. NUM  NUM محمدعبداللهالشنقيطييدرسفيالثانويةالصناعيةيسكنفيالمدينةبحيالسيح. NUM  NUM بندراللقمانيخلادالمدنيحيالجبور. NUM  NUM أبوزيدالبدريحنطياللونيلبسنظاراتيسكنبالمدينة. NUM  NUM حسنالحديديأبوعمرالحديديأصلهيمنينحيفالجسمطويلالشعريسكنفيمكة. NUM  NUM أبوعبادةالحجازيالشهريحنطياللوننحيفالجسممتوسطالقامة. NUM  NUM ناصرالمطيريعزامالجلاويقتلبقذيفةدبابةظهرتمنهرائحةالمسكتقطعكلهماعدانصفصدرهورأسهيسكنفيجدة. NUM  NUM صالحمصعبالعوذليأصلهيمنيوظهرتمنهرائحةالمسكيلبسنظارةحنطياللونعمره NUM  NUM تقريباًيسكنفيجدة. NUM  NUM ماجدالحربيطارقالحربيحنطياللونخفيفاللحيةعريضالجسميسكنفيجدة. NUM  NUM خالدالبطيأبوذرالنجديمتزوجيسكنفيحفرالباطن. NUM  NUM خالدأبوحفصالنجديمنأقرباءخالدالبطييسكنفيحفرالباطن. NUM  NUM أبوالمعتصمالزهرانيقصيرالقامةفيهصلعفيالرأسطويلاللحيةأبيضاللونيسكنفيالشرقيةفيحيالأخأبوحذيفةالشرقيرقم NUM  NUM . NUM  NUM باباعبداللهالبسنويمنأفريقياأسمراللونيسكنفيمكةقُتلفيالإنحيازإلىقندوز. NUM  NUM أبوعبدالعزيزالعسيريطويلالقامةأبيضاللونمتوسطاللحيةكانيدرسفيكليةالمعلمينبعسيراتصلعلىأبوهفيآخرالأياموكانراضيعنهقُتلفيالانحيازإلىقندوز. NUM  NUM فوازجزاءالذيبانيأبوحذيفةالتبوكيسمينالجسمخفيفاللحيةسافرإلىأفغانستانبعد NUM  NUM سبتمبريسكنفيتبوك. NUM  NUM محمدعبدالسلامالحضرميقائدالعربفيالشمالوهوقصيرالقامةحنطياللونمنعدنقُتلبسببالقصفالأمريكي. NUM  NUM عبودالحضرميعثمانالحضرميابنعمعبدالسلامالحضرميأسمراللونقُتلفيالانحيازإلىقندوزيسكنفيحضرموت. NUM  NUM عبداللهأبوالحسنالأبينيالقائدالمجاهدحنطياللون،سجنفيعهدالاشتراكية NUM سنواتكانطالبعلموحافظللقرآن. NUM  NUM ساميأبوعمرالعدنينحيفالجسمخفيفاللحيةحنطياللونعمرة NUM  NUM سنة. NUM  NUM بسامأبوحمزةالعدنيأبيضاللونخفيفاللحيةعمره NUM  NUM سنة. NUM  NUM أبومغوارالتعزيحنطياللونجعدالشعرهادئالطبع. NUM  NUM أبومهندالتعزيأسمراللونصغيرالقامةكانمسئولاعنالأعلامفيالشمال. NUM  NUM أبوإسماعيلالحضرميأسمراللونيسكنفيحضرموتالمكلا. NUM  NUM أبوعكرمةالحضرميأسمراللونجعدالشعرفُقدفيالانحياز. NUM  NUM أبوهاجرالحضرميأسمراللونمبحوحالصوتفُقدفيالانحياز. NUM  NUM أبوثابتالقطريطويلالقامةأسمراللون. NUM  NUM أحمدالجوفيأبوالقعقاعالتبوكيأحدالقادةفيالشمالمتوسطالطولأبيضاللونجعدالشعرمناليمن. NUM  NUM طلالأبوغريبالصنعانيقائدالعرببعدمقتلعبدالسلامجعدالشعرعيونهعسليةحنطياللون. NUM  NUM أبويعقوبالأردنيطويلالقامةأبيضاللونطويلاللحيةوشقراءكانفيجماعةالتبليغالأردنقدممنأوروبا. NUM  NUM مرادأبوعبداللهالتونسيأبيضاللونطويلالقامةخفيفاللحيةيسكنفيألمانيادخلأفغانستانشهرصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM  NUM أبوالعطاءالتعزيطالبعلمطويلالقامةخفيفاللحيةجداًأبيضاللوندرسفيجامعةالإيمانبصنعاء. NUM  NUM نجمالدينابنالصامتصاحبأبوالعطاء،طالبعلممتوسطالقامةأبيضاللونخفيفاللحية. NUM  NUM أبوهاجرالقصيميمتزوجيسكنبالرياضفيحيالسلي. NUM  NUM أبوجهادالصنعانيحنطياللونمتوسطالقامةواللحيةجعدالشعر. NUM  NUM أبوعبدالمعطيالجداويالحربيكانيعملسائقنقلجماعيوهومتزوجمنباكككتانيةحنطياللونمتوسطاللحيةمتوسطالطولوالجسميسكنفيجدة. NUM  NUM أبوجنيدمنأسرةثريةأصلههندينحيفالجسمأمرديلبسنظارةحافظللقرآنالكريميسكنفيمكة. NUM  NUM أبوزهيرالليبيمتوسطاللحيةوالجسموالطولحنطياللونمبحوحالصوت. NUM  NUM أبوحكيمالتعزيكنيتهمقاتلخفيفاللحيةأبيضاللونأبوهأحدمشايخالمنطقةيسكناليمن. NUM  NUM سمرقندأبيضاللونخفيفاللحيةمتينقليلاًمتزوج،قدسجنفيسجنالرويسيسكنفيجدة. NUM  NUM خالدالعجميأبوحيدرةالكويتيحنطياللونمتوسطالجسمواللحيةعندهسيارةكراسيدافيالتسعيناتتوماتيك. NUM  NUM أبوحمزةالكويتيأوسيفالكويتيمتزوجمنأهلالكويتكانعندهسيارةفيأكككآروأحترقفيالكويتيُعتقدأنهمطيريحنطياللونبدوياللهجةمتوسطالجسمواللحية. NUM  NUM أبوعبدالسميعالليبيكبيرفيالسنطويلاللحيةأبيضاللون. NUM  NUM زيدانالشهريأبوزيدالشهريقُتلفيالقصفالأمريكيوكانيصليصلاةالعصروقتلوهويصليرحمهالله. NUM  NUM أبوعمرالحبيبأسودالبشرةنحيفالجسمخفيفاللحية. NUM  NUM عادليُعتقدأنهشهرانيأبوشدادأبيضاللونمتوسطاللحيةناعمالشعرمتوسطالقامةمنبلجرشيأوخميسمشيط. NUM  NUM أبوعبدالعزيزالنعمانيحنطياللونمتوسطالجسموالقامةيلبسنظاراتقُتلمتأثربجراحهبعدالقلعةوهومناليمن. NUM  NUM أبوأقصحنطياللونمتوسطاللحيةوالجسموالطوليعتقدأنهمنالرياض. NUM  NUM عبداللهأبوأيمناليمنيقصيرالقامةجداًومتينالجسممتوسطاللحيةأخقديمفيالجهادمناليمن. NUM  NUM أبوصابركبيرفيالسنخفيفاللحيةأصلعالرأسقليلاًمتوسطالطولوالجسميعتقدأنهمغربيمنسكانألمانيا. NUM  NUM أبوعبدالرحمنالكرديطويلالقامةأبيضاللونعمرة NUM  NUM تقريباًمنالعراقمدينةالسلمانية. NUM  NUM أبوفاروقالمغربيطويلجداًأبيضاللونمتوسطاللحية،رجلرياضيحصلعلىبعضالجوائزفيالألعابالأولمبيةيجيدلعبةالكونفووالكاراتية. NUM  NUM أبوعبدالملكالنجديأشقرالشعرأبيضاللونكأنهشامي. NUM  NUM فارسأبوعيسىالجداويطويلاللحيةوالشعرمتزوجوهومنالأخوانحنطياللونعمره NUM  NUM تقريباً. NUM  NUM أبوبصيروهوأخوفارسطويلالشعرمتوسطاللحيةأبيضاللونمفقودفيوقتالانحيازلانعلمعنهشيئاً. NUM  NUM أبوياسرالعدنيأبيضاللونعريضالوجهجعدالشعرمتوسطاللحيةأخوةأسمهعثمانفيكوبا.وبهذاانتهتالأسماءالتيعندي،نسألاللهالعظيمأنيتقبلمناشهدائناوأنيغفرلهمويتقبلهمويسكنهمفيالفردوسالأعلىمنالجنةوأنيلحقنابهمعاجلاًغيرآجل.ياربالعالمين،اللهمآمين.وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنسارعلىطريقةإلىيومالدين.منقولرحماللهمنقضىمنهمفيهذهالقلعةونسألاللهلهمالقبولوالمغفرة،كمانسألهسبحانهأنينتقممنقتلتهمشرإنتقام..أحسناللهلكأخيالكريمعلىهذاالجهد..أعتقدأنهذاالفلمهونفسهالذيقامبنشرهأخانامحبالشيخيننسألاللهلهالسلامةوالعافية...
رحمهاللهتسعهمجميعاً....ونسألاللهانيتقبلهمفيالشهداءوينزلهم..اعلىدرجاتهفيجناتعليين
منايننقلتهذاالكلام؟
تصحيحالروابطجودةعاليه NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....او.جودةمتوسطه NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....او. NUM جودةمتوسطه NUM  NUM ميقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....او. NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالوضاءمنايننقلتهذاالكلام؟وماليأراكمنفعلا؟
اخيهلالفلممترجمباللغةالعربية؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمعتزبتوحيدهوماليأراكمنفعلا؟كيفتصورتهذا؟ليسهناكانفعال
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوخطابالسنياخيهلالفلممترجمباللغةالعربية؟نعمأخيمترجمإنشاءالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالوضاءكيفتصورتهذا؟ليسهناكانفعالفهلاقلتمامصدرالنقلأخي؟فإنكلمةأخيلهاوقععجيبفيالنفسأمترانيلستأخاك؟؟
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراًأخيالكريممعتزبتوحيدهعلىجهدكأخيالكريممعتزبتوحيدهالأخالوضاءأشكلعليهالتعبيرفيسؤالهونحنكلناأخوةبإذناللهإنماالمؤمنينأخوةباركاللهفيكمياأخوةالتوحيد
صدقتاخيمشرف NUM كلنااخوةباذناللهوباركاللهفياخوةالتوحيدرغمانفعالاخيمعتزبتوحيده
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنسألاللهالعظيمأنيرحمشهدائنابإذنهوأنيسكنهمفسيحجناته.....اللهمآمينجزاكاللهخيراًشيخناالحبيبمعتزبتوحيدهوباركاللهفيك............يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..
باركاللهفيكأخيالكريمجاريالتحميل
السلامعليكمروحمةاللهوبركاتهاللهمتقبلهمفيالشهداء
اللهمتقبلهمشهدافيسبيلكأمين
