بسم الله الرحمن الرحيم تركنا الجهاد فعمنا الله بالعذاب لتركنا الجهاد وتخلفنا عنه وركنا إلى الدنيا فضاعت الخلافه وضاعت فلسطين وضاعت أرض الحرمين وقسمت بلادنا ونهبت ثرواتنا وصار أهل الدين فيها غرباء مطاردين فدخلت المناهج العلمانيه والقوميه ومسخ الدين وتعاليمه وميعت وذبحت عقيدة الولاء والبراء المغيبه ونحر الجهاد وضاع بإسم المقاومه وفوق هذا كله ..... فقر وإستعباد وذل وخوف وسجن وقهر وفوق هذا كلهه مجااااازر جماااااعيه منضمه لامة الإسلام ولا سامع ولا مجيب فضلا عن الناصر والمعين بالملايين الموتى والقتلى والمهجرين ولا سامع ولا مجيب .. تركنا الجهاد فذلنا الله عز وجل .... ولا حل إلا العوده إليه يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم قال صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة واتبعتم أذناب البقر ، ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا يرفعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم ويقول ما ترك قوما الجهاد إلا ذلوا فشرع الله عز وجل وصف لنا الداء ووصف العلاج الجهاد هو الحل ... هو المخرج وهو السبيل .. والتاريخ يبين أن الجهاد حياة الأمة .. فسأسرد لكم بعض تاريخ الأمة يتبين من خلاله أن الجهاد هو حياة الأمة والذي يشك في ذلك لا يمكن أن يشك في التاريخ وفي حقائق التاريخ ... الرسول صلى اللهعليه وسلم لم يمت حتى وحد الجزيرة كلها ، ولم يقتل من أصحابه إلا تقريباخمسة آلاف صحابي شهيد بإذن الله ، ومات الرسول صلى الله عليه وسلم ثم قام منبعده أصحابه ، أصحابه قاموا من بعده بالجهاد فقاموا حتى زمن عثمان رضي اللهعنه من بحر العرب إلى بلاد الصين ومن البحر المتوسط إلى بلاد أفغانستان الآن .. أخذوها كلها ولم يقتل منهم أكثر من خمس وثلاثين ألف شهيد ، إذا استثنيناالذين قتلوا في طاعون عمواس مع أبي عبيدة عشرون ألفا في الشام ، هذا لما قاموابالجهاد ملكوا هذه الأرض كلها ولم يتعد على أكثر الروايات ..لم يتعدوا ستينألف الذين قتلوا منهم ، ووحدوا الأرض كلها تحت خلافة أمير واحد في المدينة . ثم لما نزلت راية الجهاد وظن الناسبالدينار والدرهم ، وتركوا الجهاد بدأ الذل في هذه الأمة .. حتى جاءت الحملةالصليبية الأولى في أواسط القرن الرابع ، فأخذوا بلاد الشام ودخلوا بيتالمقدس وقتلوا في ساحة بيت المقدس قتلوا سبعين ألفا قارن .. كم سنة قامالرسول صلى الله عليه وسلم بالجهاد إلى زمن عثمان رضي الله عنه ولم يقتل أكثرمن ستين ، ثم في بيت المقدس فقط في ثلاثة أيام يقتل سبعين ألف في ساحة المسجدالأقصى ؟ حتى أن المؤرخين النصارى يقولون وقد فعلت جيوش اليسوع في المسلمين ما لميفعل في التاريخ قط في بيت المقدس ، حتى أن الذين نجوا في بيت المقدس منالمسلمين لم ينجوا كما يقولون هم لم ينجوا لأنهم استطاعوا أن يفروا من جيوشنابل إنهم لم يقتلوا لأن جيوشنا تعبت من القتل فأبقيناهم لأن جيوشنا تعبت منالقتل وحتى المؤرخين الإسلاميين يروون أن بيت المقدس في ذاك الوقت أن الدماءجرت في شوارعها ، فلما سقطت راية الجهاد فعل بالأمة هذا الفعل ، هذا .. ولمأقل لك كم قتل في أنطاكية ولا كم قتل في الرها ولا كم قتل في آسيا الوسطى فيالأناضول ، ولا كم قتل في بلاد المسلمين التي اجتاحتها الحملة الصليبية الأولى . ثم بعد ذلك رفعت راية الجهاد ورزقالله الأمة الملك الصالح عماد الدين زنكي فقام الملك الصالح عماد الدين زنكيوأعلى راية الجهاد من جديد ، وقاتل ولم يقتل معه عشرون ألفا حتى فتح الرها وهيأعظم حصونهم ، وأنطاكية ونابلس وكل المناطق الساحلية التي توجد في الشام فتحها عمادالدين زنكي ، ثم توفاه الله فقام من بعده نور الدين زنكي ابنه فأعلى رايةالجهاد .. حتى قل المد الصليبي على بلاد الجزيرة وكانوا يريدون أن يدخلوا علىالحجاز من خلال البحر ، وكان نور الدين زنكي يغرقهم في البحر الأحمر .. يغرقأساطيلهم في البحر الأحمر حتى وفقه الله وبعث أسد الدين شيركوه وبعث صلاح الدينواستطاعوا أن يحرروا مصر من أيدي العبيديين الذين يدعون زورا بالفاطميين ، ثمتوفاه الله سبحانه وتعالى نور الدين زنكي ثم قام بالأمر ملك المجاهدين صلاحالدين فقام صلاح الدين رضي الله عنه وأعلى هذه الراية ، ثم دك حصونهم في الشامكلها ثم بعد ذلك استطاع في معركة حطين أن يهزمهم وقد خرجوا بالتابوت والصليب كان النصارى عندهم صليب لا يخرجوه إلا في المعارك الحاسمة وإذا خرجوا يعني أنهمخرجوا بكامل قواهم فخرجوا بالصليب فاستطاع صلاح الدين في حطين أن يهزمهم شرهزيمة ، وأن يقتلهم ويأسر ملوكهم ، ويكسر صليبهم ، ولم يفتح بيت المقدس صلاحالدينإنما آثر أن يفتح ما وراء بيت المقدس ، ويترك بيت المقدس حتى يطبق عليه، فتركه ، ثم حاصر بيت المقدس محاصرة السوار بالمعصم ، ثم سقطت بيت المقدسبعد قرن ثلاث وتسعين سنة تقريبا من الاحتلال الصليبي لبلاد الشام ، لما أعليتراية الجهاد رجعت هذه المدن التي أخذها الصليبيون ، ولم تسقط بيت المقدس إلا فيالعام الذي يوافق NUM NUM NUM NUM م سقطت في أيدي الصليبيين ، ثم في عام NUM NUM أعلنوا احتلالفلسطين ، من عهد صلاح الدين لم تسقط إلا الاحتلال الأخير . وقام صلاح الدين ولم يقتل معه أكثر منخمسة عشر ألف في معاركه الأخيرة وأحيى هذه الأمة ، وقتل منهم أكثر من مائتينوسبعين ألف من الجيوش رغم أنه عفا عن مائة وعشرين ألف كانوا في بيت المقدس قدحاصرهم وأطلقهم وأركبهم في أساطيل بحرية ووصلوا إلى أوروبا عفا عنهم .. ثم قامتراية الجهاد .. كانت راية الجهاد معلاة حتى بدؤوا يتركونه فجاء المستعصم فتولى ابن العلقمي هذا الرافضي الخبيث .. تولاه فقللجيش المسلمين إلى عشرة آلاف في بغداد من مائة وعشرين ألف إلى عشرة آلاف وسحبجيوش المسلمين ابن العلقمي لأنه كان بمثابة ما يسمى الآنبرئيسالوزراء سحب جيوش المسلمين من جميع الثغور ، ثم أرسل إلى المغول ، وحببهم إلىبلاد المسلمين ، وقد قعد قبل ذلك المسلمون عن الجهاد فسلط الله سبحانهعليهم التتر .. لما تركوا الجهاد أذلهم الله ؛ فاجتاحت جيوش التتر أرض المسلمين، فبمسيرة واحدة تحركوا من بلاد الصين ولم يقفوا إلا في بغداد ، وعندما دخلوابغداد هذا في بغداد فقط يقول ابن الأثير وابن كثير يقول قتلوا في بغداد في أربعين يوما قتلوا ما يقرب من ألف ألف مسلم لماذا قتل ألفألف مسلم ؟ لأنهم تركوا الجهاد وجعلوا رئيسهم ابن العلقمي . ورغم ذلك بلاد العراقفي ذاك الوقت لم تزخر بمؤلفات ولا بشروح ولا بعلماء كما زخرت في ذلك الوقت .. هلنفعهم علماؤهم ؟ هل نفعت الفتاوى هل نفعتهم تفاسيرهم ؟ فقتلوا في بغداد ألف ألف مليون تخيل .. مليون ؟ هل قتلوا هؤلاء من قيام الرسول صلى الله عليه وسلم لو حسبناالذين قتلوا من قيام الرسول صلى الله عليه وسلم إلى زمن NUM NUM NUM عند اجتياح التتر لأرضالمسلمين لما وجدناهم ولا ربع هذا العدد ، ولكن الله سبحانه وتعالى قال استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم الجهاد هو الذي يحيي الأمة ، وهذا دليل أيها الناس دليل على أنالجهاد يحيي الأمة ما قتل من الأمة ولا ربع مليون خلال ست قرون ، يقتل منها فيأربعين يوم مليون ؟ لم يقم أهل العراق بالجهاد فذلوا وقتلوا ... ومازالت راية الجهاد ناكسه فعزم التتر عزموا على اجتياحالشام ؛ فهرب أهل الشام ، فدخلوا الشام بدون قتال ثم لما عزموا على اجتياحمصر ذهب العلماء إلى مصر وكان منهم شيخ الإسلام ابن تيمية ، ومعه ثلة منالعلماء فخرجوا إلى مصر فكان ابن العز بن عبد السلام في مصر ، فقالوا إلى الملكالمظفر الصالح قطز .. اجتمع بجموع من المسلمين وبالعلماء فقال ما رأيكم ؟ فلماأرسل له هولاكو أرسل له رسالة قوية ترتعد منها الفرائص ، قال نحن خلقنا من غضبالله و سلطنا الله على من غضب الله عليه ولا يدان لأحد بنا فإما أن تسلم ،وإما أن نسفك دماءكم و نستبيح أبناءكم ونساءكم فجمع العلماء ، فقال لهم هذهرسالته ، فبعض العلماء وهنوا فقالوا احقن الدماء وسلم فقال العز بنعبد السلام نموت على ما مات عليه أسلافنا ، فقال والرأي ؟ فقال العلماء الرأي أن نخرج لهم و نقاتلهم هنا أعلن الجهاد فأختاروا أرض عين جالوت ، فخرجوا إلى أرض عينجالوت ، وكان الملك المظفر قطز ..كان معه قلة لا يعادلون عشر جيش التتر .. فتقابل الصفان .. فقام الملك الصالح قطز ومرغ وجهه في التراب وقال اللهم انصر عبدك قطزاللهم انصر عبدك قطز وكان يصرخ من على جواده ويقول وا إسلاماه وا إسلاماهاللهم انصر عبدك قطز .. فقاتلوهم حتى حمل التتر عليهم فكادوا أن يزعزعوا عنأماكنهم فشدوا عليهم شدة واحدة حتى تزعزع التتر وبدؤوا يهربوا حتى دخلوا فيمزارع القصب ، فأمر الملك قطز فقال احرقوا عليهم مزارع القصب ، فحرقوا عليهمالمزارع وهربوا حتى قتل قائد التتر ثم بعد ذلك بدؤوا يهربون فأعملوا فيهم قتلاحتى اثنت سيوف المسلمين منهم . ما الفرق بين جيش التتر لما اجتاحالعراق ؟ وجيش التتر لما اجتاح مصر ؟ الفرق أنهم تقووا جيشالتتر وارتفعت معنوياتهم وكثر عددهم وجاءهم المدد واختاروا أرضا أفضل من أرضالعراق للقتال فيها . وما الفرق عندما دافع المسلمون في مصر؟ دافعوا بملك صالح بقيادة العلماء ،بكلمة وا إسلاماه ثم انتصروا بإذن الله سبحانه وتعالى وهم لا يعادلون عشر جيشالتتر . فأعليت راية الجهاد فحفظ الله دماء الأمة ، حفظ الدماء وحقنها وتحقققول الله سبحانه وتعالى استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكملما يحييكم ثم بعد ذلك نكست راية الجهاد ؛فجاءت الحملة الصليبية بعد وفاة صلاح الدين وبعد وفاة قطز ، لما تولى الذي يسمىالملك الصالح وهو الملك الفاسد الإسماعيلي لما تولى أرض مصر فسلم بيتالمقدس إلى الصليبيين تحالف مع ملك فرنسا فسلمه بيت المقدس ودخلت جيوشالصليبيين إلى مصر فبدؤوا يعملون بالمسلمين قتلا وإخراجا من الدين ؛ فنكستراية الجهاد . ثم بدأ الجهاد في المغرب العربيبقيادة إمام المالكية وعالم العلماء أسد بن الفرات ، وهو أحد أعلام الأئمة وصاحبالمتون ، وقادهم حتى فتح صقلية ، فلما توجهت الأمة إلى الجهاد حقن الله دماءهم، فلما تركوا الجهاد في الأندلس وتحالفوا مع الصليبيين أذلهم اللهوأعمل فيهمالسيف وقتلوا . حكموا سبع قرون بالسيف والكتاب فلما أنزلوا فلما أنزلوا السيفوأبقوا الكتاب سلط الله عليهم الأسبان فقتلوهم شر قتلة ، فقتلوا فقط أغرقوا في يوم واحد أغرقوا في نهر غرناطة سبعين ألفا وشردوا أكثر من مليونين وقتلواربع مليون مسلم لماذا ؟؟ لأنهم تركوا الجهاد وكما قال الرسول الله صلى اللهعليه وسلم ما ترك قوم الجهاد إلا ذلوا . هذه الآيات تبين لناأن ترك الجهاد ذل ، وهذا التاريخ يبين لنا أن ترك الجهاد ذل ،والتاريخ يبين لنا أن الانتصار ليس بالعدد ولا بالعدة فهذا هو طارق بنزياد لما دخل الأندلس .. دخل الأندلس بكم ؟ دخل الأندلس بألف وسبع مائة كمايقول القرطبي دخلوا بألف وسبع مائة معلنين راية الجهاد فقال القرطبي قال فجاء علىسبعين ألف فارس ، سبعين ألف فارس يقابل ألف و سبعمائة فما أن قام القتالحتى قال طارق إني متشهد وحاملعليهم فاحملوا معي ، فكبر وتشهد وحمل عليهم حتى هزموا ، وما هي إلا ساعةحتى أسر الإذريق فكم يأتي سبعين ألف مقابل ألف وسبع مائة هذا شيء عجيب ولاكن كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله وهذه معركة ألب آرسلان ..كانملك العراق .. في بداية الحملة الصليبية الأولى .. جاء الصليبيون بسبعمائة ألف أكبر حملة صليبية جاؤا بها فلما تقابلوا .. فقال ألب آرسلان من يقابل معي ؟فقال العلماء وقال الذين أصابهم الوهن في العراق لا قبل لنا بهم نسلم وندفعلهم الجزية ، فقال إني خارج ولابس أكفاني ومتحنط ، فمن خرج معي فليخرج فقالوا لا نضن بأنفسنا عن نفسك فخرجوا معه فخرج معه عشرون ألفا ، فمشى فاستعرضهم فإذابهم خمسة عشر ألف ثم مشى فاستعرضهم مرة أخرى فإذا بهم اثنا عشر ألف ، لكنالرسول صلى الله عليه وسلم قال لا يغلب اثنا عشر ألف من قلة .. فأعلن الجهاد فتقابل الصفان ، فقال الراوي فاصطففنا صفا واصطفوا مائة وعشرين صفا لا يرى آخرها فقال ألبآرسلان لا تضربوا أحدا حتى أضرب ، واحملوا معي ولا تضربوا أحدا حتى أضرب فحملواواخترقوا الصفوف وكان ملكهم لا يظن أن أحدا يصل إليه لأنه خلف الصفوف سبعمائة ألف أولئك ، فحملوا حتى اخترقوا الصفوف وقاتلوا حول خيمته فقتلوا كبيرالحرس فرفعوه وقالوا قتل الملك فانهزموا وبدؤوا يهربون وولوا الأدبار فأعملوافيهم السيف حتى تعبوا فأسروا قوما كثيرا منهم حتى أسروا الملك فلما انتهتالمعركة جاؤوا بملكهم فقالوا لألب آرسلان هذا ملكهم .. فقال أتظن أني قاتلكأنت أحقر من أن أقتلك ولكن اذهبوا به إلى السوق فبيعوه ، فذهبوا ليبيعوه فلميجدوا أحدا يثامن عليه إلا رجل معه جرو أجلكم الله فقال تثامنون به بهذاالجرو ؟ فقالوا نرجع إلى صاحبه صاحبه هو الملك ألب آرسلان قالوا نرجع إلىصاحبه فقالوا لألب آرسلان لم نجد أحدا يثامن به إلا بهذا الكلب فقال ثمنهأحسن منه فقال .. اربطوا ثمنه في عنقه ودوروا به في بغداد و أرسلوه إلى بلده ،فانظر إلى هذه العزة .. أيمكن أن يتصور أحد أن اثنا عشر ألف يغلبون سبعمائة ألفأيمكن أن يتصور ذلك ؟ لا يمكن أبدا . جاء العراق بمائة وعشرينألف فاهتزت القلوب .. ولم نتصور أن يمكن أن يقابل جيش العراق بمائة وعشرين ألف فماكان إلا أن يدعى عشرة أضعافهم لأن النصر أصبح في أعيننا نصر عدد وعدة ، فلابدمادام مائة وعشرين ألف مهاجم .. نريد له مليون مدافع لا يوجد إيمان ولا يوجديقين بالله سبحانه وتعالى ، ولو أن يقيننا كيقين ألب آرسلان ومن معه لاستطعنا أنننتصر عليه بعشرة آلاف . وسنتكلم عن واقع المجاهدين الحالي الذي يبين أن الجهاد هو النصر والسبيل والعزه .... تابع .....وهؤلاء هم الإخوة في الشيشان لا يتجاوزعددهم NUM NUM NUM NUM NUM ، والروس NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولكن هل انتصر الروس ؟ لم ينتصروا أبدا ، من دخولهمداغستان إلى الآن لم يقتل من المجاهدين ألف ، الروس NUM NUM NUM NUM قتيل ، وأكثر من NUM NUM NUM NUM NUM جريح ، ما هذه الموازين التي نتعامل بها ؟ نحن نتعامل بموازين الله .. موازين NUM NUM NUM وبضعة عشر رجلا يغلبوا ألفا في بدر .. هذه هي موازيننا ، موازيننا ليست بعددولا عدة . الكتيبة في البوسنة عددها NUM NUM NUM NUM علىأحسن أحوالها عندما وصلت الذروة ، هزموا جيوش الصرب أقوى جيش مشاة في أوروبا هزموه بل إن جبال موسكو التي في شمال باليالوكا لم يستطع هتلر بجيوشهالنازية أن يدخلها ، وبقي يحاول الدخول خمسة أشهر يحاول أنيدخل ويصعد على جبال موسكو فلم يستطع بينما الإخوة ترصدوا لهذه ستة أشهر تقريباثم أعدوا لها عملية .. وقال أبو المعالي للجيش البوسني لا تدخلوا معنا ، كونوا خطإسناد في الخلف فقط ، إذا قلنا لكم اقصفوا اقصفوا ، ونحن الذين ندخل ، ثمترصدوا وأرادوا أن يدخلوا فاكتشف أحد الشباب قبل الدخول بساعة تقريبا ، فقيللأبي المعالي إنهم اكتشفونا وبدؤوا إطلاق النار ، قال قدموا الهجومواهجموا ، فهجموا .. فيحدثني أحد الإخوة يقول ما هي إلا ربع ساعة وأنا فوقالجبل ونزل الصرب من الجهة الأخرى على باليالوكا ، فإذا بمجموعة أبيالزبير في باليالوكا ، ويحاصرونهم بين فكي كماشة ، ويعملون القتل فيهم وتهتز لذلك أوروبا ، ويأتي كلينتون بعد هذه المعركة يأتي بنفسه لعلي عزت ويقولله نعطيكم ما تريدون ولكن عندنا شروط .. الشرط الأول أن تخرجوا العرب ، أوتسلموهم ، قال علي عزت لا يمكن تسليمهم ، قال كلنتن تخرجوهم أو تحيدوهم . ما الذيأتى بهذا الخبيث اليهودي ؟ ما الذي أتي به بعد NUM سنوات أو NUM سنوات من تقتيلإخواننا ؟ NUM NUM NUM ألف مسلم يقتلون ولم يأت .. يقول لعلي عزت نعطيكم ما تريدون ولكن جند الله حينما تحركوا وأذاقوهم بأسا اهتزت جيوش أوروبا ، و وكلت كلينتونوقالت اذهب إلى البوسنة ، واتفق مع علي عزت أن يوقفوا العرب هؤلاء ونعطيهم مايريدون تريدون انتخابات .. تريدون حكم ذاتي .. تريدون ما تريدون نعطيكم ، ولكنشرطنا أن يخرج العرب ، ويوقف الجهاد ، و ترضون بأن يكون تسليح الجيش البوسنويأسلحة خفيفة ، ويمنع عنكم السلاح الثقيل ، ووافق وللأسف علي عزت ، وعندما قيللعلي عزت لم وافقت ؟ قال أنا في رقبتي أمة ، يسعكم أن تقاتلوا ؛ لأنكم أتيتمتريدون القتل في سبيل الله ، ولكن لا يسعني أن أرى المسلمين يقتلون ، وهذااجتهاده وجزاه الله خيرا ولكن ما الذي حرك أوروبا ؟ وما الذي حرك يهودأمريكا ؛ ليوقفوهم ؟ ما تحركوا إلا لذلك . ثم لما تحرك الإخوة لما تحرك NUM NUM NUM من الإخوة في كوسوفا .. شعرت أمريكا ، وشعر حلف شمالالأطلسي أن قصة البوسنة ستعود من جديد وعملوا على اعتقالات المسلمين ، فاعتقلتال NUM NUM NUM مجاهدين في ألبانيا لأنهم كانوا يعزمون الدخول على كوسوفا ، وسلموهمإلى دولهم ، فمنهم من قتل ومنهم من حكم عليه بالمؤبد ، وعلى رأسهم فضيلة الشيخأبو الفرج المصري . ثم علم حلف شمال الأطلسي أن الحرب سوف تقوم من جديدويديرها المسلمون ، فقالوا نحسم هذه المادة ، ونقضي نحن على حكومة مليسوفيتشبأيدينا ، فنستفيد فوائد منها أن نرجع يوغسلافيا من حظيرة وارسو إلى حظيرةناتو ، ومنها أن نبين للعالم أن حلف ناتو هو يعتبر فكر العالم ، ومنهاوأهمها أن لا تقوم حرب إسلامية في تلك المنطقة ، فقاموا بأيديهم وضربوا أولئك ،ولم يقوموا .. لاحظ أن من أيام البوسنة والصرب كانوا ينتهكون أعراض المسلمين فيكوسوفا ، وقتلوا منهم أعدادا كبيرة جدا ، ونكلوا بهم كل التنكيل ، من أيامالبوسنة ولم يتحرك اليهود والنصارى ، حتى تحرك إخواننا المجاهدون ، لماتحركوا وأرادوا أن يرفعوا السلاح ويعيدوا راية الجهاد في تلك الأرض .. خافوا أنتعود راية الجهاد فقالوا إن الحكومة اليوغسلافية انتهكت حقوق الإنسانولابد أن نعاقبها ونحن خرجنا لندافع عن حقوق الإنسان أين أنتم والخمسسنوات عن حقوق الإنسان ؟ مئات الآلاف تقتل وتشرد أين أنتم عن حقوق الإنسان ،لكن علموا حقوق الإنسان وعرفوها لما رأوا الجيوش تحركت . كذلك في الشيشان .. ستسمعون غدا قرار مجلس الأمن عندما يقرر الحظر على روسيا كي تحل القضية حلا سلميا ، ولكنمتى ؟ حينما تكون المبادرة NUM NUM NUM في يد الإخوة المجاهدين هناك .. سترون أن مجلسالأمن يتحرك ، كما تحرك مجلس الأمن وأعلن الحصار على أفغانستان عندما رأوا أنأحمد شاه مسعود سينتهي . فالجهاد هو نصر الأمة وهو عزالأمة ، ولو لم يوجد من الجهاد إلا أن ندافع عن أعراضنا لكفى به وجوبا ، لو لميوجد من الجهاد إلا ندك حصون الكافرين لكفى به وجوبا ، لو لم يوجد من الجهادإلا أنه هو مقدم الدعوة لكفى به وجوبا . إخواننا .... حياة هذه الأمه في الشريعه وفي التاريخ أنها بالجهاد إذا تبايعتم بالعينة واتبعتم أذناب البقر ، ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا يرفعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم ويقول ما ترك قوما الجهاد إلا ذلوا هنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . استمع ما يخص هذا الموضوع وما اقتبس منه مهم جدا جدا جدا
