بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وربركاته،،، حكمت علي الضروف ان اغيب فترة تزيد عن عام طبعا بدون مشاركات، والله يعلم اني اشتقت لكم وها أنا عدت والحمد لله عدت وقدمت مشاركتين كم تعودت ان اشارك، لكن تفاجأت من أشياء عدة ومنها أن الأعضاء لا يتفاعلون مع بعض في اغلب المشاركات وهذا ما اتضح حيث يرد الأعضاء القدامى فقط... الأناشيد التي تقدم رغم ان الأخوة الأفاضل يضعون شروط الأنشودة السليمة ذات الهدف السامي ليست حسب المطلوب. يهتم الأعضاء بتقديم كل جديد دون تنقيح ويتضح الهدف الجميل وهو الاستمرارية في التقديم وهذا عمل رائع. أخواني هذا والله من باب حبي لكم وحبي لأن يكون هذا المنتدى كما تعودنا رائع فهو يحمل كلمة الجهاد في كل الميادين وليكن منتدى الاناشيد كذلك كباقي الأقسام، لم اقصد الأساءة لأي احد في حديثي هذا ولكن هذا كله من باب النصح والمحبة والله أعلم اتمنى ان يأخذ هذا الكلام واتمنى من الجميع المشاركة في كل جديد لتقل رأيك لا نريد كلام نردي الرآي الصحيح اذا اعجبتك قل وان كان هناك جديد او تعديل فقله فذلك هو الأروع والأجمل، المهم ان تتفاعل مع من قدم لك الجديد او القديم، فهو وضعها من اجلنا فل نستقبلها بصدر رحب، اتمنى من لديه اي اعتراض على كلامي ان يقوله حتى اعرف الخطأ. دمتم في رعاية الله وحفظه وجزاكم الله كل خير. والله ولي التوفيق... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...