بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة الجيش العميل في تفجير لغم بمقاطعة زرمت ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة للجيش العميل في منطقة ممزو بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا. نفذ الإنفجار بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير السيارة العسكرية تدميرا كاملا، وقتل جميع من كان بداخلها من الجنود. نقل العدو الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان