تكفيريون أعداء للكفار .. وولاة أمور إخوان للكفار بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ،، طالعتنا وسائل الأنباء بأخبار الخطبة العصماء التي جادت بها قريحة خائن الحرمين المتقرحة ، ولم أكن أنوي الرد على ما قاله لشدة وضوح انحرافه وسفالته وفضحه لقائله ومن ناصره ومن سكت عنه ، وفكرت في هجائه فقرأت إذا رمت هجوا في فلان تصدني خلائق قبح عنه لا تتزحزح تجاوز قدر الهجو حتى ك أنه بأقبح ما يهجى به المرء يمدح فتجاوزت عن الموضوع كأنه لم يكن ، لأن كل رد عقلاني ومنطقي وشرعي هو في حد ذاته طعن في العقل والمنطق والشرع لماذا الشرع أيضا ؟ ببساطة لأنك عند التفنيد ستقول للمسلمين يا أيها المسلمون أنتم مسلمون أما الكفار فهم كفار ، والمسلمون هم وحدهم المسلمون أما الكفار فكلهم كفار ، ونحن أسلمنا لنختلف عن الكفار فلنا دين ولهم دين .. وعندها سيقترب منك أحد المستمعين ويربت على كتفك ويقول متأسفا يا عيني عليك يا أخي طار عقلك يحكى أن امرأة بلغها أن أحد فقهاء المسلمين ألف كتابا فيه ألف دليل على وجود الله ، فقالت لو لم يكن عنده ألف شك لما بحث عن ألف دليل وأنا أخشى أن يقال لو كان يعرف أن هذا هو الدين الحق فلماذا يبرر لنفسه ، بل لماذا اتبع هذه الدين إذا كانت جميع الأديان عنده سواسية ؟ لكن شغلتني نقطة في الموضوع لم أستسغها .. وأنا لا أحب التكبر على الناس ولا أحسب نفسي خيرا منهم ، لكنني لا أستطيع منع نفسي من شعور يجتاحني ، يقول لي إيش كل هذا التواضع لكي تناقش كلام هذا الحقير ؟ هذا شرف كبير له أن تتنازل أنت المسلم وتخاطبه بلغة العرب التي لا يكاد يفقهها ، لا هي ولا غيرها وأهون على نفسي قائلا لقد فعلها خير منك مع شر منه لكن مع الفارق ، أننا اليوم في حالة حرب بينما ولي أمر هذه الأمة حسب شهادة علماء السوء وستكتب وي سألون قد وقف مع العدو وقفة صريحة فصيحة بفعالها ولو غلب اللحن لسان صاحبها على كل ، يقول خائن الحرمين التمتام الفأفاء الذي لا يستطيع تركيب جملة مفيدة اقتباس كنت أفكر منذ سنتين أن جميع البشرية في وقتنا الحاضر في أزمة ، أزمة أخلت بموازين العقل والأخلاق والإنسانية ، ولهذا فكرت وعرضت تفكيري على علمائنا في المملكة العربية السعودية لأخذ الضوء الأخضر منهم ، ولله الحمد وافقوا على ذلك والفكرة أن أطلب من جميع الأديان السماوية الاجتماع مع إخوانهم في إيمان وإخلاص لكل الأديان لأننا نحن نتجه إلى رب واحد ولو سعيت في تشريح هذا المقطع فلعلي أخرج مجلدات ، ولكن نكتفي من رائحة عفنه بما أزكم الأنوف ، واختصر عليكم الموضوع النكتة الأولى كنت أفكر هذه معلومة جديدة ، سجلوها ولا تنسوا أن خائن الحرمين يفكر أيضا ، وأظنكم لم تتوقعوا هذه المفاجأة نعم صدق أو لا تصدق فخائن الحرمين أيضا يفكر .. النكتة الثانية منذ سنتين يعني تفكير معمق ، ومع أن الفكرة بسيطة إلا أن الواضح أن أمير البلاد وسارق العباد وخادم بوش وباقي الأسياد ، الواضح أنه كان يبحث عن الكلمات المناسبة في قاموس الفصحاء المسمى الربع الخالي لمدة حولين كاملين النكتة الثالثة وهنا سقط الإلهام الشيطاني على الحاضر الغائب ليخبرنا بأمر جديد هو محور تفكيره ، يقول عليه من الله ما يستحق أن جميع البشرية في وقتنا الحاضر في أزمة ، ولا أدري هنا من أوصل له هذه المعلومة السرية جدا حتى يخصص سنتين من عمره البدل الضائع للتفكير في حلها ربما لا يعلم أنه هو نفسه الخرقة التي قفلت البالوعة فحصلت الأزمة النكتة الرابعة أزمة أخلت بموازين العقل والأخلاق والإنسانية ، يا عيني على المشفق على العقل والأخلاق والإنسانية .. لا أدري أين العقل يوم احتل الأمريكان بلاد الحرمين ولا أين الأخلاق يوم صفقة اليمامة ولا أين الإنسانية يوم قتل مليون ونصف مليون طفل عراقي على يد آل سلول ؟ وهنا نكتة أطرف وقعت في خطابه عن غير قصد .. فاختلال القيم في العالم عند خائن الحرمين دليل على أنها في طريقها لتعتدل لماذا ؟ لأن هؤلاء القوم مقلوبون م نك سوا الفطرة فيرون الأبيض أسودا ، تماما مثل قوم لوط عندما قالوا عن المؤمنين إ ن ه م أ ن اس ي ت ط ه ر ون وقد يقول قائل أن الأوضاع سيئة ، فأقول نعم ولكن هؤلاء القوم كانوا دوما راضين عن هذه الأوضاع السيئة فلما ظهرت بوادر الإصلاح قام الذئب يدعو للصلاح النكتة الخامسة ولهذا فكرت لمن لم يسمع في المرة الأولى ، فها هنا يكرر ليثبت لنا باستخدام أقوى النظريات الإعلامية التكرار أنه يفكر مستفيدا من ثرات سلفه الألماني غوبلر اكذب ثم اكذب حتى يصدقك الناس النكتة السادسة وعرضت تفكيري على علمائنا في المملكة العربية السعودية لأخذ الضوء الأخضر منهم وصلنا للمفيد الآن ، يا ناس لا داعي أن تنكروا عليه فقد أخذ الضوء الأخضر ، وطبعا الضوء الأخضر تعبير مجازي ، وإلا فلو أ عطي الضوء الأخضر لصار يصرفه بالفلوس أو لنقله إلى بنوك سويسرا ولأصبحت ألوان الطيف ستة المهم أننا في هذه النقطة نطالب عبد الأمريكان أبا رغال وفي رواية خائن الحرمين ، نطالبه بقائمة تضم أسماء هؤلاء العلماء الذين وافقوه على الفكرة ونشجب ونستنكر ونندد ونسخر ونهزأ ونهدد وووو .. لأن خائن الحرمين أغفل أهم نقطة في خطابه وترك الأمر مبهما فلم يخبرنا من هم هؤلاء العلماء الذين وافقوه لماذا أسأل ؟ طبعا لتصبح الفضيجة بجلاجل لا نريد إلا أسماء هؤلاء العلماء يعني بالعامية وآخر الكلام اللي عندكم عالم ويقول انا موافق طلعوه لنا ، نبي نشوف ها التحفة كيف شكلو يكون فاصل انتهى للتو تحميل الشريط السمعي لخطبة خائن الحرمين ، فشغ لته ثم حركت المؤشر فإذا بي أقع على نفس الجزء الذي أشر حه وأترك لكم تخيل مشهدي وقد ضحكت حتى اغرورقت عيناي .. المسكين يبدو أنه يترك فراغا بين الكلمات لنملأها بما يناسب لتحميل الشريط المسخرة ه ن ا عدنا النكتة السابعة ولله الحمد وافقوا على ذلك .. من هم أصلا ؟ ولماذا تحمد الله ، هل لأنك لم تضطر لتمريرهم عبر الحائر والرويس قبل أن يخرجوا عجينة تصوغها كيف شئت وقد خرب أدمغتهم محلول بنتاثول الصوديوم مصل الحقيقة ؟ بل خانهم الحظ ولو لاحظهم الحظ لما طاح بهم اللحظ ولا كانوا إذا الوعظ فتوى للدين تهدم من قصيدة مشهورة بتصرف النكتة الثامنة والفكرة أن أطلب من جميع الأديان السماوية الاجتماع مع إخوانهم في إيمان وإخلاص لكل الأديان لأننا نحن نتجه إلى رب واحد هذه خلاصة الموضوع وتفكير السنتين ، تمخض الفأر فولد جبلا من الكفر ما هي هذه الأديان السماوية ؟ لعل الإلحاد أيضا دين سماوي لأن ماركس صعدت روحه إلى السماء ومن هو الرب الواحد الذي يتجهون إليه ؟ أذكر في إحدى المرات في الجامعة جاء علي الدور لأتكلم في درس التواصل بلغات أعجمية ، ولم أكن أعددت شيئا فقمت وألقيت خطبة عصماء في أن المسلمين هم غير الكفار وأن المسلمين في الجنة وأن الكفار في النار ، طبعا لا أحد صد ق نفسه عندما سمع ما أقوله وقد تحول الأمر إلى خطبة دينية وهنا قام الأستاذ الجامعي يريد أن يفهمني أن الأديان السماوية كلها دين واحد وطرح مصطلحا لذلك ، لم يكن هناك أدنى مجال ليفرض ذلك الفهامة وجهة نظره ، ففي مقابل كل خبالة من خبالات عقله كنت أرد عليه بآية قرآنية واضحة أو حجة بسيطة قاطعة ، فلما رأى أن لا حجة لديه وأن عامة المتابعين يوافقون ما أقوله وأن كلامه لا وزن له ولا حجة فيه ، قال لي إذا كنت عندي في السنة القادمة فسأناقشك في هذا الأمر في حصة خاصة ، فقبلت بإعلانه الفشل وبوصول الفكرة إلى كثير من إخوتي المسلمين ، وطبعا كنت أتصرف ببرود ولامبالاة ولولا ذلك لتم استدعائي . لكن يبقى من الغريب جدا أن تسمع نفس الكلام ممن يدعي الإسلام وله مجموعة علماء من نوع أعطني دولارا أعطيك فتوى وهم يتحدثون مثل ذلك العلماني . بعبارة أخرى خائن الحرمين يطلب من جميع الأديان السماوية إلا الإسلام الصحيح بالطبع الاجتماع مع إخوانهم يقصد عملائهم في المنطقة في إيمان وإخلاص وطبعا ففي هذا الدين الجديد أو كوكتيل الأديان لا ي قبل العمل إلا أن يكون موافقا لسنة بوش وأن يكون خالصا للأمم المتحدة .. وأي عمل أخل بشرط الاتباع والإخلاص فهو رد لكل الأديان هنا زودها حبتين وحسب نفسه الدجال فطالب بمؤاخاة جميع الأديان مرة واحدة لأننا نحن نتجه إلى رب واحد يقصد أنهم جميعا أما مسألة الأقانيم وتعدد الآلهة وأبناء الآلهة فهي لا تتعارض مع التوحيد وإنما رؤية حولاء من زاوية عرجاء لنفس ما يراه الأمير التمتام طبعا هذا الموضوع ليس ردا على ذلك الحقير عبد الكفار ، كي لا يتهمني أحد في عقلي وإنما هي نكت نجتمع عليها ونشمت في الكافرين .. وهي مجرد فقرة صغيرة ضمن طوام الخطاب الطويل الذي تجدونه ه ن ا وأيضا سؤال وجيه من هم العلماء المسلمون الذين أباحوا لولي الأمر أن يؤاخي الكفار ؟ ولماذا ي حر ف الإسلام ويدمج مع الديانات الأخرى ؟ أنقذونا .. عقلي الصغير يكاد أن يطير ،، كيف أن القاعدة التي تعادي الكفار وتعمر ثغور المسلمين حركة تكفيرية الأمير الذي يؤاخي الكفار ويواليهم ويتولاهم ويظاهرهم على المسلمين ولي أمر المسلمين وفوق الحدود والشبهات وحتى الدين التفسير السليم أن الكفار عندهم مسلمين ، والمسلمين المستسلمين أيضا مسلمين إلى حد ما ، والكافر الوحيد من عادى الصليبيين .. فهل هكذا الأمر يستقيم ؟ أترك الجواب لكم . أخوكم درع لمن وحدكلمة محدث العصر صاحب الفضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله تعالى في التحذير من إثارة الفتن مع الحكام فقد قال رحمه الله تعالى ثم كنت ولا أزل أقول لهؤلاء الذين يدندنون حول تكفير حكام المسلمين ه ب وا أن هؤلاء كفار كفر ردة، وأنهم لو كان هناك حاكم أعلى عليهم، واكتشف منهم أن كفرهم كفر ردة؛ لوجب على ذلك الحاكم أن يطبق فيهم الحد، فالآن ما تستفيدون أنتم من الناحية العملية إذا سلمنا جدلا أن كل هؤلاء الحكام كفار كفر ردة ؟ ماذا يمكن أن تعملوه ؟ هؤلاء الكفار احتلوا من بلاد الإسلام، ونحن هنا مع الأسف ابتلينا باحتلال اليهود لفلسطين، فماذا نستطيع نحن وأنتم أن نعمل مع هؤلاء، حتى تستطيعوا أنتم مع الحكام الذين تظنون أنهم من الكفار ؟ ه لا تركتم هذه الناحية جانب ا، وبدأتم بتأسيس القاعدة التي على أساسها تقوم قائمة الحكومة المسلمة، وذلك باتباع سنة رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم التي ربى أصحابه عليها، ونش أهم على نظامها وأساسها، وذلك ما ن ع ب ر عنه في كثير من مثل هذه المناسبة، بأنه لا بد لكل جماعة مسلمة تعمل بحق لإعادة حكم الإسلام ليس فقط على أرض الإسلام بل بحق على الأرض كلها، تحقيق ا لقوله تبارك وتعالى ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون NUM . وقد جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن هذه الآية ست ح ق ق فيما بعد؛ فلكي يتمكن المسلمون من تحقيق هذا النص القرآني، هل يكون الطريق بإعلان ثورة على هؤلاء الحكام الذين يظنون كفرهم كفر ردة ؟ ثم مع ظنهم هذا وهو ظن خاطئ لا يستطيعون أن يعملوا شيئ ا ماهو المنهج ؟ ماهو الطريق ؟ لا شك أن الطريق هو ما كان رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم يدندن حوله، وي ذ ك ر أصحابه به في كل خطبة وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم فعلى المسلمين كافة وبخاصة منهم من يهتم بإعادة الحكم الإسلامي أن يبدأ من حيث بدأ رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهو ما ن ك ن ي نحن عنه بكلمتين خفيفتين التصفية والتربية . ذلك لأننا نحن نعلم حقيقة يغفل عنها أو يتغافل عنها في الأصح أولئك الغلاة الذين ليس لهم إلا إعلان تكفير الحكام، ثم لا شيء، وسيظلون يعلنون كفر الحكام، ثم لا يصدر منهم إلا الفتن والواقع في هذه السنوات الأخيرة التي تعلمونها، بدء ا من فتنة الحرم المكي، إلى فتنة مصر، وقتل السادات، وذهاب دماء كثير من المسلمين الأبرياء، ثم أخير ا في سوريا، ثم الآن في مصر، والجزائر مع الأسف كل هذا بسبب أنهم خالفوا كثير ا من نصوص الكتاب والسنة، وأهمها ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج و الل ه و ال ي و م الآخ ر و ذ ك ر الل ه ك ث ير ا NUM . إذا أردنا أن نقيم حكم الله في الأرض، هل نبدأ بقتال الحكام ونحن لا نستطيع أن نقاتلهم ؟ أم نبدأ بما بدأ به الرسول عليه الصلاة والسلام ؟ لا شك أن الجواب ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة NUM بماذا بدأ رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم ؟ تعلمون أنه بدأ بالدعوة بين الأفراد الذين كان يظن فيهم الاستعداد لتقبل الحق، ثم استجاب له من استجاب، كما هو معروف في السيرة النبوية، ثم التعذيب والش د ة التي أصابت المسلمين في مكة، ثم الأمر بالهجرة الأولى والثانية إلى آخر ما هناك، حتى وط د الله عز وجل الإسلام في المدينة المنورة NUM وبدأت هناك المناوشات، وبدأ القتال بين المسلمين والكفار من جهة، ثم اليهود من جهة أخرى. إذ ا، لا بد أن نبدأ نحن بتعليم الناس الإسلام، كما بدأ الرسول صلى الله عليه وعلى آله وسلم لكن نحن الآن لا نقتصر على التعليم، لأنه دخل الإسلام ما ليس منه، وما لا يمت إليه بصلة، بل دخل عليه ما كان سبب ا في تهدم الصرح الإسلامي، فلذلك كان من الواجب على الدعاة أن ي بدؤوا بتصفية هذا الإسلام مما دخل فيه. والشيء الثاني أن يقترن مع هذه التصفية تربية الشباب المسلم الناشئ على هذا الإسلام المص ف ى، ونحن إذا درسنا الجماعات الإسلامية القائمة الآن منذ نحو قرابة قرن من الزمان؛ لوجدنا كثير ا منهم لم يستفيدوا شيئ ا رغم صياحهم، ورغم ضجيجهم بأنهم يريدونها حكومة إسلامية، وسفكوا دماء أبرياء كثيرين بهذه الحجة، دون أن يستفيدوا من ذلك شيئ ا، فلا نزال نسمع منهم العقائد المخالفة للكتاب والسنة، والأعمال المنافية للكتاب والسنة. وبهذه المناسبة نقول هنالك كلمة لأحد الدعاة، كنت أتمنى من أتباعه أن يلتزموا بها، ويحققوها، وهي أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم؛ تقم لكم على أرضكم لأن المسلم إذا صحح عقيدته بناء على الكتاب والسنة؛ فلا شك أنه من وراء ذلك ستصلح عبادته، وستصلح أخلاقه وسلوكه... إلخ لكن هذه الكلمة الطيبة مع الأسف لم يعمل بها هؤلاء الناس، فظلوا يصيحون بإقامة الدولة المسلمة دون جدوي، وصدق فيهم قول ذلك الشاعر ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها إن السفينة لا تجري على الي بس لعل في هذا الذي ذكرته كفاية، جواب ا على هذا السؤال . NUM .اه . NUM التوبة NUM NUM . NUM الأحزاب NUM NUM . NUM الأحزاب NUM NUM . NUM لبعض أهل العلم ت حف ظ على هذا الاصطلاح ف ي ن ظر. NUM انظر المجلة السلفية NUM NUM NUM NUM NUM ، نقل ا من فتاوى الأئمة في النوازل المدلهمة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
السلام عليكم أخي القعقاع أطلب منك عدم الرد على هذه المواضيع التي كلها سب و طعن و شتم لننتظر أن يجيبنا على السؤال و هو ماهي جنسية هذا الدعي حتى نرتب أمورنا ...و بعدها نختار الطريقة المثلى للرد عليه ان أوجب و لا تنسى أخي الفاضل أن موضوعنا الأساسي هو فضح أولائك الفتية المغررين بهم عندنا في الكهوف و الأحراش أما ما يحدث خارج حدودنا من أحداث فعلينا أن لا نتدخل في أمورهم الا من باب النصح و التوفيق بين الأخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم أخي القعقاع أطلب منك عدم الرد على هذه المواضيع التي كلها سب و طعن و شتم لننتظر أن يجيبنا على السؤال و هو ماهي جنسية هذا الدعي حتى نرتب أمورنا ...و بعدها نختار الطريقة المثلى للرد عليه ان أوجب و لا تنسى أخي الفاضل أن موضوعنا الأساسي هو فضح أولائك الفتية المغررين بهم عندنا في الكهوف و الأحراش أما ما يحدث خارج حدودنا من أحداث فعلينا أن لا نتدخل في أمورهم الا من باب النصح و التوفيق بين الأخوة حياكم الله اخي يعجبني ان ارى التمعن قبل الاجابة بارك الله فيك
اقتباس لننتظر أن يجيبنا على السؤال و هو ماهي جنسية هذا الدعي حتى نرتب أمورنا ...و بعدها نختار الطريقة المثلى للرد عليه جنسيتي اسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوالبراءالانصاري جنسيتي اسلامية الإسلام منك براء بل تكفيرية متخوف من من؟؟؟ أعلنها هيا صرح من أين أنت؟
اقتباس الإسلام منك براء بل تكفيرية متخوف من من؟؟؟ أعلنها هيا صرح من أين أنت؟ الان تكفرني يا جزائري
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم أخي القعقاع أطلب منك عدم الرد على هذه المواضيع التي كلها سب و طعن و شتم لننتظر أن يجيبنا على السؤال و هو ماهي جنسية هذا الدعي حتى نرتب أمورنا ...و بعدها نختار الطريقة المثلى للرد عليه ان أوجب و لا تنسى أخي الفاضل أن موضوعنا الأساسي هو فضح أولائك الفتية المغررين بهم عندنا في الكهوف و الأحراش أما ما يحدث خارج حدودنا من أحداث فعلينا أن لا نتدخل في أمورهم الا من باب النصح و التوفيق بين الأخوة صدقت أخي أمين لك ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوالبراءالانصاري جنسيتي اسلامية قال رجل لعمر بن الخطاب رضي الله عنه. ان فلان رجل صادق فقال له عمر أسافرت معه ؟ قال الرجل لا قال عمر أكانت بينك و بينه خصومة ؟ قال الرجل لا قال عمر فهل اأتمنته على شيء قال الرجل لا قال عمر فأنت الذي لا علم لك به أراك رأيته يرفع رأسه و يخفضه في المسجد لقد سألناك سؤال واضح لا يحتمل التأويل هل ترانا نزحف على بطوننا أم نأكل من أنوفنا اسلامي الجنسية و هل سمعتنا نقول عنك هندوسي مثلا لو كنت مكانك مقتنع و لو بكلمة واحدة مما أمطرتنا به من ملصقات و محدفات لما جلست في بيتي لحظة واحدة و لما تخلفت عن واجب الجهاد شهر يونيو من NUM NUM NUM NUM وكم تغير في سنتين مر عليك سنتين من عمرك و أنت لا زلت متخلف عن الجهاد عجيب أمرك تؤمن بشيء و تأتي بعكسه و هو الخنوع هل نعتبره خوفا على حياتك أم ما ذا أم عندك عذر شرعي يمنعك من الجهاد سبحان الله قل لنا ما هي جنستك على الاقل احتراما للزائر الكريم لا تخاف الخوف صفة من صفة الجبناء و أنت كلك نظر ما شاء الله
