بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون دمروا سيارتين للشرطة في سيد آباد الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم دمروا اليوم سيارتين من نوع رينجر للشرطة نتيجة هجوم مسلح في مديرية سيد آباد. يضيف المصدر، وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة لوري على طريق كابل قندهار السريع، أسفر عن تدمير سيارتين لدورية الشرطة، بواسطة قذايف آر بي جين لقي فيهما NUM شرطيين مصرعهم، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، غنم المجاهدون كلاشنكوفا وسبعة قذايف آر بي جي علبتين رصاص البيكا. نفذ الهجوم من خلال كمين، لله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين وأن حطام السياريتن العدو لازالت باقي على جانب الطريق حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، قبل هذا الحادث بساعة كاملة تم هجوم مماثل على قافلة للفود رفيع المستوى لوزارة الداخلية في منطقة هفت آسياب بالمديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر الملحقة بالعدو. تعرض دورية للقوات الأمريكية في كونر الخاص الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية كونر الخاص بولاية كونر. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة في تقريرهم، في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي كان عدد من الجنود الأمريكيين مشغولين في دورية راجلة في منطقة شامجار بتلك المديرية، فتعرضوا لكمين منصوب من المجاهدين. يشار إلى أنه لقي NUM جنود أمريكيين مصرعهم في هذا الهجوم، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. هجوم على قاعدة القوات الأمريكية في نورستان الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية نورستان، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا ليلة البارحة على مركز القوات الأمريكية في مديرية نوريجرام بتلك الولاية. قال المسؤولون الجهاديون، وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف الليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واستخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ولله الحمد والمنة لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه العمليات التي استمرت زهاء ساعة كاملة. مقتل وإصابة عشرين جنديا أفغانيا في غارة للمروحيات الأمريكية الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية مشتركة للقوات الداخلية والأجنبية على طريق ممتد نحو مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM NUM بجراحات شديدة. وبعد الهجوم مباشرة إنسحب المجاهدون من المنطقة، وفق خطة مرسومة مسبقا ، وبعد أقل من نصف الساعة وصلت مروحيات للقوات الأمريكية إلى الساحة، وأغارت على جنود أمن شركة إعمار الطريق ومن هول الموقف، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا . يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة، لله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في الهجوم التكتيكي والقصف الأمريكي. مقتل ستة أمريكيين في إنفجار بخوست الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة منكسو خور بقرب من مركز مدينة خوست. افاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في الساعة الثامنة إلا ربعا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان عدد من الجنود الأمريكيين يحاولون إبطال ألغام في منطقة المذكورة أعلاه، فإستهدفوا بإنفجار قوي. نفذ الإنفجار بواسطة لغم أرضي مزروع تم التحكم فيها بآلة التحكم عن بعد، يقول أهالي المنطقة أسفر عن مقتل NUM أمريكيين على الفور، حيث لازالت أشلائهم باقية في مكان الحادث. إنفجار عبوة ناسفة على سيارة الجيش العميل في مركز ولاية زابل الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية زابل، انفجرت عبوة ناسفة على سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود الجيش العميل في قلات مركز ولاية زابل. جاء في الخبر، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي، حين كانت سيارة من دوريتهم تمرعلى طريق كابل قندهار في منطقة بابا كك فإنجفرت عليها عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في الإنفجار القوي ، قتل وأصيب فيها NUM جنود . يقال من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا . المجاهدون أوقعوا NUM NUM قتيلا وجريحا في صفوف الأمريكيين في جرمسير الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب NUM NUM جنديا أمريكيا طوال نهار اليوم في إنفجارات وهجمات من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق تابعة لمديرية جرمسير بولاية هلمند. جاء في الأخبار الواصلة، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدفت دورية للجنود الأمريكيين الراجلة بإنفجار عنيف على طريق ممتد بقرب من قدوس خان بارجاوي بمنطقة لكي بتلك المديرية. لقي في هذا الإنفجار NUM جنود مصرعهم، واصيب NUM بجراحات شديدة. صرح المسؤولون الجهاديون في تقريرهم، وقع إنفجاران آخران، بعد ظهر اليوم في نهاية المديرية فوقع الأول بين قريتي كتوري و أمان الله خان أما الآخر في بداية القرية الأخيرة، على شاطئ المجرى بجوار الطريق الممتد على جنود أمريكيين مشاة، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر، وقد نشبت إشتباكات عنيفة مباشرة مع العدو في قرية كتوري، فهنا أيضا تكبد العدو خسائر مادية وبشرية كبيرة. استمرت الإشتباكات لمدة NUM ساعات ، وقد أصيب أثنين من المجاهدين فيها. تدمير سيارتين للعدو نتيجة انفجارين في مدينة قندهار الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة لوي ويالي مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها جنديين وأصيب NUM آخرين بجرحات شديدة. صرح المجاهدون من المنطقة وقع الحادث على طريق ممتد بجوارشاطئ المجرى عند مقبرة الشهداء العرب ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث حتى الآن مغربا . وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون سيارة من نوع تويوتا باكس التابعة لشرطة أمن إعمارة الطرق بواسطة لغم أرضي في منطقة يخ كاريز بمديرية دند بقرب من مدينة قندهار. جاء في الخبر، دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، ولقي فيها NUM من عناصر المليشيات مصرعهم. تدمير سيارتين للعدو نتيجة انفجارين في مدينة قندهار الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة لوي ويالي مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها جنديين وأصيب NUM آخرين بجرحات شديدة. صرح المجاهدون من المنطقة وقع الحادث على طريق ممتد بجوارشاطئ المجرى عند مقبرة الشهداء العرب ولازالت السيارة المدمرة باقية في مكان الحادث حتى الآن مغربا . وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون سيارة من نوع تويوتا باكس التابعة لشرطة أمن إعمارة الطرق بواسطة لغم أرضي في منطقة يخ كاريز بمديرية دند بقرب من مدينة قندهار. جاء في الخبر، دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، ولقي فيها NUM من عناصر المليشيات مصرعهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد..اللهم ارنا انتصارات المجاهدين في كل وقت وحين وزدهم قوة وأيدهم بنصرك المبين يا معين. أخي اسلام العراقي صاحب المواضيع والأخبار السارة دائما و التي تبهج النفس وتفرحها
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
وانت من اهل الجزاء اخي المتصفح
