معلومات خطيرة للمخابرات العراقية عباس الصغير هو المسئول عن تفجيرات بغداد شبكة المنصور منظمة عيون الشعب العراقي يا ابناء شعبنا العراقي العظيم بعد متابعة دقيقة وجمع للادلة وتحقيق مكثف ، مع اشخاص عديدين كانوا على علم بما جرى ، قام به درع العراق الصلب المخابرات الوطنية العراقية التابعة للمقاومة العراقية ، تكشف منظمة عيون الشعب العراقي احدى اذرع المخابرات العراقية للرأي العام العراقي والعالمي حقيقة توصلت اليها وهي ان عملية التفجيرات الاجرامية التي تعرضت لها بغداد وذهب ضحيتها عشرات العراقيين قد خطط لها ونفذها العميل الايراني المجرم عباس الصغير ، مدير مكتب العميل المجرم جلال الدين الصغير حيث اشرف على دخول العجلات المعدة للتفجير من ايران ولغاية وصولها إلى الأهداف المرسومة لها داخل بغداد . اما تمويل هذه العملية فقد تم من قبل القاعدة المرتبطة المخترقة من قبل المخابرات الإيرانية . وقد رصدت المخابرات الوطنية ووثقت اتصالات المجرم عباس الصغير الهاتفية وكان ذلك الرصد مصدرا لمعلومات ثمينة حصلت عليها وسلطت الاضواء على حقيقة ما جرى علما أن هذا المجرم هو الذي يقود الفرق الخاصة بالاغتيالات وهو عنصر الارتباط بين المخابرات الإيرانية وتنظيم القاعدة في بغداد . وكانت الغاية من التفجيرات هي الضغط على المالكي لإخراج الكوادر الأمنية الموجودة في الأجهزة الأمنية والتي يشك بأنها تؤيد البعث والمقاومة وعدم خضوعها للمخابرات الايرانية . ولذلك فان المالكي سارع فور حصول التفجيرات الى اتهام البعثيين بها ووعد بتصفية ما اسماه تسلل البعثيين الى الاجهزة الامنية وعلم جهاز المخابرات الوطنية بان اللجنة التحقيقية التي قامت بالتحقيق في التفجيرات سلمت الأوراق التحقيقية ، والتي تؤكد تورط المجلس الأعلى ، اي جماعة الحكيم ، مع القاعدة في هذه العملية وعلى الفور تمت تصفية الضابط أركان حاجم السامرائي داخل غرفته في الدائرة التي يعمل بها لعلمه بالتفاصيل الكاملة لعملية التفجير تلك ثم سحبت الأوراق التحقيقية المثبتة فيها جميع الأدلة التي كانت بحوزته . وبعد تنفيذ تلك العملية وبناء على اوامر ايرانية اصدر العميل المالكي قرارا بإخراج عدد كبير من الضباط الموجودين في الأجهزة الأمنية ، وحسب الخطة الايرانية المرسومة ، حيث صدرت قوائم بهم وعممت على جميع الوزارات ودوائر الأجهزة الأمنية . ان منظمة عيون الشعب العراقي تعاهد ابناء العراق على مواصلة كشف العملاء وعملياتهم الاجرامية بحق الشعب العراقي . منظمة عيون الشعب العراقي بغداد في NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م يرجى الاشارة إلى شبكة المنصور عند إعادة النشر او الاقتباس كيفية طباعة المقالالثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م تعليق اولا رحم الله صدام حسين ونسال الله ان يتقبله في الشهداء ثانيا صدام حسين قيل عنه انه تاب من افكار حزب البعث الشركية ثالثا الوفاء والعهد يكون لدين الله ولله ولرسوله وليس للاشخاص
إن كنت تتكلم عن تفجيرات NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM فان دولة العراق الإسلامية المدعومة من القاعدة تبنتها. المهم أن هذه الانفجارات هزت بغداد وأدت إلى قتل العشرات من المواطنين المسلمين الأبرياء ومن ضمنهم الأطفال. يا ترى، من يقول الحق؟ أرجو الإفادة أفادكم الله بارك الله برجال جهاز المخابرات العراقية رجال اسد الجهاد عزة ابراهيم الدوري
اقتباس كاتب هذه المشاركة فادية البغدادية إن كنت تتكلم عن تفجيرات NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM فان دولة العراق الإسلامية المدعومة من القاعدة تبنتها. المهم أن هذه الانفجارات هزت بغداد وأدت إلى قتل العشرات من المواطنين المسلمين الأبرياء ومن ضمنهم الأطفال. يا ترى، من يقول الحق؟ أرجو الإفادة أفادكم الله المسلمون هم الذين يدفعون الثمن دائما سواء أكان منفذو التفجيرات من القاعدة ام من ايران
وفعلا تم احالة الكثير من رجال الشرطة الى التقاعد والفصل وخصوصا من اهالي تكريت بارك الله بالرجال الشرفاء من جهاز المخابرات العراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة يزن التكريتي NUM وفعلا تم احالة الكثير من رجال الشرطة الى التقاعد والفصل وخصوصا من اهالي تكريت بارك الله بالرجال الشرفاء من جهاز المخابرات العراقي لا نريد اجهزه عراقيه في ضل حكومه صفويه
الأخ ألعتبي، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا على ما شاركت به معلومات خطيرة للمخابرات العراقية التي تكرمت ببيانها في المنتدى. بناءا على هذه المعلومات أن القاعدة قد تعاونت مع دولة شيعية لأحداث هذه التفجيرات في بغداد NUM NUM أكتوبر الماضي. لكن حسب ما نعلم أن القاعدة تكره الشيعة والروافض وقد اتخذت موقف معاد للحوثيين الشيعة في اليمن مؤخرا. ألا تعتقد أن هذا يثبت أن المسألة هي مسألة مصالح وليست متعلقة بالدين والطوائف الدينية؟؟؟ أرجو الإيضاح، وبارك الله فيكم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة العتبي اقتباس كاتب هذه المشاركة العتبي معلومات خطيرة للمخابرات العراقية عباس الصغير هو المسئول عن تفجيرات بغداد شبكة المنصور منظمة عيون الشعب العراقي يا ابناء شعبنا العراقي العظيم بعد متابعة دقيقة وجمع للادلة وتحقيق مكثف ، مع اشخاص عديدين كانوا على علم بما جرى ، قام به درع العراق الصلب المخابرات الوطنية العراقية التابعة للمقاومة العراقية ، تكشف منظمة عيون الشعب العراقي احدى اذرع المخابرات العراقية للرأي العام العراقي والعالمي حقيقة توصلت اليها وهي ان عملية التفجيرات الاجرامية التي تعرضت لها بغداد وذهب ضحيتها عشرات العراقيين قد خطط لها ونفذها العميل الايراني المجرم عباس الصغير ، مدير مكتب العميل المجرم جلال الدين الصغير حيث اشرف على دخول العجلات المعدة للتفجير من ايران ولغاية وصولها إلى الأهداف المرسومة لها داخل بغداد . اما تمويل هذه العملية فقد تم من قبل القاعدة المرتبطة المخترقة من قبل المخابرات الإيرانية . وقد رصدت المخابرات الوطنية ووثقت اتصالات المجرم عباس الصغير الهاتفية وكان ذلك الرصد مصدرا لمعلومات ثمينة حصلت عليها وسلطت الاضواء على حقيقة ما جرى علما أن هذا المجرم هو الذي يقود الفرق الخاصة بالاغتيالات وهو عنصر الارتباط بين المخابرات الإيرانية وتنظيم القاعدة في بغداد . وكانت الغاية من التفجيرات هي الضغط على المالكي لإخراج الكوادر الأمنية الموجودة في الأجهزة الأمنية والتي يشك بأنها تؤيد البعث والمقاومة وعدم خضوعها للمخابرات الايرانية . ولذلك فان المالكي سارع فور حصول التفجيرات الى اتهام البعثيين بها ووعد بتصفية ما اسماه تسلل البعثيين الى الاجهزة الامنية وعلم جهاز المخابرات الوطنية بان اللجنة التحقيقية التي قامت بالتحقيق في التفجيرات سلمت الأوراق التحقيقية ، والتي تؤكد تورط المجلس الأعلى ، اي جماعة الحكيم ، مع القاعدة في هذه العملية وعلى الفور تمت تصفية الضابط أركان حاجم السامرائي داخل غرفته في الدائرة التي يعمل بها لعلمه بالتفاصيل الكاملة لعملية التفجير تلك ثم سحبت الأوراق التحقيقية المثبتة فيها جميع الأدلة التي كانت بحوزته . وبعد تنفيذ تلك العملية وبناء على اوامر ايرانية اصدر العميل المالكي قرارا بإخراج عدد كبير من الضباط الموجودين في الأجهزة الأمنية ، وحسب الخطة الايرانية المرسومة ، حيث صدرت قوائم بهم وعممت على جميع الوزارات ودوائر الأجهزة الأمنية . ان منظمة عيون الشعب العراقي تعاهد ابناء العراق على مواصلة كشف العملاء وعملياتهم الاجرامية بحق الشعب العراقي . منظمة عيون الشعب العراقي بغداد في NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م يرجى الاشارة إلى شبكة المنصور عند إعادة النشر او الاقتباس كيفية طباعة المقالالثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م اتقول ان القاعدة تعمل سوية مع المخابرات الايرانية و المجلس الاعلي؟؟؟؟؟ هذا الكلام قد يبرر الاعمال الاجرامية ضد الشعب العراقي ولكن ما هي ادلتك علي هذا؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فادية البغدادية إن كنت تتكلم عن تفجيرات NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM فان دولة العراق الإسلامية المدعومة من القاعدة تبنتها. المهم أن هذه الانفجارات هزت بغداد وأدت إلى قتل العشرات من المواطنين المسلمين الأبرياء ومن ضمنهم الأطفال. يا ترى، من يقول الحق؟ أرجو الإفادة أفادكم الله كاتب الموضوع لم ينفي ان القاعدة نفذت العملية و لكنه يربط القاعدة بالرأس المدبر وهو علي حسب قوله ايران والمجلس الاعلي اقتباس كاتب هذه المشاركة نقاء الاسلام المسلمون هم الذين يدفعون الثمن دائما سواء أكان منفذو التفجيرات من القاعدة ام من ايران كلام صحيح و الله. ولكن لو ثبت ان القاعدة متواطئة مع ايران و المجلس الاعلي فهذا خطر كبير مو علي العراق فحسب بل علي افغانستان و اليمن ايضا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة يزن التكريتي NUM وفعلا تم احالة الكثير من رجال الشرطة الى التقاعد والفصل وخصوصا من اهالي تكريت بارك الله بالرجال الشرفاء من جهاز المخابرات العراقي لا حول ولا قوة الا بالله فالكلام فعالا صحيح.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فادية البغدادية الأخ ألعتبي، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا على ما شاركت به معلومات خطيرة للمخابرات العراقية التي تكرمت ببيانها في المنتدى. بناءا على هذه المعلومات أن القاعدة قد تعاونت مع دولة شيعية لأحداث هذه التفجيرات في بغداد NUM NUM أكتوبر الماضي. لكن حسب ما نعلم أن القاعدة تكره الشيعة والروافض وقد اتخذت موقف معاد للحوثيين الشيعة في اليمن مؤخرا. ألا تعتقد أن هذا يثبت أن المسألة هي مسألة مصالح وليست متعلقة بالدين والطوائف الدينية؟؟؟ أرجو الإيضاح، وبارك الله فيكم. والله يا اخت هذا الكلام مخيف جدا و معناه ان هناك متناقدات كثيرة فيما تفعله القاعدة. فقد يكون اعلان الحرب علي الحوثيين في اليمن هو حيلة اخري حاكها الروافض الغرض منها سفك دماء المسلمين رجاء التوضيح.
يا اخوة، كما ذكرت لكم أن القاعدة تبنت تفجيرات NUM NUM أكتوبر في بغداد، وكما بينت في مداخلتي الأخيرة أنه ليس من المعقول أن القاعدة تعاونت مع دولة شيعية في أحداث الأحد الأسود لأن القاعدة تكره الشيعة والروافض وهي تحاربهم الآن في اليمن. ولكن اذا صح الخبر فهذا معناه أن بعض المنظمات الجهادية تضع مصلحة المسلمين فوق المصالح الشخصية؟ شيء محزن ومقلق ومحي ر 