هجوم لطالبان على دورية للشرطة الافغانية الموالية للاحتلال الاجنبي أرشيف قتل ثلاثون وأصيب عشرات آخرون في هجمات لحركة طالبان على مقار تابعة للحكومة المدعومة من الاحتلال الأجنبي في كابل وتفجيرات في هلمند، وهو ما أثار ردود فعل خصوصا من وزارة الحرب الأميركية البنتاجون التي عدتها دليلا على سعي الحركة لتقويض حكومة كابل. وأعلنت الشرطة أن ثمانية من قوات الأمن الأفغانية على الاقل قتلوا بعد انفجار عبوتين ناسفتين أثناء مرور مركباتهم بولاية هلمند جنوب البلاد. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن نائب قائد الشرطة بالولاية العقيد كمال الدين خان قوله إن الانفجار وقع على طريق يربط بين مدينة لشكر جاه ومنطقة مرجا. وفي الإطار ذاته أفاد حاكم ولاية نمروز غلام داستجير أزاد بوقوع تفجير بسيارة مفخخة بأحد أبواب قاعدة عسكرية أفغانية جنوب شرق الولاية بعد إطلاق الجنود للنار. وأعلنت حركة طالبان على لسان المتحدث باسمها يوسف أحمدي مسؤوليتها عن العمليتين.