بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابتين لعساكر القوات الأمريكية في جانخيل ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة شاه تورو بمديرية جانخيل. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن تدمير كلا الدبابتين للعدو تماما وقتل جميع جنودها حيث يصل عددهم إلى سبعة NUM جنود. وقد تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم، تاركين الدبابتين المدمرتين في المنطقة. الهجوم على قاعدة عساكر القوات الأمريكية في مناجي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كنديجل قرب مركز مديرية مناجي بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي تم من ثلاث جهات عن إلحاق خسائر فادحة بمباني قاعدة العدو وقتل ثلاثة NUM جنود أمريكيين وأصيب اثنين NUM آخرين بجروح. وبعد الهجوم قصف العدو بشكل عشوائي في المنطقة، مما أسفر عن إصابة طالب واحد. تدمير دبابتين أخرتين لعساكر القوات الأمريكية في تشك بولاية وردك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم دبابتين أخرى لعساكر القوات المحتلة في مناطق تابعة لمديرية تشك بولاية وردك. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول على دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة شاه قلندر بهذه المديرية، وبعدها فجرت الدبابة الثانية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة زمان خيل بنفس المديرية، مما أسفر الإنفجارين عن تدمير الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. قبل هذه الإنفجارات، دمرت دبابتين للعدو في هجوم وإنفجار مماثل بمنطقة امباخك بنفس المديرية وقتل جميع جنودها. مقتل NUM جنود للجيش العميل في شمولزو قاري محمد یوسف احمدي قتل سبعة NUM جنود للجيش العميل في منطقة كافر ساه بمديرية شمولزو بولاية زابل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بقافلة العدو العسكرية بعبوة ناسفة مزروعة. وقد قتل جنود الجيش العميل حينما كانت قوات الجيش العميل في محاولة ترميم ثلاثة نقاط أمنية والتي دمرت نتيجة هجمات المجاهدين قبل ثلاثة أيام. وبعد الإنفجار إنسحبت قوات العدو تجاه مركز الولاية. خسائر فادحة بالقوات الأمريكية نتيجة معركة عنيفة في جرمسير قاري محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم على عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة روح خان بارتشاوه بمديرية جرمسير بولاية هلمند، حينما كان عساكر العدو يحاولون شن عمليات ضد المجاهدين في المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين الأبطال. وبعد الهجوم إشتبكت معركة عنيفة مباشرة دامت حوالي سبع ساعات، وأسفرت المعركة الطويلة عن مقتل أربعة NUM جنود مشاة العدو وأصيب ثلاثة NUM آخرين بجروح خطيرة. كما دمرت خلال المعركة العنيفة دبابة واحدة NUM للعدو بعبوة ناسفة مزروعة، وقتل وأصيب من بداخلها. وقد أصيب ثلاثة من طالبان أيضا خلال الإشتباكات. تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في زرمت ذبيح الله مجاهد دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة العدو العسكرية في منطقة ماموزيو بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابتين NUM بقافلة العدو ومقتل جميع من كان فيها. وبعد الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تدمير دبابتين للاحتلال في تشك بولاية وردك ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة وأخرى بعد استهدافها بالصواريخ في منطقة امباخك بمديرية تشك بولاية وردك. حسب النبأ، دمرت الدبابتين حينما بدأت قوات العدو شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد فجرت دبابة العدو في القرية المذكورة بالمنطقة بعبوة ناسفة، ومن ثم تم هجوم مسلح عليهم مما أسفر عن استهداف دبابة أخرى للمحتلين بالصواريخ. وقتل جميع الجنود الراكبين في الدبابتين المدمرتين. وبعد الهجوم، قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة ببيوت ومزارع الأهالي، حيث لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر. إزالة NUM نقاط أمنية للشرطة في ميزانه بولاية زابل قاري محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء أمس على نقاط أمنية للشرطة في منطقة تكير التابعة لمديرية ميزانه بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير ثلاث NUM نقاط أمنية للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام طوال الليلة تقريبا، قتل ثمانية NUM شرطيين وأصيب خمسة NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، تمكن عدد من أفراد شرطة النقاط بالهروب من ميدان المعركة عند بدأ الهجوم تجاه مركز المديرية. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وأحرقوا مباني النقطة. تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في أرغنداب قاري محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة إلا ربعا من صباح اليوم الجمعة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منقطة يعقوب كلاجي بمقاطعة أرغنداب بإقليم قندهار. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود كانوا بداخلها. بعد الحادث قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو فيلق الجيش، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل NUM جنود أمريكيين بانفجار في جرمسير قاري محمد یوسف احمدي هلك خمسة جنود أمريكيين عصر يوم أمس الخميس في منطقة ديوالا بمقاطعة جرمسير بإقليم هلمند، حين انفجرت عبوة ناسفة على مركبتهم. وقد دمرت المركبة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود أمريكيين على الفور، حيث كان اثنين منهم من بني البشرة السوداء. ثم نقل العدو قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما المركبة المدمرة بقيت حتى صباح اليوم في مكان الحادث. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم في بكتيا ذبيح الله مجاهد بعد منتصف ليلة البارحة انفجرت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية على طريق ممتد بين منطقتي جاني خيل، وبابي خيل بولاية بكتيا بواسطة لغم مزروع، حين كانت قافلتهم في طريقها نحو قاعدتهم المركزية في المنطقة. وفي هذا الإنفجار الشديد، دمرت الدبابة من تلك القافلة بشكل كامل، قتل الجنود الراكبين فيها والمترجم أفغاني جميعا على الفور. ومن شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد الجنود إلى مسافات بعيدة. قصف كمباين القوات المحتلة ب NUM صواريخ في خلبيسات ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم خمسة NUM صواريخ على مركز كمباين عساكر القوات المحتلة الأجنبية في منطقة خلبيسات قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست، حيث سقطت جميع الصواريخ داخل المركز لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وبعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة بالمدفعيات الثقيلة حيث لحقت خسائر مادية بمزارع الأهالي الأبرياء، لكن لم تلحق خسائر روحية. تدمير سيارة رينجر للجيش العميل في دند قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة صالوخان تشمن بمديرية دند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة رينجر العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة NUM جنود. ومن ضمن الجنود القتلى قائد لإحدى النقاط الأمنية للعدو. تدمير NUM آليات عسكرية للقوات الأمريكية في بلخ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف الليل الماضي على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة اقشيتفي بماطقة جار بولك، بولاية بلخ، مما أسفر عن استهداف ثلاثة آليات عسكرية للعدو بواسطة قذائف آر بي جي. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت آليات العدو الثلاث فورا عند الهجوم عليها وقتل جميع من كان على متنها. علما بأن الآليات المدمرة لازالت باقية حتى صباح اليوم في مكان الحادث. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 