حاضرة المعتصم العباسي في خطر مخطط فارسي رهيب لتشييع سامراء أحمد الظرافي لم تسقط العراق في أبريل عام ، ولكن سقطت في ديسمبر ولم تبدأ مأساة أهل السنة في هذا البلد بعد سقوط بغداد وإنما بدأت بعد سقوط مدينة الفلوجة. ولو أن ثورة أهل السنة في العراق التي اندلعت أبان معركة الفلوجة الأولى في إبريل ، استمرت على نفس الوتيرة في المعركة الثانية في ديسمبر لحلت الهزيمة القاصمة بالأمريكان وحلفائهم، وللاذوا بالفرار يجرون خلفهم أذيال الخيبة والهزيمة، بل وربما لتغير وجه تاريخ المنطقة. لكن المؤامرة على مدينة الفلوجة ومقاومتها تجاوزت كل حد، والخيانة التي حدثت خلال المفاوضات، وقبيل المعركة الثانية، تفوق خيانة ابن العلقمي ونصير الدين الطوسي، بل ولا تعادلها خيانة في التاريخ. ومهما كتب الإنسان عن هذه الخيانة فلن يتسطيع التعبير عنها. لقد كانت مؤامرة ليس فقط لذبح مدينة الفلوجة، وإنما مؤامرة لذبح العرب السنة في عموم العراق، وشاركت في هذه المؤامرة أيادي محسوبة على أهل السنة، إما رهبة أو رغبة. ومن المؤسف أنه حتى الجماعات التي كان لها دور بجانب الجماعات الجهادية في إشعال الثورة التي أحرقت الأرض تحت أقدام الأمريكيين خلال الفترة أبريل ، وعلى رأسها هيئة علماء المسلمين، حتى هذه الجماعات اتسم موقفها بالتخاذل في معركة الفلوجة الثانية. وهكذا تركت الفلوجة لتقف وحيدة أمام الترسانة الأمريكية الجوية والبرية. تركت لتضرب بأسلحة التدمير الشامل وغيرها من الأسلحة الفتاكة المحظورة. ولم تحدث الانتفاضة التي كان يعول عليها المجاهدون داخل المدينة. لأن القادة الذين أشعلوا فتيل الثورة في أبريل غابوا عن واجهة الحدث في ديسمبر، وذلك إما خوفا من التهديد والوعيد وإيثارا للسلامة أو لأي سبب آخر. ولكن هل كانت الفلوجة وحدها هي التي ذبحت؟ هل كانت الفلوجة وحدها هي التي دفعت الثمن؟ الجواب كلا فمنذ ذلك الوقت بدأت مأساة أهل السنة في العراق، وحلت الكارثة عليهم، ومن ذلك الوقت بدأت الثعالب الشيعة تتنمر وتستأ سد عليهم، فإن الثور إذا ذبح وتمدد كثرة السكاكين. منذ ذلك الوقت بدأت مأساة أهل السنة في بغداد، وهاهو اليوم قد تغير وجه حاضرة الرشيد ودار الخلافة الإسلامية، هاهو اليوم قد طغى المد الشيعي على أكثر أحيائها. ولن تقف المؤامرة عند هذا الحد فهناك حاليا مخطط رهيب لتشييع سامراء. وقد كان تفجير المرقدين في فبراير هو كلمة السر في بداية تنفيذ هذا المخطط الخبيث والخطير. وكانت الخطوة الأولى في هذا المخطط هي وضع اليد على المرقدين، من قبل الشيعة، وهو ما حدث بعد التفجير مباشرة. وأما الخطوة الثانية فكانت في السيطرة على البيوت الملاصقة للمرقدين، والخطوة الثالثة تتمثل في إجلاء سكان الحي المحيط بالمرقدين، وإبدالهم بسكان شيعة، ولو حتى تم جلبهم من الهند أو من واق الواق. وهكذا هو الجدول الزمني لتلك الخطة.. وقد يثور السؤال لماذا تشييع سامراء؟ ألا يكفي تشييع جنوب العراق؟ الا يستطيع الشيعة إنشاء مدن منفصلة بجوار المدن السنية وجلب الشيعة لإسكانهم فيها؟ وسيكون الجواب على ذلك هو نفس الإجابة على السؤال لماذا تشييع بغداد؟ ولماذا تشييع البصرة؟ ولماذا تشييع دمشق؟ فهؤلاء القوم هدفهم أكثر من السيطرة على هذه المدن، هدفهم أكثر من التوسع على حساب السنة. فهدفهم هو محو المعالم الإسلامية التقليدية في هذه المدن؟ هدفهم محو تاريخ الأمويين؟ هدفهم محو تاريخ العباسيين؟ هدفهم محو تاريخ الدول السنية؟ وتقويض كل المعالم التي لا تزال تشهد على تاريخهم. ومن ثم استبدال أو تحوير كل تلك المعالم بمعالم صفوية شيعية.. ولا تنسوا يا معاشر المسلمين أنه حتى القبلة تم تعديلها في مساجد إيران بعد سيطرة الصفويين عليها في القرن السادس عشر الميلادي. وبالنسبة لسامراء فهي مدينة لها أهمية خاصة عند الشيعة وذلك لوجود مرقدين كبيرين فيها لأثنين من أئمتهم الأثنى عشر، المعصومين عندهم، وهما مرقد الحسن العسكري، الأمام الحادي عشر ، والمتوفى عام ه ، ومرقد الأمام محمد بن الحسن العسكري، الأمام الثاني عشر . وهذا الأخير هو القائم المنتظر، صاحب السرداب، الذي اختفى فيه في ظروف غامضة، والذي ينتظر الشيعة عودته إلى الحياة مرة أخرى ، ويهيئون أنفسهم ويعدون العدة لاستقباله بفارغ الصبر .ومن هنا يأتي الحرص على تشييع هذه المدينة. إضافة إلى أهميتها الاقتصادية خاصة من الناحية الزراعية. وخطة تشييع سامراء لم تولد بعد الاحتلال الأمريكي للعراق في أبريل ، بل هي خطة ولدت قبل عشرات السنين. وكانت أول محاولة شيعية لاختراق المدينة من قبل الميرزا محمد حسن الشيرازي في نهايات الدولة العثمانية عام ه وقد جلب معه أهله وجماعة من طلابه من النجف وأسس المدرسة الشيرازية. وأخذ ينفق المال ببذخ على أهالي المدينة آملا في اجتذابهم إلى التشيع لكن محاولته فشلت بفضل علماء سامراء الذين فطنوا لمخطط الميرزا وعلى رأسهم الشيخ محمد سعيد النقشبندي رحمه الله، فتمكن من وضع إجراءات واعية حكيمة لمواجهة هذه المؤامرة بالتنسيق مع الخليفة. وبقيت المدرسة التي بناها الشيرازي كالجسم الغريب في جسد سني حتى عام م عندما صدرت أوامر الدولة بإغلاقها بعيد أعمال الغوغاء التي اجتاحت البلد حينها، وبعد ذلك قام الأهالي بهدمها لما عرفوه من دورها في التحريض والتخريب وبقيت على حالها حتى يومنا هذا . وكان تشييع سامراء ولا يزال حلما يراود كبار مراجع الشيعة، فعلى سبيل المثال كان ذلك حلما رواد أحد مرجع الشيعة البارزين، في منتصف القرن الماضي، إلى جانب حلمه الآخر، وهو رفع التشهد الثالث في الأذان في المسجد الحرام بمكة أي أشهد أن عليا ولي الله وللموضوع بقية إن شاء الله أو قد يكون هناك موضوع منفصل شامل حول هذه المسالة.