امريكا تترك سنة العراق على كف عفريت كينيث بوش ترجمة د. زيد العتيبي نيويورك NUM كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM حدود وتداعيات أي صراع مستقبلي بعد سحب القوات سوف لن يقتصر على بغداد وحدها او العراق، بل ستمتد تداعياته إلى اغلب دول جوار العراق العربي والإقليمي، وقد تدخل دولة او أخرى مباشرة في أتون هذا الصراع لغياب الدور الأمريكي المباشر في صناعة الواقع الجديد وحضور الدور الإيراني بقوة، وهو إخلال بموازين القوى في العراق ستنظر إليه دول الجوار المرتابة من الطموحات الإيرانية في المنطقة، او نفوذها في بلدانها ذاتها، بقلق شديد يضعها أمام خيار الزج بكل قوتها وتأثيرها لدعم السنة لحسم الصراع في الداخل العراقي قبل انتشاره إلى داخل بلدانهم ومجتمعاتهم، كأحد أجدى وسائل الدفاع عن النفس، كما ستراها تلك البلدان المرتابة. بالتأكيد سيكون عموم العراقيين، والسنة في العراق بشكل خاص، هم أداة الصراع مع إيران على ارض العراق للمرة الثانية بالنيابة عن بعض الدول العربية كالسعودية والكويت وباقي دول الخليج العربي، وغيرها من الدول التي تحتفظ بعلاقات فاعلة ومؤثرة على قيادات السنة بعد ان تراجعت قدرات المتمردين السنة منذ نهاية عام NUM NUM NUM NUM التي لا زالت قواعدها تحتفظ ببنية شبه سليمة إلى حد ما. يواجه السنة العراقيون، قلق حقيقي من احتمالات عودة الاقتتال الأهلي مع عدم تحقق نسبة مرضية من التوازن في القوات الحكومية. وسحب القوات يعني للسنة تخلي الولايات المتحدة عن التزاماتها الاعتبارية بحماية مناطقهم من خطر المجاميع الخاصة المدعومة من الحكومة وإيران، خاصة خطر جيش المهدي الذي لم يلق سلاحه حتى الآن، بل عمل على تجميد نشاطاته لفترة ستة أشهر، ت م تمديدها عد ة مرات. أن الولايات المتحدة لم تنه خطر المجاميع الخاصة في العراق إلى الحد الذي يطمئن السن ة وجماعات المتمردين. لم يزل خطر جيش المهدي قائما وسيبقى، وهو الجيش الذي لعب دورا موصوفا بعد أحداث سامراء بقتل السن ة في بغداد، وتهجيرهم منها وتغييبهم، وحرق مساجدهم، واستباحة مناطقهم طيلة الفترة من شباط NUM NUM NUM NUM وحتى آخر عام NUM NUM NUM NUM . وتشير بعض التقديرات إلى أن جيش المهدي يضم نحو NUM NUM ألف مسلح يمكنهم الدخول الفعلي في العمليات المسلحة خلال ساعات. ويعتقد خبراء مثل فريد كاغان، من معهد انتربرايز الامريكي ان حربا اهلية شاملة ستؤدي الى تطهير طائفي هائل قد لا يترك سنيا واحدا في بغداد، ويتوقع ان يموت مئات الاف او اكثر. إن جيش المهدي على ثق ة بأن يوما ما ستكون الظروف مهي أة له لإكمال إحكام القبضة على بغداد، او اقليم بغداد الكبرى، قبل أن تتطور أهدافه بعد أحداث سامراء إلى تصفية السن ة أو تهجيرهم. لا زال جيش المهدي يوجه رسائل للسن ة والحكومة والقوات الامريكية معا ، بأن ه ما زال موجودا وقويا ، إذ يقوم باستعراضات عسكرية بين الفينة والأخرى، ث م إعلانه دون إذن حكومي النزول إلى الشارع لحماية المساجد الشيعية بعد تفجيرات نيسان NUM NUM NUM NUM . اذا تكرر سيناريو العنف بعد تفجير القبة الذهبية في سامراء بالتأكيد سينظر إليها السنة هذه المرة، بأنها تهديد حقيقي لمستقبل وجودهم في بغداد سواء توفرت الدلائل والقرائن هذه المرة أم لم تتوفر، إذ سيكفي أي شكل من الاستهداف الذي يمكن أن يفسر بأنه استهداف ممنهج ليدفع باتجاه انعدام الثقة بين طرفي الصراع، مما سيلجئ كل طرف لحسم الصراع لصالحه، باستخدام كل ما يملك من وسائل وإمكانيات لدحر الطرف الثاني، أي سيكون صراع وجود ليس الا .هذا المقال ي ثير العديد من المسائل الهام ة التي تهم العراق ككل و ليس أهل السن ة فقط ثم متى كانت أمريكا حامية حمى أهل السن ة في العراق؟؟ هذا من جهة و من جهة أخرى من قال أن أمريكا إنسحبت من العراق؟؟ هل هي إنسحبت فعلا؟؟ أزمات العراق لن ت حل إلا من طرف أهل العراق رغم التدخ لات و المطامع الخارجي ة. و لن يستطيع العراق أن يعيش في إستقرار و لن يكون للبلد إزدهار إلا بسن ته و شيعته و أكراده و مسيحييه وتركمانه الخ... هذه هي الحقيقة شئنا أم أبينا هذا المقال ي ثير العديد من المسائل الهام ة التي تهم العراق ككل و ليس أهل السن ة فقط المقال كاتبته أجنبية هذه نقطة ثم متى كانت أمريكا حامية حمى أهل السن ة في العراق؟؟ هذا من جهة أمريكا وأحذيتها من كلاب الصفويين الشيعة كانوا في تحالف تام لذبح أهل السنة في العراق وكان الرافضة يقوموا بكل ما يريدون من قتل وذبح واعتقال واعدام أهل السنة والولايات الصليبية المتحدة كانت تعلم ذلك جيدا ولكنه الحقد على المسلمين لانهم جاهدوهم وعلموهم الادب وهزموهم شر هزيمة ولكن المسألة اليوم تتلخص أن الرافضة وإيران أصبحوا أكثر استقلالية في العراق فالذبح والاعتقالات والاعدامات والاتهامات ستتزايد وتصبح اضعاف لعنة الله على أمريكا وعلى إيران وعلى المجوس الشيعة و من جهة أخرى من قال أن أمريكا إنسحبت من العراق؟؟ هل هي إنسحبت فعلا؟؟ باقي بعض الشراذم سيتم جهادهم وطردهم كما خرجوا من الصومال وفيتنام وقريبا أرض الأبطال أفغانستان أزمات العراق لن ت حل إلا من طرف أهل العراق رغم التدخ لات و المطامع الخارجي ة. الروافض ولائهم الأول والأخير لإيران ومن لا يدرك هذه الحقيقة فهو لا يفقه شئ أو أعمى القلب والبصيرة التدخلات التي تتحدث عنها هي برضا رافضة العراق فهم جزء من إيران ولكن أمريكا المغفلة بغبائها المعهود سلمت العراق لإيران و لن يستطيع العراق أن يعيش في إستقرار و لن يكون للبلد إزدهار إلا بسن ته و شيعته و أكراده و مسيحييه وتركمانه الخ... هذه هي الحقيقة شئنا أم أبينا الحقيقة أن أهل السنة من العرب والأكراد والتركمان هم أغلبية شعب العراق وهذه حقيقة لا ينكرها إلا جاهل وشئنا أو أبينا العراق سيعود إلى اهله الاصلاء
أخي عبد الله اسمح لي أن أرك ز على هذا الجزء من رد ك الحقيقة أن أهل السنة من العرب والأكراد والتركمان هم أغلبية شعب العراق...وهذه حقيقة لا ينكرها إلا جاهل...وشئنا أو أبينا العراق سيعود إلى اهله الاصلاء... لنفرض جدلا أن ك ولي أمر العراق اليوم و حقيقة شعب العراق هي كما وصفتها أنت سؤالي هو ماذا ستفعل ببقي ة الشعب العراقي؟؟ ما هو الحل العملي العادل الذ ي ي رضي الله و شرع الله؟؟ بارك الله فيك.
لي عودة أخي الفاضل
لو كان أهل السنة يعولون على أميركا في العراق لما رفعوا في وجهها السلاح وأجبروها الى الانسحاب ذليلة ان الذين تعاونوا مع المحتل الصليبي قد يحملون هوية سنية بحكم أنهم ولدوا في بيئة سنية ولكنهم لم يتشربوا مباديء الدين الحنيف ولا عملوا بها وهم عمليا محسوبون على العملية السياسية التي أركست بها أميركا رجالها في العراق فهم رجال أميركا وليسوا جندا للدين الحنيف ومن الظلم احتسابهم على دين رسوله سيدنا محمد ونصره الله برجال أمثال أبي بكر وعمر وعلي وخالد المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب مجيب الرحمن وليسوا جندا للدين الحنيف ومن الظلم احتسابهم على دين رسوله سيدنا محمد ونصره الله برجال أمثال أبي بكر وعمر وعلي وخالد قول سديد و رأي صواب أيها الفاضل.
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم نقول لكاتب المقال الإفرنجي خسئت.. لا در در ك لأهلنا في العراق نقول قلدوا أمركم، لله دركم كم موثق مد عنقا نحو ضاربه بصارم كشعاع الشمس مؤتلق حتى أتى فرج بعد القنوط ل ه حالت يميناه بين السيف والعنق
لنفرض جدلا أن ك ولي أمر العراق اليوم و حقيقة شعب العراق هي كما وصفتها أنت سؤالي هو ماذا ستفعل ببقي ة الشعب العراقي؟؟ ما هو الحل العملي العادل الذ ي ي رضي الله و شرع الله؟؟ سيدار العراق كما اداره عمر بن عبد العزيرهارون الرشيد وآلب ارسلان وكما اداره كل حاكم عادل من حكام المسلمين الحل العادل أن من جاء مع المحتل من الخونة والعملاء ينال القصاص العادل كما كل من تعاون مع المحتل وخان الارض والدين يتم القصاص منه ثم بعدها يعيش أهل العراق كما كانوا عبر القرون
