تعيين ألفا من المليشيات في الأجهزة الأمنية عدد القراء . وكالة حق متابعات في خطوة مفاجئة اصدر رئيس وزراء حكومة الاحتلال الرابعة نوري المالكي قرارا بدمج الفا من المليشيات بالمؤسسة العسكرية وصفها المراقبون بالمعرقلة للمصالحة حيث تنتمي عناصر المليشيات الى جناح حزب الدعوة الذي يترأسه المالكي وفيلق بدر الذي يشرف عليه المجلس الاعلى الاسلامي في وزارات الداخلية والدفاع والأمن الوطني برتب تتراوح بين نقيب ومقدم حسب درجته التنظيمية في المليشيا التابع اليها في اطار الاتفاق الرباعي الموقع بين حزب الدعوة والمجلس الاعلى الاسلامي والحزبين الديمقراطي الكردستاني والاتحاد الوطني الكردستاني لتشكيل ألوية جديدة منها تابعة للقوات المسلحة. من جانبه قال الخبير العراقي الفريق توفيق الياسري ان تنسيب عناصر ينتمون لكيانات سياسية الى المؤسسة العسكرية سوف يخضع المؤسسة الى ولاء الاحزاب والكيانات. محذرا من ان منح رتب عالية الى عناصر لا يحملون اي شهادة او مؤهل علمي ومن دون التأهيل والدراسة في الكلية العسكرية سوف يحول الجيش الى كيان ضعيف وغير عسكري مؤكدا ان مثل هذه القرارات مخالفة للدستور والأعراف العسكرية. وقال الياسري ان الضابط المحترف برتبة ملازم ثان عليه دراسة العلوم العسكرية في الكلية العسكرية بعد حصوله على شهادة الدراسة الثانوية اما ضباط الاحتياط فيحملون الرتبة ذاتها بعد دراسة مكثفة للعلوم العسكرية مدة أشهر في الكلية ذاتها . وانتقد الياسري تنسيب عناصر لا يحملون لا الشهادات ولا المؤهلات وقال ان ذلك سوف يؤدي الى ظهور جيل جاهل من القادة العسكريين في العراق ويكرس لشرذمة الجيش مستقبلا . في حين كشفت مصادر في مديرية سكك محافظة بابل ان المليشيات التابعة للاحزاب الدينية قد اقصت دائرة السكك عن مقاولات نقل الغذاء والوقود من ميناء البصرة حيث تستأثر بمئات ملايين الدولارات من ميزانية الدولة. وقالت المصادر ان وزير النقل السابق سلام المالكي والقائم بأعمال الوزارة الحالي ووزير الامن شيروان الوائلي لم يستجيبا لنداءات العاملين في المديرية الذين يتسلمون رواتبهم من دون اي مقابل بالغاء مقاولات النقل وسحبها من المليشيات وتسليمها لادارة السكك للقيام بهذه المهمة لكن من دون جدوى حيث لم يرد الوائلي علي هذه النداءات حتى الآن. فيما حملت المصادر المليشيات اغتيال سائقي الشاحنات وحرق البضائع التي كانت تنقلها شاحنات تابعة لشركة كويتية حصلت على العطاء الذي رسا عليها لنقل البضائع من ميناء البصرة الى المحافظات. وقالت المصادر ان الاغتيالات وحرق الشاحنات قد توقفت حال انسحاب الشركة الكويتية من العمل وتسليمه للمليشيات. وقالت مصادر ادارة السكك الحديد التي طلبت عدم ذكر اسمها لأسباب امنية ان هناك مليشيات تتولى مسؤولية نقل مواد البطاقة التموينية والمشتقات النفطية المستوردة من ميناء البصرة محققة أرباحا خيالية برغم قدرة ادارة السكك الحديد التابعة للدولة القيام بهذه المهمة من دون اي تكليف. وذكرت ان هذه المليشيات تابعة للأحزاب الدينية المشاركة في السلطة . وقالت المصادر ان سعد الحارس شقيق وكيل وزارة الكهرباء رعد الحارس حصل علي عطاء نقل النفط الاسود الخاص بمحطة كهرباء المسبب من ميناء البصرة الذي يكلف الدولة ملايين الدولارات سنويا برغم ان حاويات السكك الحديد تستوعب نقل الف طن من المشتقات معطلة ولا يجري استغلالها. المصدر وكالة الاخبار العراقية وذكرت المصادر ان نقل مواد الحصة التموينية التي يجري توزيعها في جميع انحاء العراق البالغة الاف الاطنان والمشتقات النفطية المستوردة عبر ميناء البصرة بواسطة حاويات السكك الحديد سوف يوفر للدولة مبالغ طائلة هي في اشد الحاجة اليها ويقلق احد منافذ الفساد والتلاعب بالمال العام. واقترحت المصادر ان يجري نقل الاغذية والمشتقات بواسطة الحاويات الي الحلة بعدها تنقل الي محافظات العراق الاخرى