بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد أحمد الله حمد الشاكرين وأشكره شكر الحامدين وأصلى وأسلم على من بعثه الله رحمة للعالمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أسوق إليكم قضية كانت فى وقت ما سمع وبصر كثير منا منا نحن المسلمين لكنها اليوم لا أدرى ما أقول أنظر عن يمينى وعن يسارى أنظر هنا وهناك فلا أكاد أجد أحدا يذكرها .....لا أدرى لماذا؟ هل نسينا إخواننا فى الله وهم يعذبون؟ هل نسيناهم وهم ويرغمون الروس على لعق تراب أرضهم؟ هل نسيناهم وهم ينتصرون علي عدوهم وعدونا فى أقل عدد وعدة فى مقابل جحافل من أعداء الله وأعداء رسوله .. أقول لكم من باب وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين لا أكثر ولا أقل ...كيف نسيناهم كيف نسينا الدعاء لهم ...فى خضم هذه الحياة التى علا فيها صوت المادة على كل صوت اذكروهم ولو قليلا ادعوا لهم ولو دعائا واحدا فى اليوم لكن بالله عليكم لا تنسوهم... استشهد القائد خطاب واستشهد القائد شامل واستشهد أصلان واستشهد أبو الوليد واستشهد أبو حفص واستشهد عبد الحليم واستشهدت أختنا حواء باراييف واستشهد واستشهد..........هل بقى أحد؟ نعم بقى ..قليل نعم هم من بقوا بعد أن تخلى الكثير من المقاتلين أنفسهم عن القتال ومنهم من كان رأسا كمسئول الأمن الخاص الرئيس أصلان مسخادوف الذى باع نفسه بعد ن باع دينه ووطنه . هؤلاء قوم لم يملوا الجهاد ولم يستسلموا لأعداء الله فليس لهم إلا الله وكفى ...فلذا يجب علينا أن نساندهم بالدعاء ..أنظر إلى مجاهدى اليوم فلا أكد أجد أحدا أعرفه والله من ذى قبل لكن حسبى أنه أخى ..هؤلاء يسكنون الغابات منذ سنوات لم يملوا ولم يكلوا على ما هم فيه فواجب علينا فى ظل الأمن الذى نحياه ليل نهار أن نؤدى بعض شكره بالدعاء لإخواننا وألا ننساهم قال عمر بن الخطاب أنا لا أحمل هم الإجابة وإنما أحمل هم الدعاء فإذا ألهمت الدعاء فالإجابة معه هى حملة لمناصرة إخواننا فى القوقاز لا أعرف من بدأها لكن يجب علينا التواصل وليكون نشرنا لها من باب التذكرة للمسلمين لعل منا أن يدعوا الله فيستجيب الله له دعائه حملة ساندوا هي رسالة لإخواننا في القوقاز...بأن المسلمين معكم...يتابعون اخباركم حملة ساندوا هي رسالة قوية إلي روسيا....لن يرهبنا جبروتكم أو وقودكم النووي أو سلاحكم ومحاولاتكم لطمس أخبار إخواننا هناك رغم ما يحدث الان...لن يستمر بأي حال خرجت تلك الحملة الان لتبدا بمخاطبة الإعلام العربي و الإسلامي بمتابعة أخبار القوقاز الحية . . NUM NUM الموقع الرسمى للحملة لن يظهر باللغة العربية إلن عن طريق متصفح مايكروسوفت الإكسبلولر أما إن تم فتحه عن طريق الفاير فوكس سيظهر الكلام بالهيروغليفى لكن تستطيع أن تجد الطريق لتسجيل توقيعك . . NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا نص ما فى الموقع حملة مناصرة إخواننا في القوقاز حملة مناصرة إخواننا في القوقاز وسائل الإعلام رسالة إلي وسائل الإعلام بين يدى هذا الصراع الرهيب الصراع بين الحق والباطل تتجلى الحقائق التى طالما حاول أعداء الله أن يطمسوها ..فبرزت معالم الحقد الأسود الذى سيطر على القلوب وتوالت مؤامراتهم تتوارثها أجيالهم جيلا إثر جيل حرب صليبية متعددة الأنماط والأشكال غزو فكرى يخرب العقائد والعقول استعمار عسكرى يدمر كل مقومات الشعوب والأمم توظيف خسيس لعملاء يمهدون لهم طريق الهدم والتخريب ثم كان ما كان هيمنة على مقاليد العالم الإسلامى تدمير كامل لثقافته وكيانه وقيمه وعقائده وبرز أيضا صمت العالم الإسلامى الذى تحول إلى جبن بل لا نعلم إلى مدى وصل بهم آلاف من النساء والأطفال قد شردوا قتل.. وتدمير.. فماذا يكون الوضع؟وكيف تكون النظرة إليهم إن العار لحق الأمة الإسلامية جمعاء لأنها سكتت ولم تتحرك ويوما قرأنا....سمعنا ....ووعينا....وأدركنا قضيتهم...تألمنا كثيرا....وربما انطلقت دموعنا دون إرادة منا....تألمنا لغفلتنا عنهم .رغم أنهم منا ونحن منهم تألمنا لأنه ليس هناك من يهتم لأخبارهم....لدموعهم وجراحهم....ودمائهم...وأعراضهم .تألمنا لهم ولأننا حتى مهمتنا الوحيدة فى السؤال عنهم والدعاء لهم أديناها أمتناتلك الأمة التى تحركت بقيادة الرسول صلى الله عليه وسلم ضد اليهود الذين كانوا يومئذ بالمدينة وأعلنت الحرب عليهم بسبب كشف سوءة امرأة مسلمة تلك الأمة التى ظلمت فيها مسلمة من أرض الروم فصرخت وامعتصماه فتحركت لها جيوش المسلمين ولكن شتان بين هذه الأمة وبين ما عليه أمتنا اليوم ما بالنا وآلاف النساء تبكى وتصرخ كل يوم بل كل ساعة بل كل لحظة يا الله.. يارسول الله.. ياكل موحد فى العالم هل تسمع صراخى أنا أتألم نعم هم أهل القوقاز و بخاصة أهل الشيشان....يملكون صلابة....لسنا ندرى من أين أتو بها ولكنها حتما صلابة المتمسك بدينه ليت الناس تسمع عنهم ليت الناس يعرفونهم يؤلمنا أكثر ما يؤلمنا أن نتحدث عنهم...ونلمح أشباح الحيرة فى عيون من نحدثهم .لماذا أصبحوا قضية منسية.. رغم أن دمائهم تراق إلى الآن....ربما معرفة الناس لهم ستذكرهم بالدعاء....وهذا ما نملك...حتى هذا لم يكن.... لماذا لا نذكرهم مع فلسطين والعراق وكل أرض مسلمة جريحة هل اعتدنا دمائهم ودموعهم .ولماذا يجهل الشباب حال اخوته ويظلم هذا الجانب من إعلامنا...فلا يدركه أحد إنها قضيتنا قبل أن تكن قضيتهم ..ليتكم تساعدونا فى تعريف الناس بهم....وإلقاء الضوء على الأحدث عندهم....ما أرسلنا إلا ثقة فى نبل أهدافكم ....وسموها....وثقة فى أنكم أهلا للخير....الشيشان قضية منسية....رغم تيقظ أحداثها حتى الآن...فليتكم تجعلون الناس ينظرون إليهم نريد منكم أن نساهم من أجل نشر وتوضيح قضية الشيشان التى غابت هذه الأيام بيننا الحالة الصعبة التي يعيشها أهل الشيشان عمليات الإبادة المستمرة حرب العصابات التي تمارس من قبل الروس نريد وقفة حق لتوضيح الرؤية الإسلامية لهذه القضيةحتى يعلم العالم كل العالم معنى عالمية القضية الإسلامية ومعنى الوحدة الإسلامية ثقتنا فيكم كبيرة فنسأل الله أن تكونوا كما نعهدكم دائماصادقين.. مخلصين.. لا تخافون فى الله لومة لائم.. وجزاكم الله خيرا لموقع الرسمى لصوت القوقاز الخاص بالمجاهدين لمعرفة أخبارهم . . من جهاد المؤمنات فى الشيشان . . ... عدد مسلمي العالم مليار ولم تحصل هذه الحملة سوى على NUM NUM NUM NUM عار علينا NUM NUM . NUM مليون مستخدم للانترنت في الشرق الأوسط، نرجو الدعاء بنصره الاسلام نهيب من إخواننا المشرفين بتثبيت هذا الموضوع حتى تعم الفائدة ويسود الأجر ويزول الكرب بالدعاء إن شاء الله . وبالفقر جئتك يا ذا الغنى وأنت يا ذا الفضل لم تزل محسنالكم الله يا شيشان الصمود ليعلم كل مسلم وليدس رأسه في التراب أن الشعب الشيشاني معرض للإنقراض فقد أبيد منه أكثر من NUM NUM والبقيه مشردون ولنعلم أن قضية القوقاز ليست وليدة اليوم بل هي تقاتل منذ NUM قرون والدب الروسي ينهش لحمها ولا ناصر ولا مجيب إلا ثله قليله من المؤمنين ولا حول ولا قوة إلا بالله
نسأل الله ان ينصر اخوننا المجاهدين فى الشيشان وفى كل مكان بارك الله فيك اخى الكريم موضوع رائع لنصرة اخوننا المجاهدين جعله الله فى ميزان حسناتك
نسأل الله ان ينصر اخوننا المجاهدين فى الشيشان وفى كل مكان
اللهم أنصر أخوتنا في الشيشان جزاك الله خير أخي ابن الخطاب
السلام عليكم أحبتي في الله تم نقل الموضوع بس حبذا لو يرافق الموضوع بعض الاصدارات المرئية للمجاهدين و طريقة عيشهم جزاكم الله خيرا و جعله في ميزان حسناتكم أخوكم في الله صلاح الدين
بس أخي هل أنت متأكد أن التةقيع هو لهذه القضية ؟؟ لأن هناك البعض يضع التوقيعات على حساب موضوعات مؤثرة يعني التوقيع مثلا يكون لموضوع اخر و لكن وضع في موضوع عنده تأثير على عدد كبير من الناس
اللهم أنصر أخوتنا في الشيشان جزاك الله خير أخي ابن الخطاب
اللهم انصرهم ومكن لهم بارك الله فيك اخي الفاضل ابن الخطاب
اللهم انصر المجاهدين في الشيشان وقوهم بقونك وأعزهم بعزتك وأيدهم بتأيدك واجعل الغلبة لهم يالله اللهم اجعل كيد الروس في نحورهم اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا
بسم الله الرحمن الرحيم رسالة من مجاهد الى امة الاسلام . ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM قصة لمجاهد . ... NUM NUM NUM . منقول
بسم الله الرحمن الرحيم NUM صور لمجاهدي إمارة القوقاز اشكيريا منقول
في NUM مايو NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM عند إحدى المواجهات إقترب المجاهدين من الكفار وصرخوا لا إله إلا الله سبيلنا . ففزع الكفار وتراجعوا عن مواقعهم. وجرح عبدالقدوس في رجله لذلك لم يلاحق المجاهدون الكفار وقاموا بحمل المجاهد الجريح لمداواته. NUM NUM . NUM NUM NUM . الله اكبر........... والله لا أجد الكلمات للتعبير عن الحزن الذي يصيبني كلما اسمع هذه الكلمة شيشان اللهم ارزقني جهادا في الشيشان . . 