رسالة من احد القادة الميدانيين الى كل من يستطيع نقلها الى امراء دولة العراق الاسلامي هل جيش المصطفى سنبدا نرى سبه وشتمه هؤلاء هم من تمدحوهم ليل نهاربسم الله الرحمن الرحيم و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه . أما بعد فلكل يعلم انه وبعد دخول قوات الاحتلال إلى ارض الرافدين تشكلت العديد من الجماعات الجهادية لقتالها دفاعا عن الدين وإعلاء لراية التوحيد فقد من الله علينا بنعمة الجهاد فشكلنا جماعة أصبحت ولله الحمد من الجماعات المعروفة في الساحة الجهادية ولسنا بصدد ذكر التحولات التي حدثت في الجماعة. تعتبر محافظة نينوى هي مركز عمليات الجيش ولنا انتشار واسع فيها وانتشار ضعيف في باقي المحافظات نعمل يدا بيد مع إخواننا في دولة العراق الإسلامية وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما بيننا إلا إن ظهر شيء لم نكن نتوقعه أبدا أن البعض من القيادات التي تقلدت الإمارة حديثا بدأت تضايق مقاتلينا في أثناء العمل لا بل وصل الحال إلى أنهم قاموا بتهديد احد القادة الميدانين بالقتل ولم يكن سبب لذلك الابتزاز فمن هنا ومنعا لحدوث الفتنة وحقنا لدمائنا نناشد أميرنا المفاضل الشيخ المجاهد مولانا أبي عمر البغدادي وأميرنا بالحق الشيخ أبو حمزة المهاجر وأخانا والي الموصل وكل صاحب علاقة بالموضوع إلى التدخل وحل هذه القضية حيث أننا لا نرى أي تفسير لما يقوم به بعض الإخوة في دولة العراق الإسلامية من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين ولكن قامت هذه الثلة التي تريد نشر الفتنة بعرقلة عملية الاتصال بيننا وبين هذه القيادات لعزلنا عن أصحاب الأمر في الدولة فان كانت تلك الأعمال تنفذ حسب أوامر قد صدرت من أميرنا الشيخ أبو عمر البغدادي أو وزير الحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر حيث أننا سنعمل على سحب جميع المقاتلين من قواطع عملياتنا وفي ذلك نكون قد حقنا الدماء حيث أننا لم ولن نتورط بسفك أي دم لعظمة دماء المسلمين وان كان غير ذلك نرجوا من الإخوة إخبارنا وندعوا أخانا والي الموصل بالتدخل المباشر لحل هذه القضية ويعلم الله أن الإخوة في دولة العراق الإسلامية قاموا بمحاصرتنا من جميع الجهات وهددوا أي شخص من الميسورين من الذين كانوا يمولوننا وقاموا بتهديده بالخطف والقتل إذا استمر بتقديم الدعم المادي لنا فهل يرضى ذلك أمراءنا في دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ . ونحن الآن في مدينة الموصل نواجه مشكلة اكبر من أن نفتن فيما بيننا ألا وهي تكالب جميع قوى الكفر والردة على محافظة نينوى بداعي تطهيرها من الإرهاب لذلك وبعد أن غلقت أبواب الإخوة في ولاية نينوى بوجوهنا ورفضوا التحقيق بما يجري لنا على يد إخواننا ارتأينا أن ننشر الجزء البسيط لما نتعرض له لعل الله سبحانه وتعالى يسخر من ينقل هذه الرسالة إلى أصحاب الأمر والمشورة في دولة العراق الإسلامية اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ألف بين قلوبنا اللهم احقن دماء المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . أبو مسلم الموصلي احد القادة الميدانيين في جيش المصطفى قاطع نينوى
بيان كاذب من خيال الحزب الاخوانى المجرم ولا اساس لة لعنة اللة على الاخوان المجرمين اينما وجدو اين الرابط
ههههههههه كاذب؟؟؟؟ من مراسل الجيش المصطفى وتقول كاذب
اين بيان جيش المصطفى ورابطة واين نشر
جيش المصطفى فجر الاسلام لنصرة خير الانام شاهد تدمير الية لعباد الصليب بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب ل اء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال ايه NUM NUM بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة عبد الله بن رواحة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق في حي الضباط في الجانب الأيسر شرق الموصل وتم تفجيرها مستهدفين بها آلية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي أدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل من كان بداخلها وتأتي هذه العملية ضمن حملة فجر الإسلام لنصرة خير الأنام التي أطلقتها الهيئة العسكرية في الجيش للثأر لرسول الله وتحديا للخطة الأمنية التي أعلنتها قوات الاحتلال بمباركة أذنابها من الوثنيين والمرتدين فلله الفضل والمنة ... لمشاهدة العملية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رابط التحميل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة عالية . . جودة متوسطة . . NUM جودة منخفضة . . NUM NUM اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فانصر الأنصار والمهاجرة أبي حفصة عمر بن عبد الله العراقي الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
بالضبط اين البيان NUM أنه ان كان صحيح فمن بعض رجال الدولة ولا يبحسب على الأمير ومنهج الدولة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اتيت لكم بالبيان ما رايكم الان؟
اعتذر لابو منصور نتمن اتهامة بالكذب
مع الأسف غير مسجل في الحسبة
لاحول ولاقوة إلإ بالله أدعوا الله أن تحل الأمور بينهم ويالقاعدة صفوا صفوكم من المندسين كي تقوم لكم دولة هداكم الله وإي انا
من لم يصدق فلينظر للرابط
انظروا للبيان بالحسبه
اذا مرة اخرى حبيت تنقل بيان مثل هذا فالنقل البيان بدون تحريف فعوان موضوعك مستفز عنوان الموضوع الأصلي هو رسالة من احد القادة الميدانيين الى كل من يستطيع نقلها الى امراء دولة العراق الاسلامية هم لا يقولون القاعدة مثلك فهم بايعو الدولة كما مذكور بالبيان وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية فهم لا يتهمون القاعدة كما تدعي ولاكن يريدون ايصال هذه الرسالة لأمراء الدولة ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين وبعدين كاتب جلجلت على شنو جلجلت؟ يا محب الفتن. وبارك الله بجنود جيش المصطفى الأبطال وحفظ الله قادة دولتنا المباركة دولة العراق الإسلامية
وها هي صورة البيان NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه . أما بعد فلكل يعلم انه وبعد دخول قوات الاحتلال إلى ارض الرافدين تشكلت العديد من الجماعات الجهادية لقتالها دفاعا عن الدين وإعلاء لراية التوحيد فقد من الله علينا بنعمة الجهاد فشكلنا جماعة أصبحت ولله الحمد من الجماعات المعروفة في الساحة الجهادية ولسنا بصدد ذكر التحولات التي حدثت في الجماعة. تعتبر محافظة نينوى هي مركز عمليات الجيش ولنا انتشار واسع فيها وانتشار ضعيف في باقي المحافظات نعمل يدا بيد مع إخواننا في دولة العراق الإسلامية وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما بيننا إلا إن ظهر شيء لم نكن نتوقعه أبدا أن البعض من القيادات التي تقلدت الإمارة حديثا بدأت تضايق مقاتلينا في أثناء العمل لا بل وصل الحال إلى أنهم قاموا بتهديد احد القادة الميدانين بالقتل ولم يكن سبب لذلك الابتزاز فمن هنا ومنعا لحدوث الفتنة وحقنا لدمائنا نناشد أميرنا المفاضل الشيخ المجاهد مولانا أبي عمر البغدادي وأميرنا بالحق الشيخ أبو حمزة المهاجر وأخانا والي الموصل وكل صاحب علاقة بالموضوع إلى التدخل وحل هذه القضية حيث أننا لا نرى أي تفسير لما يقوم به بعض الإخوة في دولة العراق الإسلامية من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين ولكن قامت هذه الثلة التي تريد نشر الفتنة بعرقلة عملية الاتصال بيننا وبين هذه القيادات لعزلنا عن أصحاب الأمر في الدولة فان كانت تلك الأعمال تنفذ حسب أوامر قد صدرت من أميرنا الشيخ أبو عمر البغدادي أو وزير الحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر حيث أننا سنعمل على سحب جميع المقاتلين من قواطع عملياتنا وفي ذلك نكون قد حقنا الدماء حيث أننا لم ولن نتورط بسفك أي دم لعظمة دماء المسلمين وان كان غير ذلك نرجوا من الإخوة إخبارنا وندعوا أخانا والي الموصل بالتدخل المباشر لحل هذه القضية ويعلم الله أن الإخوة في دولة العراق الإسلامية قاموا بمحاصرتنا من جميع الجهات وهددوا أي شخص من الميسورين من الذين كانوا يمولوننا وقاموا بتهديده بالخطف والقتل إذا استمر بتقديم الدعم المادي لنا فهل يرضى ذلك أمراءنا في دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ . ونحن الآن في مدينة الموصل نواجه مشكلة اكبر من أن نفتن فيما بيننا ألا وهي تكالب جميع قوى الكفر والردة على محافظة نينوى بداعي تطهيرها من الإرهاب لذلك وبعد أن غلقت أبواب الإخوة في ولاية نينوى بوجوهنا ورفضوا التحقيق بما يجري لنا على يد إخواننا ارتأينا أن ننشر الجزء البسيط لما نتعرض له لعل الله سبحانه وتعالى يسخر من ينقل هذه الرسالة إلى أصحاب الأمر والمشورة في دولة العراق الإسلامية اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ألف بين قلوبنا اللهم احقن دماء المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . أبو مسلم الموصلي احد القادة الميدانيين في جيش المصطفى قاطع نينوى يا سلام حررت فلسطين هسا ههههههههههه اولا لا ارى اسم القاعده في البيان ثانيا شوف الخطاب الذي تكلم به القائد واسلوب الكلام ننتظر الرد ان شاء الله من دولة الإسلام ولكل حادث حديث ثالثا هل تحسب الناس مثل اخلاقك لنسب ونشتم بالمجاهدين رابعا هذا عنوان الموضوع رسالة من احد القادة الميدانيين الى كل من يستطيع نقلها الى امراء دولة العراق الاسلامية قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو دجانة الإنصاري يا سلام حررت فلسطين هسا اولا لا ارى اسم القاعده في البيان ثانيا شوف الخطاب الذي تكلم به القائد واسلوب الكلام ننتظر الرد ان شاء الله من دولة الإسلام ولكل حادث حديث ثالثا هل تحسب الناس مثل اخلاقك لنسب ونشتم بالمجاهدين رابعا هذا عنوان الموضوع رسالة من احد القادة الميدانيين الى كل من يستطيع نقلها الى امراء دولة العراق الاسلامية اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لا ما يستحق
من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق له له له والله عيب السرقه اتمسخر مثل ما تريد ان شاء الله يظهر الحق رب العالمين لا تستعجل
ابو منصور الفلسطيني اريد ان اعرف شيء واحد هل يسرك ان تكون مثال في جميع المنتديات الجهادية على الفتنة والالفاظ البذيئة . الا تعلم ان اي خبر يكون به همز او لمز بالمجاهدين يراهن الجميع على انك اول من ينقله ويكسبون الرهان فانت للحق تخصصت في اخبار الفتنة اجلس مع نفسك جلسة مصارحة وسوف تعلم انك اخطأت الطريق نسأل الله ان يصلحك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني بس بالله عليك خبر ما يستحق جلجلت لا يستحق كلمة جلجلت إلا لمن فى قلبه مرض ، ففساد ذات البين بين المجاهدين هى الحالقه ، وهم بشر يصيبون ويخطؤون والإعتذار لهم أولى من الإعتذار عن كل مسلم فما بالك بالمجاهدين المغفورة خطاياهم مع أول قطرة دم تسقط من شهيدهم ، فلا يحل الشماتة فيهم أبدا ولا التنقص منهم ، من كل الجماعات الجهادية الصادقه التى لم تتلطخ بالعملية السياسية الشركيه التى حذر العلماء الكبار أن دخولها كفر مخرج من الملة لايصح معه إسلام كمثل دخول الحزب الإسلامى ورئيسه العميل الغاشمى ما لم يتوبوا ... فلا نشمت بهم ولا نفضح ولا ننشر حتى نتبين الرد من الطرف الثانى المعنى بالرساله ، فإذا جاء من يشتكى عوراء عينه ، فانتظر لعل الآخر ذهبت كلتا عيناه ... ومع لغة خطابهم المحترمه جدا جيش المصطفى ، فإنا لانكذبهم وجنود الدوله من الصف الثانى المعنيين ليسوا معصومين من الزلل والخطأ ولكن يجب عدم التعجل فى مثل هذه الأمور من البيانات ، ونسأل الله أن يصلح ذات بين المجاهدين فى هذه اللحظات الحرجه من مسيرة الجهاد فلا يفرح لهذا الخلاف والقتال بهذا الوقت إلا الصليبب وأعوانه ... فاتقوا الله ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني لا يستحق كلمة جلجلت إلا لمن فى قلبه مرض ، ففساد ذات البين بين المجاهدين هى الحالقه ، وهم بشر يصيبون ويخطؤون والإعتذار لهم أولى من الإعتذار عن كل مسلم فما بالك بالمجاهدين المغفورة خطاياهم مع أول قطرة دم تسقط من شهيدهم ، فلا يحل الشماتة فيهم أبدا ولا التنقص منهم ، من كل الجماعات الجهادية الصادقه التى لم تتلطخ بالعملية السياسية الشركيه التى حذر العلماء الكبار أن دخولها كفر مخرج من الملة لايصح معه إسلام كمثل دخول الحزب الإسلامى ورئيسه العميل الغاشمى ما لم يتوبوا ... فلا نشمت بهم ولا نفضح ولا ننشر حتى نتبين الرد من الطرف الثانى المعنى بالرساله ، فإذا جاء من يشتكى عوراء عينه ، فانتظر لعل الآخر ذهبت كلتا عيناه ... ومع لغة خطابهم المحترمه جدا جيش المصطفى ، فإنا لانكذبهم وجنود الدوله من الصف الثانى المعنيين ليسوا معصومين من الزلل والخطأ ولكن يجب عدم التعجل فى مثل هذه الأمور من البيانات ، ونسأل الله أن يصلح ذات بين المجاهدين فى هذه اللحظات الحرجه من مسيرة الجهاد فلا يفرح لهذا الخلاف والقتال بهذا الوقت إلا الصليبب وأعوانه ... فاتقوا الله ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد اخي بارك الله فيك ان المهم بهذا البيان هو ان جيش المصطفى من اقرب الفصائل للقاعده والقاعده كذبت كل الاتهامات السابقه من الجيش الاسلامي وكل الفصائل تقريبا لهذا اعترب هذا البيان اهمها على الاطلاق وانا لا اشمت بمجاهد لاني لي موقف صارم من القاعده لا اريد الخوض فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة انا سني ابو منصور الفلسطيني اريد ان اعرف شيء واحد هل يسرك ان تكون مثال في جميع المنتديات الجهادية على الفتنة ة . الا تعلم ان اي خبر يكون به همز او لمز بالمجاهدين يراهن الجميع على انك اول من ينقله ويكسبون الرهان فانت للحق تخصصت في اخبار الفتنة اجلس مع نفسك جلسة مصارحة وسوف تعلم انك اخطأت الطريق نسأل الله ان يصلحك يا اخي اين الالفاظ البذيئه هل اتيت بالبيان من بيتي والله من الحسبه اتيت به ثم اين لمز وغمز فاتق الله فيما تقوله عني
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني يا اخي اين الالفاظ البذيئه هل اتيت بالبيان من بيتي والله من الحسبه اتيت به ثم اين لمز وغمز فاتق الله فيما تقوله عني يا اخي اتق الله في كلامك لقد شهد لهم العداء انهم اكثر من انكل في الصليب واتباعه واذنابه واريد ان اذكر فقط بأحداث العامرية والتي اشغلت المسلمين في ذلك الوقت واتضح بعد ذلك ان الذي زج بالجيش الاسلامي والقاعدة فيها المرتد ابو العبد بعدما وصل الامر الى الاقتتال . فلا تفرح بمثل هذا البيان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هم من خرب الجهاد بالعراق ولم ياركوا فصيلا واحدا من شرهم إنصار الإسلام يقاتلون جنبا الى جنب مع دولة الإسلام طوال NUM سنوات ولم يحدث الا خيرا فأتقي الله يا ابو منصور والذي رفع السماء بلا عمد ستحاسب على ما تفعله وتقوله وطعنك بالمجاهدين يوم القيامة تكلم بما شأت وان شاء الله يتبين الحق
ابو منصور من قال لك انة اقرب الى القاعدة او بعد لم تزكة القاعدة ابدا فى اى بيان جيش المصطفى هو منذا انشائة قبل شهرين هو من يحاول الالتصاق بالقاعدة وكل يوم ينشر عملية مشتركة مع دولة العراق الاسلامية وعمر بيان صدر من القاعدة باى عملية مشتركة معة او حتى الاشارة الى اسمة ودولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام هم NUM NUM من المجاهدين فى الموصل واى نشاط فى الموصل يتم بعلمهم واى فصيل اخر مجرد سرايا ضعيفة جدا
والله انا ارى انه يلاجب نشر هذه البيانات لان اهل الفتن سيعون بين الناس بالفتنه والوقيعه والدس كل فصيل يوجد فيه مخترقون ولا يوجد فصيل خالي المهم في البيان هو الروح الاسلاميه والاخويه وانا كمسلم سني عراقي والحمد لله افخر ان هذا هو خلق المجاهدين في العراق والحمد لله والمشاكل تحل بينهم باذن الله ويرد الحق لصاحبه وجيشش المصطفى ماعهدنا عليهم الكذب من قبل لهذا هم لم ينزلوا البيان من فراغ وباذن الله سيحاسب المقصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز ابو منصور من قال لك انة اقرب الى القاعدة او بعد لم تزكة القاعدة ابدا فى اى بيان جيش المصطفى هو منذا انشائة قبل شهرين هو من يحاول الالتصاق بالقاعدة وكل يوم ينشر عملية مشتركة مع دولة العراق الاسلامية وعمر بيان صدر من القاعدة باى عملية مشتركة معة او حتى الاشارة الى اسمة ودولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام هم NUM NUM من المجاهدين فى الموصل واى نشاط فى الموصل يتم بعلمهم واى فصيل اخر مجرد سرايا ضعيفة جدا لم نرى اي بيان من تادوله ينفي خبر العمليات المشتركه اذا تقر بها
ابو منصور انت من الاشخاص الذي لا وزن لها في ميزان الرجال أن حضرت مجالسهم لاتعد وان غبت عنهم لا ت ذكر والله المستعان
عتبي للاخوة الذين يلتفون لأمثالك يا ابو منصور
دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها...اللهم أنصر المجاهدين على الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين...
ابو منصور انت من الاشخاص الذي لا وزن لها في ميزان الرجال أن حضرت مجالسهم لاتعد وان غبت عنهم لا ت ذكر والله المستعان... كلامك صحيح...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاحول ولا قوة الا بالله أن كان هذا الخبر صحيح اللهم أحقن دماء المسلمين والمجاهدين اللهم وحد صفوفهم منذا الذي يوحدهم وينصرهم ألا انت اللهم أمين يا قوي
هذا البيان من جيش المصطفى ليس كغيره من البيانات ، فهو قد جاء بعد خطاب الشيخ أبو عمر البغدادى الذى حدد فيه طبيعة المبادرة الجديدة منه مخاطبا الصحوات والجيش والشرطه وبلغة خطاب جديده قائلا تشكل لجان من علماء الدين وشيوخ العشائر والمجاهدين في كل منطقة لادارة شئون مناطقهم وفق الشريعة الاسلامية . NUM تشكل محكمة قضائية عليا تتولي الفصل في كل خصومات مضت من تاريخ هذا الاعلان وفق الشريعة الاسلامية . NUM تتعهد الدولة الاسلامية وغيرها من الجماعات الجهادية بتسليم اي شخص تبث عليه ثبوتا شرعيا انه ارتكب دما حراما الي اللجنة المشكلة خامسا . NUM تشكل لجنة ادارية عليا لمتابعة المشروع السابق ذكره بأ مرة امير الدولة الاسلامية وعضوية امير كل جماعة لم تدخل في العملية السياسية الكفرية او صحوات الردة وذلك بعد موافقتهم علي ما المشروع السابق ذكره فمن الواجب الرد عليه بسرعه وتوضيح مصداقيته ، لا كالبيانات السابقه تترك حتى تنتشر بالمنتديات وقد تتناقلها وسائل الإعلام وتتجذر ويصدقها العوام والمغرضون وكل من يريد بالمجاهدين سوءا ولا يبتغى الإصلاح بينهم ، فالإعلام لوحده معركة قائمة بذاتها كما تقول وسائل الإعلام الأمريكيه نفسها أنها خسرتها ، فلا يجب على المجاهدين الإستهانة بها
