بسم الله الرحمن الرحيم قال تعال ى و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك آف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك آف ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في المنطقة الوسطى منطقة أبي غريب بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد الدولي بصاروخ من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في منطقة البصام شمال غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في منطقة التمايمة بواسطة صاروخين من نوع NUM . وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في منطقة إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية بصاروخين من نوع NUM . وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في الأنبار منطقة الحبانية بقصف قاعدة تموز الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقر ا لها بصاروخ من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في منطقة إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية بصاروخين من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة حسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل حي الشفاء بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات مختلفة الأنواع، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عربة همر بقذيفة صاروخية من نوع NUM إصابة مباشرة ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل منطقة المشاهدة بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى مقتل جنديين صليبيين وإصابة آخرين، بحسب شهود عيان من أهالي المنطقة شاهدوا العدو الصليبي وهو يقوم بأخلاء خسائره. بعد أن قامت قواته بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM بتاريخ NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة الموصل الجانب الأيمن منطقة رأس الكور بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عدد من أفراد الدورية الصليبية بعد رميهم بثلاث رمانات يدوية. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة الموصل شارع الفاروق بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عدد من أفراد الدورية الصليبية. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM بالساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة الموصل منطقة الفيصلية بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عدد من أفراد الدورية الصليبية. بعد ذلك قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة الفيصلية برمانتين حراريتين نوع NUM ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى تدمير آلية صليبية واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة المجموعة الثقافية برمانتين حراريتين نوع NUM ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة المجموعة الثقافية قرب جامعة الموصل برمانتين حراريتين نوع NUM ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب آلية منها ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة الدركزلية برمانتين حراريتين نوع NUM ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب آلية منها من نوع فولفو تستخدم لأغراض التجسس ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة رأس الجادة قرب سوق اللحم برمانتين حراريتين نوع NUM ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب آلية صليبية من نوع سترايكر ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل الجانب الأيسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير العبوة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، وقد أدى انفجار العبوة إلى تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وقام العدو بإغلاق المنطقة المحيطة بالانفجار لإخلاء خسائره. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان NUM NUM NUM NUM ففي تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الاثنين الموافق NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك بالتصدي لإحدى الدوريات الصليبية في الحويجة بالرمان الحراري مما أدى إلى إعطاب همر ومقتل وإصابة من فيها، وانسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله عز وجل. فلله الحمد والشكر وله الفضل والمنة. اللهم نصرك الذي وعدتنا، واحفظ إخواننا المجاهدين، واخذل اليهود والصليبيين. إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM . قال تعال ى و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك آف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك آف ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة
