بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في زرمت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة باتور بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا، حيث كانت القافلة تنقل المواد الغذائية إلى مقر الجنود الأمريكيين في جرديز مركز ولاية بكتيا. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف شاحنة تمويل وأخرى سيارة سرف تويوتا لجنود أمن القافلة ودمرتا على الفور. كما قتل ستة جنود بشمول سائقين في الهجوم. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام في بكتيا ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال اليوم دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة في منطقة قرب مركز مديرية يوسف خيل في ولاية بكتيا. حسب الأنباء الواردة، فجرت الآلية الواحدة في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حين كانت آلية العدو تقوم بدورية قرب سوق المنطقة. وقد أسفر الإنفجار الشديد الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. أما الآلية الثانية، ففجرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة لغم مزروع في نفس المنطقة، مما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجارين وصلت مروحيات العدو لنقل القتلى نحو مراكزهم، اما حطام الآليتين المدمرتين لا زالتا في موقع الحادث. الطريق السريع هلمند قندهار مسدود أيضا في وجه إمدادات العدو النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفاصيل، اليوم أيضا كان الطريق السريع هلمند قندهار والذي يعتبر طريقا أساسيا لنقل المؤون لقوات العدو في مديريات مارجة، ناد علي، ناوه، جرمسير، خانشين، وديشو مسدودا على قوافل العدو من قبل المجاهدين ضمن عمليات النصر . وقد اتخذ المجاهدون خنادق في مناطق نهر سراج، وزير مانده، ومكتب نهر سراج، ومناطق سركار بمديرية جريشك وسدوا الطريق السريع على وجه العدو. وأقدم المجاهدون على سد هذا الطريق الإستراتيجي المهم حين شرع العدو هذه العمليات العنيفة على لشكرجاه مركز ولاية هلمند، والمناطق المجاورة لمديرية لشكرجاه. حسب الأنباء الواردة، في ظهر يوم أمس هاجمت القوات المشتركة للعدو على خنادق المجاهدين لفتح طريق لكنهم واجهوا هزائم فاضحة واضطروا للإنسحاب. وجدير بالذكر بأنه المجاهدون سدوا طريق قندهار اروزجان السريع في مديرية شاوليكوت بولاية قندهار منذ أسبوع، بعد مقتل قائد أمن قندهار مطيع الله خان على أيدي القوات المحتلة، حيث كان مسؤولا في حفاظة أمن هذه الطرق. إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل في اشتباكات عنيفة بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي نتيجة تلك الاشتباكات العنيفة التي وقعت طوال اليوم في مديريات خانشين، سنجين، وجريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب التفاصيل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم تمت إشباكات بين المجاهدين وبين القوات الأمريكية في مديرية خانشين في منطقة قلعة نو ، مما أسفر عن مقتل سبعة من جنود المحتلين وإصابة إثنين آخرين. وقد ألحقت خسائر لمباني العدو ايضا. وفي سياق آخر، حصلت اشباكات أيضا في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين المجاهدين وبين القوات المحتلة، في منطقة المسجد الأبيض في مديرية جريشك، مما أدى إلى مقتل ثلاثة محتلين وإصابة ثلاثة آخرين. وقد استمرت المعركة مع العدو في المنطقة حوالي ساعة تقريبا، حين هاجم المجاهدون على الدورية الراجلة للعدو. وأفاد نبأ آخر، في منطقة شوركي بمديرية جريشك أطلق المجاهدون صواريخ على مركز للقوات البريطانية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة للعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون صباح اليوم على القوات المحتلة في منطقة سنجين حين كان العدو يريد الهجوم على صفوف المجاهدين. مما أسفر عن مقتل أربعة محتلين ، كما استشهد مجاهد واحد ايضا، إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في كمين بولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تسعة جنود لجيش إدارة كابل العميلة حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في آخر سوق مقاطعة بالا مرغاب بولاية بادغيس. خلال الهجوم المسلح قتل NUM جنود للعدو وأصيب NUM آخرين بجروح. يضيف النبأ، وبعد الهجوم تمت إشتباكات عنيفة دامت لنصف ساعة، مما أسفر عن إصابة أحد المجاهدين. ومن ضمن الجنود القتلى أحد الضباط أيضا. إحراق مستودع للبنزين في قاعدة أمريكية بمقاطعة سركانو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة ثقيلة على قاعدة عسكرية كبيرة لجنود القوات الأمريكية في مقاطعة سركانو بولاية كونر. خلال الهجوم الذي دام ساعة واحدة، سقطت أكثر الصواريخ في أهدافها ولحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن خلال عمليات المجاهدين سقط إحدى الصواريخ على مستودع بنزين الأمريكيين، مما أسفر عن إحراقال مستودع وتصاعد منه لهيب النيران حتى الساعة NUM من صباح اليوم. هجمات على نقاط أمنية للعدو في ننجرهار ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطتين أمنيتين للعدو في مقاطعة بجيراجام بنفس الولاية. نتيجة هذه الهجمات التي بدأت في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس، لحقت أضرار فادحة بنقطتي العدو الواقعتين على طريق بجيراجام السريع، وجدير بالذكر بأنه قتل NUM شرطيين خلال العمليات وأصيب إثنين آخرين بجروح. تدمير دبابة أمريكية في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية الجديدة في ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. تم الإنفجار في منطقة فاتحانو شانه بمقاطعة بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين فيها وأصيب آخر بجروح. محاصرة مبنى مقاطعة برجمتال بولاية نورستان ذبيح الله مجاهد تقول الأنباء الواردة من ولاية نورستان شرق البلاد بأن مجاهدي هذه الولاية بدءوا عمليات عسكرية عل مقاطعة برجمتال بهذه الولاية في الساعة العاشرة من يوم أمس ولا زالت المعركة مستمرة. خلال العمليات حتى الآن قتل NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة كما أسر المجاهدون NUM آخرين أحياء. يقول مجاهدي المنطقة بأن مبنى المقاطعة لا زالت محاصرة ولم يجد العدو طريق الفرار حتى الآن. وقد لحقت أضرار بالغة بمبنى المقاطعة جانب الخسائر الروحية الفادحة خلال المعركة، واستشهد حتى الآن في هذه المعركة NUM من المجاهدين الأبطال. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتل وأصيب ستة جنود الحدود ظهر يوم أمس في منطقة جوونه التابعة لمقاطعة شوراوك في ولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارتهم من نوع رينجر. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو الأخضر بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها على الفور كما أصيب NUM آخرين بجروح أحدهم قائد نقطتهم الأمنية. يضيف النبأ، تم الإنفجار الشديد في سيارة العدو حينما رجع جنود العدو من محاولة إلقاء القبض على أحد المدنيين. مقتل NUM جنود للعدو في ولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل NUM جنود للجيش العميل في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة مرسنزو بمقاطعة دامان بولاية قندهار حينما استوجهوا بكمين المجاهدين قبل وصولهم إلى نقطتهم الأمنية. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة رينجر للعدو أيضا، وفي نهاية المعركة غنم المجهدون ستة قطع أسلحة الجنود القتلى، رشاش ميجاروف وعدة أجهزة المخابرات النقالة. وقد بقي جثث الجنود القتلى وحطام السيارة المدمرة حتى الصباح في المنطقة. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين 