السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وانا اتصفح مواقع الرافضه واذ اقرا احترك البيت وصورة السيد ماحتركت شنو فلم هندي ؟؟؟ لو كالولكم سود عبالك هنود ؟؟؟ كان يوم يوم عمل عادي، كانت الساعة تشير إلى الثانية والنصف بعد الظهر، عندما اتصل بي الأستاذ عيسى المطوع طالبا مني الحضور للمنزل لأمر ضروري ، كان ذلك بداية ما رواه الأستاذ احمد بن حسن أبو عباس أبو هاني لمنتدى الدير بخصوص الحريق الذي أتى على منزله بالكامل ويستطرد أبو هاني قائلا لم يخبرني الأستاذ عيسى بسبب اتصاله وطلبه رجوعي للمنزل، لكن في طريقي للبيت اتصل بي زوج ابنتي وأخبرني بأن بيتي يحترق، لكنه طمأنني بأن أهلي لم يصبهم أذى ولله الحمد الأستاذ احمد أبو عباس أبو هاني في بيته المحترق منتدى الدير ماذا بعد وصولك للبيت؟ الأستاذ احمد أبو عباس وصلت عند الساعة الثالثة تقريبا، حيث كانت تقف سيارات الإطفاء وسيارات الإسعاف والأهالي والجيران، حاولت الدخول للبيت لأخذ الجوازات وبعض الوثائق المهمة إلا أن ضابط الإطفاء منعني من ذلك لخطورة الوضع، لكني تسلقت مع أحد الجيران من بيته ودخلت البيت والنيران تشتعل فيه واستخرجت جوازات العائلة وبعد أن خمدت النيران تبين لنا بأن الحريق قد أتى على البيت بما فيه، لكن الأمر الغريب في ما حصل هو وجود قطعة قماش عليها صورة سماحة المرجع السيد محمد الشيرازي رحمه الله مثبتة على الجدار وبجوارها ساعة، وقد أتى الحريق على الجدار مع الساعة، لكن بقيت قطعة القماش كما هي تماما، حتى أن ضابط الحريق وهو من اخواننا السنة استغرب من ذلك وسألني عن صاحب الصورة وهو لا يعرفه، وكذلك ساعة حائط أخرى فيها صورة السيد لم يصبها شيء صورة المرجع السيد محمد الشيرازي التي لم تتأثر بالحريق كان من ضمن من حضروا للموقع أثناء إطفاء الحريق الأستاذ عيسى المطوع، الأستاذ عبدالله الشيخ، السيد مصطفى السيد حميد، نائب محافظ المحرق بعد أن تم السيطرة على الحريق وقف معي الأهالي وقفة لا أنساها ما حييت، خصوصا الأستاذ عيسى المطوع، حيث أخذ العائلة في بيته، وجميع الجيران لم يقصروا، ومنهم الأستاذ احمد السيد، الحاج جعفر محمد حسن بعدها انتقلت أنا أعيش في بيت والدي، أما زوجتي وأطفالي فذهبوا للعيش في بيت جدهم منتدى الدير ماذا عن ترميم البيت؟ أبو هاني بعد عدة شهور تمكنا بمؤازرة من الأهالي ورجال الدين من إعادة ترميم البيت، ولا يسعني إلا أن أشكر كل من ساهم في ذلك، وعلى رأسهم صندوق الدير الخيري، الشيخ عبدالشهيد الستري، الشيخ عبدالعظيم المهتدي البحراني، الشيخ حسن درويش، الشيخ محمد علي المحفوظ، الشيخ عبدالله الصالح، أهالي بني جمرة وجنوسان لم يقصروا منتدى الدير ماذا عن الجهات الرسمية في الدولة؟ الأستاذ احمد ابو عباس لم يقدموا لي أي مساعدة أبدا، اقتصرت المساعدات على الأهالي والجهات الأهلية فقط منتدى الدير هل تود إضافة شيء للقاء؟ أبو هاني لا يسعني إلا أن أتوجه بالشكر الجزيل لكل من ساهم في إنقاذ عائلتي ومن مد يد العون لإعادة ترميم البيت منتدى الدير شكرا جزيلا هذة عقول الرافضه المتخرفه الاحول ولاقوة الابالله نسأل الله ان يهدي الرافضه على سنه رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم 