إذاعات حماس وفتح والجهاد في غزة تتغنى ب أمجاد حزب الشيطان صوت الأقصى حماس صوت القدس جهاد صوت الحرية فتح صوت الشباب فتح وغيرها... وطبعا أكثرها تحمسا هي إذاعات حماس والجهاد.. موجات مفتوحة لتلقى اتصالات العامة الجهال لإرسالة التحيات والتأييد لحزب الشيطان .. وللأسف هناك الكثيرون ممن يتصلون ويبكون بحرارة وهم يحيون حزب الشيطان.. وكأنه لا يوجد عندهم جندي صهيوني مختطف... ولا أنسى أن أذكر أن الشبكة الرئيسية لحماس على الإنترنت تقوم بحذف أي مشاركة تحتوي على أي تلميح مجرد تلميح ضد حزب الشيطان... لا حول ولا قوة إلا باللهأخي الذباح بارك الله فيك وهل ستتوقع غير ذلك من هؤلاء المنافقين دعاة الوطنية البائسة والبرلمانات الشركية. فالشيعة المجوس هم اخوة لحماس بنت الاخوان المنافقين واخوة لشيعة الجهاد الافلاسي أسأل الله أن يحشرهم مع بعضهم البعض
لا حول ولا قوة الا بالله . . ، اقتباس موجات مفتوحة لتلقى اتصالات العامة الجهال لإرسالة التحيات والتأييد لحزب الشيطان .. والله ان هاذا كاد ان يقتلني غما . . حسبنا الله ونعم الوكيل ،
وما الفرق بين حماس وحزب الشيطان فحزب الله روافض لعنهم الله و أرباب السياسة في حماس مشركين مشرعين و وطنيين والله المستعان. تم تحرير الكتابة التي تكفير جميع أفراد حماس و إضافة توضيح، فأما من دخل التشريعي و شارك في صياغة الدستور الوضعي و جعله منهج ا للناس بدل القرآن و رو ج لإقراره و والى الكفار فهذا لا ش ك فيه تحرير مشرف NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حسين NUM وما الفرق بين حماس وحزب الشيطان فحزب الله روافض لعنهم الله و أرباب حماس مشرعين ووطنيين والله المستعان لا يا أبو حسين هدانا الله واياك . . ما هكذا تورد الابل . . حركة حماس ان اخطات خطأ كهذا لا يجعلها مشركة فهي حركة مجاهدة ولا داعي للتلفظ عليها بهكذا . .
اخي أبو أبي المقدسي ما قاله اخانا ابو حسين صحيح ولا مجال فيه للنقاش حماس حركة شرك وكفر فهم دعاة للوحدة الوثنية والتشريع للاحكام الوضعية وعندهم الكثير من الشركيات فلا فرق بينهم وبين الشيعة في مثل هذه الامور اما وصفها بالمجاهدة فهذا هو الضلال بعينه فلتتقي الله في نفسك ولتعرف ان الوقوع في الخطأ يختلف عن الوقوع في الشرك والردة ولا تحكم عاطفتك وتنقاد لما ينفثونه من سموم على قنوات الاعلام الماسونية في مدحهم ووصفهم بأنهم أهل الجهاد والاستشهاد وبارك الله فيكم
يا اخي الحركات الجهادية كثيره لكن ليس كلها على التوحيد فتوجد حركات جهاديه رافضيه مثل حزب الشيطان ولكن الجهاد شي والتوحيد شي اخر فلا يكون الاصل عندك الجهاد بل الاصل هو التوحيد والشباب اليوم يقعون بخطا متكرر وهو انهم يعظمون ويدافعون عن كل من حمل السلاح او ايد الجهاد في مكان معين فقط والامثله كثيره فهذا العثيمين يجيز الجهاد ضد الروس وبعدها يقول من الحمق قتال الامريكان لاننا لنستطيع قتال دوله مثل امريكا السلاح عندها متطور ...الخ الانبطاح المعروف عنه ومنهم بن باز عندما افتا ان جهاد الشيوعيين فرض عين في افغانستان وبعدها قال ان الشيوعيين اخوانك في اليمن ولا تقتلوهم واصلحوا ما بيننك وهذا خالد الراشد ينعق على المنبر لا ينام احدكم ببيته والسفير الدنيماركي في البلاد وكانه هو السفير الكافر الوحيد ولماذا لم يتكلم عن السفير الامريكي الذي يقتل جيشه كل يوم من اخواننا في العراق وافغانستان ويهتك الاعراض والسفير الانجليزي والسفير الفرنسي والايطالي ...الخ من الدول المحاربه التي تشارك بالحرب على الاسلام وهو ينعق على المنبر يا ولاة الامور يا ولاة الامور ... منهم ولاة الامور هل هو عبد الله الذي تلطخت يده بدماء المقرن والعوفي وسلطان بن بجاد والعييري وغيرهم من الاخوه تقبلهم الله ثم انه لم يطالب باخراج السفير الامريكي عندما اهانوا القران فتامل
حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة الا بالله
أخي أبو خطاب وابو حسين هل حماس مشركة . . رغم أخطائها الجلية ؟ أنا من حماس لانه لا يوجد حتى اللحظة حركات اسلامية غيرها فهل أنا مشرك ؟ ؟ رب كلمة لا تلقيى لها بال . . . ،
بسم الله الرحمن الرحيم أخي أبو أبي اعذرني على المداخلة الحق يقال أن المنهج الذي اتبعته حماس بدخولها المجالس التشريعية سيؤدي بها إلى الخسران و هلاك ندعو الله أن يهديهم لترك هذا الطريق. و أؤكد على الإخوة أبو خطاب و أبو حسين NUM أن يميزوا في كلامهم تمميزا واضحا لأنه لا يجوز أن يكون الكلام في مسألة خطيرة كهذه مبهم ا و يظن القارىء أنه تكفير عام لكل من ناصر حماس فهذا غير صحيح و غير مقبول. إن من دخل هذا الطريق و مشى فيه و هو عالم بعواهنه و بلغ إليه نصح الناصحين و لكنه أبى و استمر في تأييد المجالس الشركية و اقتحامها فهذا الذي ي خشى عليه.
سيتم تحرير الكلام الذي فيه تكفير بالعموم
اخي مشرف NUM عندما اقول الحزب حماس حزب كافر فأنا أتكلم بشكل خاص عن ذات الحزب ولا أكفر أفرادهم فردا فردا بالتعيين لأنه يوجد مانع في تكفيرهم ألا وهو مانع الجهل أما من يعلم بأن حماس حركة مشركة بدخولها التشريعي ودعوتها للوحدة الوثنية والقومية والديمقراطية وتوليها للكفار وعدم البراءة منهم ومع ذلك يناصرهم و يؤيدهم فيما يقولون ويعمل تحت امرتهم فهذا أوقع نفسه في الكفر والردة عن دين الله والعياذ بالله فاحذر على نفسك اخي أبا ابي المقدسي واعلم انه يجب عليك البراء الى الله منهم ومن اعمالهم فورا واعلم أن الغاية لا تبرر الوسيلة فإن قلت أريد أن اجاهد ولا يوجد غير حماس لقتال اليهود فلا تنسى قول النبي صلى الله عليه وسلم من قاتل تحت راية عمية، يدعو إلى عصبية، أو يغضب لعصبية، فقتلته جاهلية وفي حديث آخر ....ومن قاتل تحت راية عمية، يغضب لعصبة، أو يدعو إلى عصبة، أو ينصر عصبة، فقتل، فقتلة جاهلية... صحيح البخاري وإن قلت ماذا علي أن أفعل إذا فأقول تذكر قول النبي صلى الله عليه وسلم في حديث حذيفة بن اليمان ....كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير وكنت أسأله عن الشر مخافة أن يدركني فقلت يا رسول الله إنا كنا في جاهلية وشر فجاء الله بهذا الخير فهل بعد هذا الخير من شر قال نعم وفيه دخن قلت وما دخنه قال قوم يهدون بغير هديي يعرف منهم وينكر قلت وهل بعد ذلك الخير من شر قال نعم دعاة على أبواب جهنم من أجابهم إليه قذفوه فيها قلت يا رسول الله صفهم لنا قال هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا قلت فما تأمرني إن أدركت ذلك قال تلزم جماعة المسلمين وإمامهم قلت فإن لم يكن لهم إمام ولا جماعة قال فاعتزل تلك الفرق كلها ولو أن تعض بأصل شجرة حتى يدركك الموت وأنت كذلك هذا حديث مخرج في الصحيحين وفي رواية اخرى ...كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير، وكنت أسأله عن الشر، مخافة أن يدركني، فقلت يا رسول الله، إنا كنا في جاهلية وشر، فجاءنا الله بهذا الخير، فهل بعد هذا الخير من شر؟ قال نعم . قلت وهل بعد ذلك الشر من خير؟ قال نعم، وفيه دخن . قلت وما دخنه؟ قال قوم يهدون بغير هديي، تعرف منهم وتنكر . قلت فهل بعد ذلك الخير من شر؟ قال نعم، دعاة على أبواب جهنم، من أجابهم إليها قذفوه فيها . قلت يا رسول الله صفهم لنا، قال هم من جلدتنا، ويتكلمون بألسنتنا . قلت فما تأمرني إن أدركني ذلك؟ قال تلزم جماعة المسلمين وإمامهم . قلت فإن لم يكن لهم جماعة ولا إمام؟ قال فاعتزل تلك الفرق كلها، ولو أن تعض بأصل شجرة، حتى يدركك الموت وأنت على ذلك . وفي حديث آخر عن هلال بن خباب قال حدثني عبد الله بن عمرو قال بينا نحن حول رسول الله ص إذ ذكر الفتنة أو ذكرت عنده ، قال فقال إذا رأيت الناس مرجت عهودهم وخفت أماناتهم ، وكانوا هكذا وشبك بين أصابعه قال فقمت إليه فقلت كيف أفعل عند ذلك ؟ جعلني الله فداءك ؟ قال فقال لي الزم بيتك وأمسك عليك لسانك وخذ بما تعرف وذر ما تنكر ، وعليك بخاصة نفسك ، وذر عنك أمر العامة أخبرنا أبو عبد الله محمد بن عبد الله الزاهد الأصبهاني ثنا أحمد بن مهران بن خالد الأصبهاني ثنا عبيد الله بن موسى أنبأ يونس بن أبي إسحاق عن هلال بن خباب عن عكرمة عن عبد الله بن عمرو رضى الله تعالى عنهما قال كنت جالسا عند النبي صلى الله عليه وسلم فذكر الفتنة أو ذكرت له فقال إذا الناس قد مرجت عهودهم وخفت أماناتهم وصاروا هكذا وشبك بين أصابعه فقمت إليه فقلت كيف أصنع عند ذلك يا رسول الله جعلني الله فداك قال أملك عليك لسانك واجلس في بيتك وخذ ما تعرف ودع ما تنكر وعليك بخاصة نفسك ودع عنك أمر العامة هذا حديث صحيح الإسناد ولم يخرجاه فلا عذر لك بعد الآن بالبقاء معهم ومناصرتهم واعلم أن هذا دين فيه إيمان وكفر وليس لعب صبيان. هذا و إن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان وبارك الله فيكم
أحسنت أخي أبو خطاب هكذا بالبينة و الدليل أقوى.
أخي الحبيب ابو خطاب الشرك الاكبر ليس فيه عذر بالجهل كما هو معروف وسؤل الشيخ علي بن خضير الخضير هل يعذر الجهل بالعقيدة أم لا ؟ وإذا عذر بالجهل هل لنا أن نقول أنه لم يحبط عمله بجهله أم يحبط عمله ؟ الجواب في باب الشرك الأكبر فلا عذر بالجهل ، وهذا محل إجماع. نقل الإجماع في عدم العذر بالجهل ابن القيم في طريق الهجرتين ونقله أئمة الدعوة. فكل من فعل الشرك الأكبر بأن ذبح لغير الله أو استغاث بالأولياء أو المقبورين أو شرع قانونا ونحوه فهو مشرك ولو كان جاهلا أو متأولا أو مخطئا. قال ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM واسم الشرك يثبت قبل الرسالة لأنه يعدل بربه ويشرك به اه ومعنى كلام ابن تيمية انه يسمى مشركا إذا عدل بربه وأشرك به ولو قبل الرسالة ، أي ولو كان جاهلا. وإذا أردت بسط هذه المسألة فقد ذكرتها في كتبي الآتية NUM كتاب المتممة لكلام أئمة الدعوة. NUM كتاب الجمع والتجريد شرح كتاب التوحيد في باب الخوف من الشرك. NUM كتاب التوضيح والتتمات على كشف الشبهات. المصدر منبر التوحيد والجهاد والصحيح انه من وقع في الشرك من حماس او اقره او رضي به فهو مشرك بعينه ولا يعذر والله اعلم
دعي بعض خصوم الدعوة السلفية أن في كتب أعلام الدعوة السلفية في نجد في القرنين السابقين تكفير وعدم عذر بالجهل وكثير من الأخطاء ، وأن مشايخ السلفية المعاصرين لا يوافقون المتقدمين ولا يجرئون على بيان تخطئتهم تحت ستار احترام العلماء وكأنهم معصومين. والسؤال الذي أراه أن دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب قد انحرف بها المرجئة كثيرا ، أو أن الشيخ تكفيريا كما يقول خصومه ، لأن الجمع بين حال وأقوال المتقدمين والعلماء المتأخرين واضح التكلف. فهل تكرمت شيخنا برد سوء فهمي ؟ والسؤال بصورة أوضح لو خرج الإمام محمد بن عبد الوهاب في الجزيرة في هذا الحال فمإذا سيكون مصيره وموقفه بناء على ثوابته ومنهجه. أرجو الشيخ التفصيل وعدم الإجمال و الله اعلم ؟ الجواب أئمة الدعوة منذ الإمام العلامة الشيخ محمد بن عبد الوهاب إلى وقتنا الحاضر ، وهم مجمعون بدون استثناء على عدم العذر بالجهل في الشرك الأكبر ، بل من ذبح لغير الله أو استغاث ودعا الموتى أو صرف أي نوع من أنواع العبادة لغير الله أو شارك الله في التشريع فإنهم يسمونه مشركا ، ولو كان جاهلا أو متأولا أو مقلدا. قال به محمد بن عبد الوهاب وقال به ابنيه عبد الله وحسين وأيضا حمد بن معمر وعبد العزيز الحصين ، وكان هؤلاء هم الأئمة بعد الشيخ محمد . . . ولما سئل عن ذلك. وقال به المجدد الثاني الإمام العلامة عبد الرحمن بن حسن ورسائله في الدرر وفي مجموع الرسائل والمسائل شاهدة بذلك وساعده عليه تلميذه الشيخ عبد الله أبا بطين ، ثم قال به الإمام العلامة عبد اللطيف بن عبد الرحمن المجدد الثالث وساعده أخوه إسحاق بن عبد الرحمن في كتابه القيم تكفير المعين ، ثم قال به عبد الله وإبراهيم ابنا الشيخ عبد اللطيف ، وساعدهما عليه الشيخ ابن سحمان ، ثم الشيخ محمد بن إبراهيم وعليه تلامذته فيما اعلم من غير فرق. ثم عليه المشايخ عبد الله بن حميد ، وعبد العزيز بن باز رحمهما الله وأعضاء اللجنة الدائمة التي رأسها الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله ، وعليه شيخنا العلامة حمود بن عقلاء الشعيبي رحمه الله. لا تجد أحدهم يختلف في ذلك. فأين المخالف في ذلك منهم ؟ وإنما الخلاف في ذلك المتأخرون ممن هجر كتب أئمة الدعوة ورأى فيها الغلو وإن كان لهم درجات عليا في الجامعات وتخرجوا من الكليات ، فهم الذين لبسوا على الناس هذه المسألة وفهموا من كلام ابن تيمية خلاف ما أراد في باب الشرك الأكبر. وقد نبه على ذلك أئمة الدعوة كثيرا في نقلهم عن ابن تيمية حينما تكلم عن أهل البدع والأهواء والعذر فيهم بالجهل والتأويل فطبقوا ذلك على الشرك الأكبر ولم يدركوا ويفهموا أن ابن تيمية يفرق بين البابين. ولذا قال في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM واسم الشرك يثبت قبل الرسالة لأنه يعدل بربه ويشرك به ، وانظر كلامه في الرد على البكري وفي كلامه عن الجهال من التتار الذين يعبدون غير الله ، فقد سماهم مشركين وعبادا لغير الله مع جهلهم. ومن أراد بسط أقوالهم فقد نقلتها في كتبي التالية NUM كتاب الرسالة المتممة لكلام أئمة الدعوة في الجهل في الشرك الأكبر. NUM كتاب الجمع والتجريد شرح كتاب التوحيد باب الخوف من الشرك. NUM كتاب التوضيح والتتمات على كشف الشبهات في الربع الأول منه.
