الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم المرسلين وعلى أصحابه الغر الميامين ، و على من أتبعه بإحسان إلى يوم الدين وبعد فإن الباعث على كتابة هذه الكلمة هو حرصي على حصول الخير لك أخي اختي المسلم فنحن أخوة في الدين فقد قال تعالى إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة NUM و الأخوة في الدين أوثق من أخوة النسب فإن علمت ذلك فارعني سمعك وقلبك رعاك الله . أخي سؤال أريد منك أن تجيب عليه لماذا لا تكره الأغاني ؟ و اريدك أن تنتبه لمعاني الكلمات الاتية كي تفهم كلام العلماء في هذه المسألة التي كثر فيها الكلام في هذا العصر فعندنا كلمة غناء و كلمة اللحن و كلمة التطريب و كلمة السماع وكلمة المعازف فهيا نعرف معاني هذه الكلمات كي نستقي منها علما سينفعنا في الدنيا والآخرة حبيبي في الله الغناء في اللغة الدي نزل بها القرآن و تكلم بها النبي هو رفع الصوت وموالاته NUM واللحن هو التطريب وترجيع الصوت والغناء NUM و التطريب في الصوت مده وتحسينه NUM والسماع هو الغناء NUM و المعازف هي آلات اللهو التي يضرب بها NUM أن قلت لك ذلك كي تعلم أن العلماء عندما يتكلمون عن الغناء فلا يقصدون الغناء الذى هو الغناء المصحوب بالآلآت الموسيقية وإنما يقصدون الغناء الذى هو إلقاء الشعر و الأناشيد . أظن المسائل قد وضحت الآن . أنا الآن أسألك عن الأغاني بالمعنى المتعارف عليه لدى الناس ، ولا اتكلم عن الأغاني بالمعنى اللغوي التي هي الشعر الذي يعتبر كلمات الأغاني ، و الشعر حسنه حسن وقبحه قبيح فقد سمع النبى الشعر ، وكان الصحابةم يرتجزون بين يديه مما يدل على جواز الشعر أما الآن أنا أسألك عن هذه الأغاني المكونة من كلمات و مغني و موسيقى لماذا لا تكرها ؟ NUM سورة الحجرات من الآية رقم NUM NUM NUM انظر لسان العرب لابن منظور مادة غنى NUM انظر تاج العروس من جواهر القاموس للزبيدي مادة لحن NUM انظر لسان العرب لابن منظور مادة طرب NUM انظر لسان العرب لابن منظور مادة سمع NUM انظر لسان العرب لابن منظور والمصباح المنير للفيومي وتاج العروس للزبيدي مادة عزف بادن الرحمنبارك الله فيك نحن في انتظار التتمة
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك نحن في انتظار التتمة جزاك الله خيرا اخي على التفاعل وآسف على التاخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك نصرك الله اخي وجزاك الله خيرا
أخي أتصدق النبي ؟ أنا طبعا أعلم أنك تصدقه وتحبه أحسبك على ذلك والله حسيبك لكن أخي مادمت تصدقه فاسمع لقوله من تشبه بقوم فهو منهم NUM وهذا الحديث يدل على أن من تشبه بأي قوم كان منهم فيما تشبه بهم فيه ، و أي مسلم لا يرضى أبدا أن يتشبه بقوم في ضلالتهم على كل حال وعندك أخي طريق الصالحين وطريق الطالحين أي الطريقين تحب ،و أنت تعلم أن وسط المغنيين والمغنيات وسط مليء بالفسوق ،والعصيان و العلاقات المحرمة؟ أخي أنا أسألك أترضى أن تتشبه بهذا الوسط المليء بالفسق أم تتشبه بأهل الصلاح والطاعة ؟ ومعنى التشبه بأهل المعاصي أن تفعل ما يفعلوه هم يسمعون الأغاني وأنت تسمعها إذن أنت تفعل فعلا من أفعالهم وأنا أسألك لو كان سماع هذه الأغاني حلالا فلماذا غالب من يسمعها من غير الملتزمين ومن غير أهل الطاعة ؟ أخي ألا ترى أن الأغاني أصبحت من العلامات الدالة عند الكثير من الناس على عدم الالتزام ؟ انظر الفطرة السليمة عندما تجد من يقول لها أنا اسمع الأغاني ينصرف الذهن أن هذا القائل غير ملتزم فلماذا تسمعها إذن ؟ لماذا تسمع الأغاني إذن وهي علامة على غير الالتزام ؟ أخي هل رأيت رجلا عليه سمة الوقار ،والطاعة يسمع الأغاني ؟ لا تقل هناك فلان وفلان فكم عدد فلان وفلان من عداد الناس أنا أكلمك عن غالب من يسمعها أليس الغالب أهل معاصي و فسوق بل هي عند الناس علامة على ذلك ؟ NUM سنن أبى داود رقم NUM NUM NUM NUM بوركت اخي العزيز جزاك الله عنا خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الفاروق الجبوري بوركت اخي العزيز جزاك الله عنا خيرا بارك الله فيك اخي على تشجيعك
أخي ستقول لي هناك من العلماء من جوز هذه الأغاني إذ لم تشتمل على محرم ، و أنا سأفترض أن الأغاني هذه المشتملة على الموسيقى حلال ،و أكرر لك سؤالي أتصدق النبي ؟ أنا طبعا أعلم أنك تصدقه وتحبه أحسبك على ذلك والله حسيبك لكن أخي مادمت تصدقه فاسمع هذا الكلام الجميل من النبي الذي قال البر حسن الخلق ، والإثم ما حاك في نفسك ، وكرهت أن يطلع عليه الناس NUM انظر أخي إلى هذا النبي الحكيم جعل للإثم علامتين فأما العلامة الأولى فهي ما يشعر به المرء من قلق واضطراب في نفسه عند ممارسة هذا الفعل ، وما يحصل له من التردد في ارتكابه ، فهذا دليل على أنه إثم في الغالب ، والعلامة الثانية يكره أن يطلع على هذا الفعل الأفاضل من الناس ، والصالحون منهم ، وهاتين العلامتين يدلان أن هذا الفعل محل ذم وعيب ، و قل لي بربك وربي هل تسمع الأغاني في نهار رمضان ؟ هل تسمع الأغاني أمام الصالحين ؟ هل تسمع الأغاني أمام أحد من الدعاة ؟ أسأل نفسك ليه هذا يا أخي يدل أن فطرتك على أن الأغاني شيء حرام شيء خبيث شيء تستحي أن يطلع عليه الناس لذلك لا تسمعها أمام الصالحين ولا أمام الدعاة ،ولا في نهار رمضان فلماذا إذن لا تكره الأغاني ؟ NUM روام مسلم في صحيحه بارك الله فيك وجعل اجر هذه في ميزان حسناتك وما شد انتباهي اسلوبك في الكتابة فإنها تدخل الى القلب من اخ ناصح غيور على دينه محب لإخوانه فأدام الله محبتنا ومنتظرين منك القادم بفارغ الصبر
بارك الله فيك اخي ابا مصعب واحبك الله الدي احببتنا لاجله وآسف اخي على التاخير
أخي النبي قال أتصدقه؟ستقول نعم إذن اسمع قول الحبيب المرء مع من أحب NUM و أنا أسألك أخي لما لا تكره الأغاني لأجل أهلها ؟أخي أهل الأغاني وأصحاب هذا الفن معيشتهم في الغالب مليئة بالفسق و الفجور انجوا بنفسك أخي فو الله إني أخاف عليك ،و حريص عليك انجوا بنفسك حتى لا يتعلق قلبك بأحد من هؤلاء فتحشر معه يوم القيامة فالمرء يحشر مع من أحب . NUM رواه البخاري وسلم في صحيحهما ، و صححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM ، و في صحيح أبي داود رقم NUM NUM NUM NUM هل من توبة اخي اختي ؟
جزاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك وجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون احسنه اللهم اجعل عملي هدا خالصا لوجهك الكريم
أخي النبي صلى الله عليه وسلم قال أتصدقه؟ ستقول نعم إذن اسمع قول الحبيب صلى الله عليه وسلم دع ما يريبك إلى ما لا يريبك NUM يعني اترك الذي ترتاب فيه و تشك فيه إلى الشيء الذي لا تشك فيه فالذي يريبك وتشك فيه فالأحسن أن ترتاح منه وتدعه حتى لا يكون في نفسك قلق واضطراب فيما فعلت و أتيت ، و أنا أريدك أن تطبق النص على الأغاني المكونة من موسيقى وكلمات و مغني فقد اختلف العلماء المعاصرين على قولين قول يقول لا تجوز ، و قول يقول تجوز أي هذه الأقوال اضمن لدينك ؟ هل تأخذ بفتوى الإباحة أم بفتوى الحرمة ؟ لو كانت الأغاني جائزة و أنت لم تفعلها لم تخسر شيئا أما لو كانت حراما فستلوم نفسك لماذا تجعل نفسك في ريبة ابغضها لله ؟ يا أخي إذا كان من أباح الأغاني بالمعازف قالوا بشرط ألا تكون مثيرة للغرائز كيف تضمن أن هذه الأغنية مثيرة والأخرى غير مثيرة ومسألة الإثارة تختلف من شخص لآخر ابغضها لله ؟ NUM رواه أحمد في مسنده والترمذي في سننه والنسائي في سننه وابن حبان والحاكم في المستدرك ، وصححه الألباني في غاية المرام حديث رقم NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي و زادك علما وحكمه و اجارك اجرا حسنا عنا وعن جميع من انتفع بمشاركتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. بارك الله فيك اخي فعلا اصبت في قولك لا يجتمع حب القرآن والاغاني في قلب انسان مؤمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة اختكم بالله بارك الله فيك اخي و زادك علما وحكمه و اجارك اجرا حسنا عنا وعن جميع من انتفع بمشاركتك بارك الله فيك اختي في الله وجزاك الله خيرا على دعوتك المباركة واسال الله تعالى ان يجعلك من اتباع المصطفى صلى الله عليه وسلم وان يقر عينك برفقته في الجنة بادن الله
أخي النبي صلى الله عليه وسلم قال أتصدقه؟ ستقول نعم إذن اسمع قول الحبيب صلى الله عليه وسلم لا ضرر ، ولا ضرار NUM ، انظر أخي نفى النبي صلى الله عليه وسلم الضرر أولا ، ثم نفى الضرار ثانيا أما نفي الضرر إنما ق صد به عدم وجود الضرر فيما شرعه الله لعباده من الأحكام ، وأما نفي الضرار فأ ريد به نهي المؤمنين عن إحداث الضرر أو فعله . و قال تعالى ي س أ لون ك ع ن ال خ م ر و ال م ي س ر ق ل ف يه م ا إ ث م ك ب ير و م ن اف ع ل لن اس و إ ث م ه م ا أ ك ب ر م ن ن ف ع ه م ا NUM و قد حرم الله الخمر والميسر مع ما فيهما من المنافع درءا للمفسدة الحاصلة بتناولهما .أي أن درء المفاسد مقدم على جلب المصالح ،و أهل الأغاني يقولون في الغناء مصالح و هي أن هذه الأغاني تعمل على إدخال البهجة على النفوس و ترقق القلوب و الشعور ، و تنمي العاطفة ، و لكن هذه المصالح ليست هي الغالبة ففي الغالب يحدث بجانبها العديد من المفاسد فمن المشاهد أن من استلذ بسماع الأغاني لا ي مكن أن يجد حلاوة تلاوة القرآن و قد تجتمع تلاوة القرآن مجر د تلاوة مع سماع الأغاني ، لكن سماع انتفاع وتلذذ لا يمكن أن يجتمعا ،والقرآن ينهى عن اتباع الهوى و يأمر بالعفة و مجانبة شهوات النفوس و أسباب الغي و ينهى عن اتباع خطوات الشيطان و غالب الأغاني تأمر بضد ذلك كله وتحسنه وتثير الشهوات و تسبب الغفلة وترك العبادات ، ، وهذه الأغاني في الغالب لا تدعو إلى مكارم الأخلاق ، ولا تدعو إلى الأخلاق الفاضلة بل تدعو إلى العشق والغرام ، والحب والهيام . كأن الدنيا ما هي إلا حب و عشق فينسى الناس لما خلقوا و في غالب الأغاني تجد ذكر محاسن النساء و الرجال و في غالب الأغاني تجد الكلام الساقط الماجن البذيء الذي يحرك الأولاد والبنات إلى التفكير في الفاحشة والرذيلة . NUM صححه الألباني في غاية المرام حديث رقم NUM NUM NUM ، و صححه في تخريج أحاديث مشكلة الفقر رقم NUM NUM البقرة من الآية NUM NUM NUM المشكلة ان هناك من يخرج ويقول بان المعازف امر فيه اختلاف بين العلماء كما حدث في اناشيد حماس العراق التي يفترض ان تكون قدوة للمسلمين.. فاقول لهؤلاء من الذي احل وماهو الدليل؟؟؟ فلم اسمع احد اجاز الغناء الا بعض الجهال ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني المشكلة ان هناك من يخرج ويقول بان المعازف امر فيه اختلاف بين العلماء كما حدث في اناشيد حماس العراق التي يفترض ان تكون قدوة للمسلمين.. فاقول لهؤلاء من الذي احل وماهو الدليل؟؟؟ فلم اسمع احد اجاز الغناء الا بعض الجهال ... جزاك الله خيرا اخي ابو معاذ كما ذكرت اخي هؤلاء الذين يجيزون الغناء لينظروا للامر من زاوية اخرى ماذا يستفيدون من الغناء هل تدعو الى مكارم الاخلاق هل تدعوا الى التمسك بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم وان كانوا يجيزونها هل يحبون ان ياتيهم ملك الموت وهم يستمعون الى الاغاني ؟
أخي هناك قاعدة عظيمة من القواعد الفقهية ألا وهي إذا اجتمع الحلال والحرام غلب الحرام NUM أي إذا اجتمع الحرام والحلال في الشيء بحيث يشتبه الأمر و يتعذر ترجيح أحدهما على الآخر فيغلب جانب الحرمة باجتناب ذلك الشيء مثلا إذا ص ب ماء نجس على ماء طاهر أكثر منه في إناء فإنه ينجس، و أيضا مثل إذا اشتبهت امرأة الرجل بامرأة أجنبية، حرمتا عليه حتى يميز امرأته من غيرها .و أيضا مثل إذا ربح مالا من تجارة فيها ربا وغش وخديعة حرم عليه الربح كله إذا لم يمكن تمييز الحلال من الحرام ،أخي لو افترضنا أن هذه الأغاني جائزة فغالب هذه الأغاني لا تخلو من محرم فتجد الغناء في الخمر و في العشق و في الهوى و في الدعوة إلى الرذيلة بل هذه الأغاني فيها إثارة للمشاعر و الأحاسيس والشهوة بل ربما وجدت أخطاء في العقيدة ،وألفاظ كفرية ،وقلما تجد م غن ي ا يدعو إلى فضيلة وإلى خ ل ق فاض ل و غالب الأغاني لا تخلو من محرم إذن لما لاتكرهها وتبتعد عنها تغليبا للحرام ؟ NUM القواعد الفقهية للدكتور محمد عثمان شبير ص NUM NUM NUM و ما بعدها دار النفائس الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م
أخي قال تعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أس و ة ح س ن ة NUM أي علينا أن نتأسى بالنبي صلى الله عليه وسلم في كل أفعالنا وأحوالنا وحبيبنا وحبيبك النبي صلى الله عليه وسلم عندما سمع صوت المزمار سد أذنه مما يدل على نكارة صوت المعازف وإلا لما سد أذنه فكيف تخالفه و تسمع الأغاني ؟ فعن نافع قال سمع ابن عمر مزمارا ، قال فوضع أصبعيه على أذنيه ، ونأى عن الطريق ، وقال لي يا نافع هل تسمع شيئا ؟ قال فقلت لا قال فرفع أصبعيه من أذنيه ، وقال كنت مع النبي فسمع مثل هذا ، فصنع مثل هذا NUM . و احذر أخي من قول البعض الحديث ليس دليلا على التحريم ، إذ لو كان كذلك لأمر رسول الله ابن عمر رضي الله عنهما بسد أذنيه ، ولأمر ابن عمر نافعا كذلك ، و قال شيخ الإسلام ابن تيمية ردا على هؤلاء أما ما لم يقصده الإنسان من الاستماع فلا يترتب عليه نهي ، ولا ذم باتفاق الأئمة ، ولهذا إنما يترتب الذم والمدح على الاستماع لا على السماع فالمستمع للقرآن يثاب عليه ، والسامع له من غير قصد ولا إرادة لا يثاب على ذلك، إذ الأعمال بالنيات ، وكذلك ما ينهى عنه من الملاهي ، لو سمعه السامع بدون قصده لم يضره ذلك NUM واعلم أخي أن النبي صلى الله عليه وسلم أجاز الضرب بالدف في مناسبات معينة كالعرس فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم فصل ما بين الحلال والحرام الضرب بالدف NUM ، والنبي صلى الله عليه وسلم قال الضرب بالدف ،ولم يقل الضرب بالمعازف مما يشعر أن المباح من المعازف الضرب بالدف فقط ؛لأن وقت بيان أن المعازف مباحة هذا الوقت فلما ذكر الدف وسكت عن الباقين دل على أن غير الدف لا يجوز فلو كان جائز لذكره صلى الله عليه وسلم. NUM الأحزاب من الآية NUM NUM NUM صححه الألباني في صحيح أبى داود حديث رقم NUM NUM NUM NUM . NUM مجموع الفتاوى لابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM حديث فى سنن ابن ماجة ، وقد صححه الألبانى فى صحيح وضعيف سنن ابن ماجة حديث رقم NUM NUM NUM NUM اما آن لك اخي ان تتوب؟ أخي عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تصحب الملائكة رفقة فيها كلب ولا جرس NUM وإذا كانت الملائكة لا تصحب الرفقة التي فيها جرس فكيف تدخل بيتا فيه جرس إذن لا يجوز اقتناء الجرس في البيت ، والجرس هو الناقوس أو الوعاء من معدن والذي بداخله لسان يصطك بجوانب الوعاء و يحدث صلصلة فأخي قف مع نفسك وقفة صريحة إذا كان الإسلام حرم الجرس الذي نغمته أقل تأثيرا من نغمة آلآت المعازف فكيف بآلآت المعازف أيهما يكون أشد حرمة نغمة الجرس أم نغمة الالات المعازف ؟ NUM رواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM وختاما أجب أخي على هذه الأسئلة أيهما سيفيدك و يقربك من الله عز وجل أن تسمع الأغاني أم تسمع القرآن والعلم النافع ؟ أيهما سيشعرك بالطمأنينة و السكينة و يكسوك الوقار أن تسمع الأغاني أم تسمع القرآن والعلم النافع ؟ وأيهما سيبعد عنك وساوس الشيطان الوقار أن تسمع الأغاني أم تسمع القرآن والعلم النافع ؟ وأيهما لا يلهيك عن ذكرالله أن تسمع الأغاني أم تسمع القرآن والعلم النافع ؟ أجب عن الأسئلة و ستعرف الإجابة من قلبك والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والله خويه حجيك حلو ومرتب وبارك الله فيك
بارك الله فيك اخي الغالي اسئل الله ان ينفع بك المسلمين جزاك الله خير الجزاء اخي المحب
بارك الله فيك وجعل اجر هذه في ميزان حسناتك
