طور نفسك بعد تحديد نقاط القوة عندك ، انتقل إلى المرحلة القادمة وهي طور نفسك .. وذلك بالترقي والتدرج والثبات ، لا تكثر على نفسك ثم تنقطع ، قال صلى الله عليه وسلم أحب العمل إلى الله أدومه وإن قل . مارس دائما ولو فشلت .. فالفشل يبقى في الماضي وأنت في الحاضر . تخلص من عيوبك لكل إنسان عيوب وهي تحد من النجاح.. كيف تتخلص من عيوبك ؟ اعترف بعيوبك ، اكتب النقائص التي فيك على ورقه مثل استعجال عدم الثقة في الآخرين إفراط في الثقة في الآخرين .حب الظهور الخجل ، ضياع الوقت . ثم ابدأ بعلاج نفسك .. واعلم أخي أن سعيك بإصلاح نفسك والقضاء على نقاط الضعف هي من أعلى نقاط القوه فيك وهي البداية الصحيحة .. ومن صحة بدايته صحة نهايته . شد خيوطك لقد وثقت بنفسك أخي العزيز ، ثم طورت نفسك وتعرفت على عيوبك .. الآن شد خيوطك .. أنت شخصية مستقلة .. بداخلها شخصية مستقلة أخرى .. وهذه الشخصيات لا بد أن تكون عون لك .. مثال عبدالله من الناس شخصيه مستقلة وبداخله شخصيه والد وطفل مع أنه متقدم في السن .. شخصية الوالد وذلك بحرصه على أبناءه وتربيته لهم واهتمامه بهم ، فأنت عندما تحرص على نفسك ففيك شخصية الوالد . أما شخصية الطفل تتمثل في روح المرح لديك .. فعندما تكون مرح دائما لا تهتم .. فتكون شخصية الطفل لديك تغلبت عليك أصبحت هي السيد وأنت الخادم .. لذلك اجعل الشخصيات التي بداخلك تنشد وتخدم نفسك .. ابدأ من الداخل .. وتأمل الدعاء القرآني وأصلح لي في ذريتي لم يقل وأصلح لي ذريتي .. وكذلك قال تعالى حتى يغيروا ما بأنفسهم ولم يقل حتى يغيروا أنفسهم .. الإرادة الصلبة الإرادة هي القوة الخفية لدى الإنسان وهي تعني اشتياق النفس وميلها الشديد إلى فعل شيء ما ، وتجد أنها راغبة فيه ومدفوعة إليه .. الإرادة قوة مركبة من رغبة حاجة أمل