بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه الغر الميامين ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين . إلى كل كائن بشري فضلا عن الحيوانات المنويه وإلى جميع أحرار العالم وإلا جميع المخدوعون والمفتونون من أبناء امتنا المسلمه هذه السلسلة من سلاسل التاريخ الدموي للأمبراطورية الأمريكية التي سأوردها بعون الله تعالى على حلقات متتابعة نرصد فيها التاريخ الدموي للإمبراطورية الأمركية ونرى من هو الارهابي ؟ . أكد منير العكش الباحث في علوم الإنسانيات في كتابه أمريكا والإبادات الجماعبة ، أن الإمبراطورية الأمريكية قامت على الدماء وبنيت على جماجم البشر ، فقد أبادت هذه الإمبراطورية الدموية NUM NUM NUM مليون إنسان بينهم NUM NUM . NUM مليون هندى أبيدو ودمرت قراهم ومدنهم ينتمون إلى أكثر من NUM NUM NUM أمة وشعب ووصفت أمريكا هذه الإبادات بأنها أضرار هامشية لنشر الحضارة وخاضت أمريكا في إبادة كل هؤلاء البشر وفق المعلوم والموثق NUM NUM حربا جرثومية شاملة وتفصيل هذه الحروب أورده الكاتب الأمريكي هنرى دوبينز في كتابه أرقامهم التي هزلت في الجزء الخاص بأنواع الحروب الجرثومية التي إبيد بها الهنود الحمر ب NUM NUM حربا بالجدري ، و NUM بالطاعون ، NUM NUM بالحصبة ، و NUM NUM بالأنفلونزا ، و NUM NUM بالسل والديفتريا والتيفوس والكوليرا . وقد كان لهذه الحروب الجرثومية آثارا وبائية شاملة إجتاحت المنطقة من فلوريدا في الالجنوب الشرقى إلى أرغون في الشمال الغربي ، بل إن جماعات وشعوب وصلتها الأوبئة أبيدت بها قبل أن ترى وجهة الإنسان الأمريكي الأبيض . الحلقة الأولى أبادة الهنود الحمر وحضارتهم وصل الأمر إلى تباهى الأمريكان بهذه الوحشية والدموية فهاهو وليم برادفورد حاكم مستعمرة بليتموت يقول إن نشر هذه الأوبئة بين الهنود عمل يدخل السرور والبهجة على قلب الله ، ويفرحه أن تزور هؤلاء الهنود وأنت تحمل إليهم الأمراض والموت ، وهكذا يموت NUM NUM NUM هندى من كل ألف ، وينتن بعضهم فوق الأرض دون أن يجد من يدفنه أ إنه على المؤمنين أن يشكروا الله على فضله هذا ونعمته . بعض من يوميات الإبادة ونظرا لحاجة الأمريكان للأيدى العاملة بنظام السخرة لإستغلال الثروات التي ورثوها عن الهنود عدلوا عن جزء من إستراجيتهم في القتل ، بالإبادة عن طريق نظام السخرة للهنود . ففي عام NUM NUM NUM NUM أحتلت جيوش الأمريكان كاليفورنيا وتقول الإحصائيات أنهم تمكنوا من إبادة NUM NUM من هنود كاليفورنيا بالسخرة حيث نشط بجانب ذلك التجارة بالأطفال والنساء . وفي عام NUM NUM NUM NUM سن الكونجرس الأمريكي قانون ترحيل الهنود قصرا وأصبح من حق المستعمر الأمريكي أن يطرد الهندى من أرضه ويقتله إذا أراد ، ويومها حصدت قوات الجيش النظامى الأمريكي من لم يمت من NUM شعوب هندية كاملة الشيروكى والشوكتو والشيسكومسو والكريك والسيميتول بعد تهجيرهم قصرا إلى مناطق موبؤة بالكوليرا . وفي حملة NUM NUM NUM NUM على هنود الشيروكى تم إحراق المدت الهندية وأتلفت المحاصيل الزراعية ومن بقى من هنود الشيروكى إلى الغابات ليقتلوا ، ولم تمض ثلاث سنوات حتى أصدر جورج واشنطن أوامره للجنود بأن يحيلوا مساكن هنود الأوروكو إلى خراب ومحوها من على وجه الأرض ، ولذلك أطلق هنود السينيكا على أبى الجمهورية الأمريكية جورج واشنطن إسم هدام المدن فبموجب أوامره تم تدمير NUM NUM مدينة من أصل NUM NUM مدينة كاملة لهنود السينيكا وحدهم من البحيرات الكبرى شمالا وحتى نهر الموهوك وفي فترة قياسية لا تزيد عن خمس سنوات ، وهذه ما تم أيضا بمدن الموهوك ، والأنونداغا ، والكايوغا ، حتى أن أحد زعماء الأروكوا قال لجورج واشنطن ذات لقاء في عام NUM NUM NUM NUM عندما يذكر أسمك تلتفت نساؤنا وراءهن مذعورات وتشحب وجوههن ، أما أطفالنا فإنهم يتلببون بأعناق أمهاتهم من الخوف . ومضى الأباء المؤسسون جميعا على خطى جورج واشنطن فحتى توماس جفرسون الملقب برسول الحرية الأمريكية وكاتب وثيقة إستقلالها ، أمر وزير دفاعه بأن يواجه الهنود الذين يواجهون التةسع الأمريكي بالبلطة وأن لا يضع هذه البلطة حتى يفنيهم فقال له نعم إنهم قد يقتلون أفرادا منا ، ولكننا سنفنهم ونمحو آثارهم من الأرض . وعام NUM NUM NUM NUM كان هنود النارغنستس قد تعرضوا لحرب بالجدري حيث قدم إليهم الأمريكان هدايا مسمومة بجراثيم الجدري وعندما أقام الهنود محاكمة للكابتين جون أولدام بتهمة القتل الجماعى وأعدموه ، إنتقمت أمريكا بإبادة هنود النارغنستس عام NUM NUM NUM NUM بحرب الجراثيم . ففي عام NUM NUM NUM NUM تظهر أول وثيقة تثبت إستخدام الأمريكان للسلاح الجرثومى عمدا ، وقد كتب القائد الإنجليزى العام اللورد جفرى أمهرست إلى هنرى بواكيه يطلب من ه أن يجرى مفاوضات مع الهنود ويقدم لهم بطانيات مسمومة بالجدرى وأجاب بواكيه سأحاول جاهدا أن أسمهم بعض الأغطية الملوثة التي سأهديهم بها وسأخذ الإحطياطات اللازمة حتى لاأصاب بالمرض . وببطاطين ومناديل تم تلويثها في مستشفى الجدرى إنتشر الوباء بين أربعة شعوب هندية الأوتاوا ينيغو والمايامى الينى وناييه وأتى على أكثر من مئة ألف طفل وشيخ و امرأة وشاب ، ولطالما وصفت وثيقة أمهرست بأنها حجر رشيد الحرب الجرثومية ، وهناط وثيقة تتحدث عن إهداء أغطية مسمومة بالجدرى لهنود المندان في فورك كلارك وقد نقلت هذه الأغطية إلى ضحاياها في NUM NUM جزيران يونيو NUM NUM NUM NUM من حجر عسكرى لمرض الجدرى في سان لويس علة متن قارب إسمه القديس بطرس فحصدت كذلك في أقل من سنة واحدة مائة ألف طفل وشيخ وأمرأة وشاب وهذه أقل التقديرات تواضعا لعدد الضحايا راجع ص NUM NUM ، وبعد حوالي NUM NUM سنة كانت كل الولايات المتحدة تتساءل عن أفضل وسيلة للقضاء على هنود كالفورنيا ، فمع الإستيلاء على هذه الولاية الواسعة من المكسيك وجدت أمريكا نفسها أمام مهمة جديدة وصفتها إحدى صحف سان فرانسيسكوا كما يلى إن الهنود هنا جاهزون للذبح وللقتل بالبنادق أو بالجدري ... وهذا ما يتم الآن فعلا راجع صحيفة بتاريخ NUM أذار مارس NUM NUM NUM NUM وكتاب روبرت هيرز بعنوان ص NUM NUM NUM وفي تلك الفترة كان تسميم الهنود بجراثيم الجدرى خطة منظمة تمارسها الدول وبعض الشركات التجارية المختصة ، ويتسلى بها المستوطنون في حفلات تسلية وصفتها مقالة إفتتاحية في بأنها تستخدم الجراثيم من أجل الإبادة المطلقة لهذا الجنس اللعين المقالة منشورة بتاريخ NUM NUM تيموز يوليو NUM NUM NUM NUM ، وفي كتاب هيرز عن تدمير الهنود ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . وحشية الأمريكي الأبيض الطبيب الأمريكي الأبيض ، أشهر أطباء عصره ، لاحظ في عام NUM NUM NUM NUM قائلا إن إبادة لهنود الحمر هو الحل الضروري للحيلولة دون تلوث العرق الأبيض وأن إصطيادهم إصطياد الوحوش في الغابات مهمة أخلاقية لازمة لكى يبقى الإنسان الأبيض فعلا على صورة الله . ويجذب السياق نفسه فرانسيس ياركين أشهر مؤرخ أمريكي في عصره فيقول أن الهندى نفسه في الواقع هو المسئول عن الدمار الذى لحق به لأنه لم يتعلم الحضارة ولابد له من الزوال ... والأمر يستأهل . إبادة وطمس الحضارة الهندية دأبت هوليود على هدم الحضارة الهندية وطمس معالمها عبر تصويرها بالوحشية والهمجية والدموية القائمة على التمثيل بالإنسان الأبيض الذى أتى يعلمهم الحضارة ، وكل هذه محض إفتراء على الحضارة الهندية التي إستقبلت الإنسان الأبيص وأنقذته من الموت المحدق وعلمته زراعة الأرض وعمارتها وكيفية إستغلال ثروات الطبيعة في البلاد الهندية . التمثيل بحثث الهنود وسلخ فروة رأسهم لقد إرتكب الإنسان الأمريكي والإنجليزى الأبيض جريمة سلخ فروة في كل حروبه ضد الهندى وذلك على النقيض مما تروج له هوليود والرسميون والإعلاميون وأكادميو التاريخ المنتصر ، فقد رصدت السلطات الإستعمارية مكافأة لمن يقتل هندي ويأتى برأسه ، ثم أكتفت بعد ذلك بسلخ بفروة الرأس ، إلا في بعص المناسبات التي تريد التأكد فيها من هوية الضحية ، ولعل أقدم مكافأة على فروة الرأس بدلا من كل الجمجمة تعود إلى عام NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM أيلول سبتمبر من ذلك العام ، حيث رصدت المحكمة العامة في مستعمرة ماسوسيتش مكافأة مختلفة لكا من يأتى بفروة رأس هندى مهما كان عمره أو جنسه وتختلف المكافأت بحسب مقام الصياد ، NUM NUM جنيها أسترينيا للمستوطن العادى ، و NUM NUM جنيها لرجل الميليشا العادى ، و NUM NUM جنيهات للجندى ، ثم تغيرت التعريفة في عان NUM NUM NUM NUM فأصبحت مئة جنيه لكل فروة رأس ومن المفارقات أن المكافآت المتواضعة التي رصدت كانت لفروة رأس الفرنسي عام NUM NUM NUM NUM وهى NUM جنهيات ، حتى أن المغامر لويس وتزل يروى أن غنيمته من فرو رؤس الهنود لا تقل عن NUM NUM فروة في الطلعة الواحدة ، ويعتبر وتزل من أبطال التاريخ الأمريكي وما يعرف بعمالقة الثغور . وبدأ من وتزل صار قطع رأس الهندى وسلح فروة رأسه من الرياضات المحببة في أمريكا ، بل إن كثيرا منهم يتباهى بأن ملابسه وأحذيته مصنوعة من جلود الهنود ، وكانت تنظم حفلات خاصة يدعى إليها علية القوم لمشاهدة هذا العمل المثير سلخ فروة رأس الهندى حتى أن الكولونيل جورج روجرز كلارك في حفلة أقامها لسلاخ فروة رأس NUM NUM هندي طلب من الجزارين أن يتمهلوا في الأداء وأن يعطوا كل تفصيل تشريحي حقه لتستمتع الحامية بالمشاهد راجع اليوميات في العدد NUM ، NUM NUM NUM NUM م ، ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وما يزال كلارك إلى الآن رمزا وطنيا أمريكيا وبطلا تاريخا وما يزال من ملهمى القوات الخاصة في الجيش الأمريكي . ومع تأسيس الجيش الأمريكي أصبح السلخ والتمثيل بالجثث تقليدا مؤسساتيا رسميا فعند إستعراض الجنود أمام وليم هاريسون الرئيس الأمريكي فيما بعد بعد إنتصار NUM NUM NUM NUM م على الهنود التمثيل بالضحايا ثم جاء الدور على الزعيم الهندى تكوميسه وهنا تزاحم صيادوا الهنود والتذكارات على إنتهاب ما يسطيعون سلخه من جلد هذه الزعيم الهندى أو فروة رأسة ، ويروى جون سغدن في كتابه عن تيكوميسه كيف شرط الجنود المنتشون سلخ جلد الزعيم الهندى ممن ظهره حتى فخذه . وكان الرئيس أندره جاكسون الذى تزين صورته ورقة العشؤين دولار من عشاق التمثيل بالجثث وكان يأمر بحساب عدد قتلاه بإحصاء أنوفهم المجدوعة وآذانهم المصلومة ، وقد رعى بنفسه حفلة التمثيل بالجثث ل NUM NUM NUM هندى يتقدمهم الزعيم مسكوجى ، وقام بهذ الم NUM بحة القائد الامريكي جون شفنغنتون وهو من أعظم أبطال التاريخ الامريكي وهناك الآن أكثر من مدينة وموقع تاريخي تخليدا لذكره ولشعاره الشهير اقتلوا الهنود واسلخوا جلودهم ، لا تتركوا صغيرا أو كبيرا ، فالقمل لا يفقس إلا من بيوض القمل . بل إن الأمر وصل كما يقول الجندى الأمريكي أشبري لى حد التمثيل بفروج النساء ويتباهى الرجل بكثرة فروج النساء التى تزين قبعته وكان البعض يعلقها على عيدان أمام منزله . ثم أكتشف أحد صيادى الهنود أمكانية أستخدام الأعضاء الذكرية للهنود كأكياسا للتبغ ، ثم تتطورت الفكرة المثيرة من هواية فرديو للصيادين إلى صناعة رائجة وصار الناس يتهادونه في الأعياد والمناسبات ، ولم تدم هذه الصناعة طويلا بسبب قلة عدد الهنود حيث وصلوا في عام NUM NUM NUM NUM إلى ربع مليون فقد لمزيد من التفاصيل راجع في كتاب . نهاية الجزئ الأول .... وسنتابع الحلقات تباعا بإذن الله تعالى ملاحظة الحلقات منقولة الله أكبر.......الله أكبر....والعزة لله ولرسوله وللذين آمنوا منقول من الأخ أبو الهمام الأردني تابع الحلقة الثانية من هذه السلسة التدخلات العسكرية الأمريكية في جزر هاواى هذه الجزيرة تثير الشهية لأكثر من سبب كونها محطة عالمية في الطريق إلى الصين إضافة إلى أنها تتمتع بمياه غنية بالأسماك. وقد تعودت السفن الأمريكية أن ترسو في موانئها منذ عام NUM NUM NUM NUM وفي العام ذاته عين الرئيس مونرو ممثلا دائما لأمريكا في هونولولو. ولم تتأخر الإرساليات البروتستانتية بإقامة مراكز دعوة لها في كل مكان من الجزيرة، وعملت هذه الإرساليات بنشاط لدعوة السكان إلى الدين المسيحي مرفقة بحملة دعائية لصالح أمريكا على المدى الطويل. في الفترة ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM مركب صيد كانت تتردد سنويا على مرافئ هاواي. وقامت تجارة ثلاثية الأطراف بين المرافئ الأمريكية على المحيط الهادي وهونولولو والصين وكان خشب الصندل لجزيرة هاواي مطلوب جدا، وكذلك منتجات الشرق الأقصى التي تصدرها الإمبراطورية الوسطى. ومنذ عدة سنوات كان المستوطنون الينكي قد اختاروا هذا الركن من العالم وسط الأمواج العالية حيث استولوا على مزارع قصب السكر وكان السوق الوحيد المفتوح أمامهم بالطبع هو سوق الوطن الأم. ومع مرور الزمن حيكت الأواصر الضرورية من أجل ضم الجزيرة مستقبلا. فالإرساليات أبهرت العقول والمستوطنون أمنوا الإنتاج وتم توقيع معاهدة للتبادل التجاري بين الملك كالاكاوا والرئيس غرانت عام NUM NUM NUM NUM . حسب نصوص هذه المعاهدة تسمح للمنتجات في هاواي أن تدخل بحرية إلى الولايات المتحدة كذلك تم تأمين استعمال مرفأ بيرل هاربر أمام سفن العم سام. مع بداية عام NUM NUM NUM NUM فقد حرضت القيادة الأمريكية مجموعة من زراع القصب الكبار وعدد من أصحاب الأموال وطائفة من القساوسة لكة يقوموا بإنقلاب على ملكة الجزيرة ليلى أوكلانى وبالفعل جرى الإنقلاب على الملكة أثناء وجود السفينة الحربية الأمريكية بوسطن وكان بحارتها قد نزلوا إلى الشاطئ لتعزيز الإنقلاب ، وهم الذين أخذوا العلم ورفعوه على القصر الملكى في هنولولو ثم كتب القنصل العام الأمريكي في هاواى إلى واشنطن يقول بالنص المصدر محمد حسنين هيكل الأمبراطورية على الطريقة الأمريكية العدد الخمسون مارس NUM NUM NUM NUM لقد استوت ثمرة الكمثرى في هاواى وهذه ساعة قطفها ثم كتب يقول بعد ذلك يقول إن واجبات الشرف تحتم علينا أن تحتل هذه الجزر ملكا خالصا للولايات المتحدة وإذا لم نفعل ذلك فإن الحكومة البريطانية سوف تفعله . وتم إعلان جمهورية هاواي وتشكيل حكومة لها نالت فورا اعتراف واشنطن. وفي NUM تموز NUM NUM NUM NUM وتحت تأثير موجة انتصارهم على إسبانيا قام الأمريكيون بموافقة الحكومة المحلية بإنجاز عملية الإلحاق التي كانت مخططة منذ زمن طويل. العدوان الأمريكي على كوريا لاح تقسيم كوريا، قبل الاتفاق السياسي عليه. وأذكاه التنافس الأمريكي السوفيتي، في ترسيخ النفوذ في المنطقة.في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، بعد أسبوعين من استسلام اليابانيين، في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM أجريت الانتخابات العامة، طبقا لقرار الأمم المتحدة؛ واقتصرت على كوريا الجنوبية. وأسفرت عن انتصار الحزب اليميني المتطرف، برئاسة سينجمان ري ، بنسبة NUM NUM بالمائة من أصوات المسجلين، ممن لهم حق التصويت. وكانت الأحزاب المعتدلة، وبعض الأحزاب اليمينية، قد قاطعت الانتخابات؛ كما قاطعتها الأحزاب اليسارية. وبذلك ولدت جمهورية كوريا، التي عرفت باسم كوريا الجنوبية. واتخذت مدينة سيول عاصمة لها. وأعلن السوفيت معارضتهم لإجراء الانتخابات، في كوريا الشمالية، وعدم السماح لمراقبي الأمم المتحدة بالدخول إليها. واقترحوا، بدلا من ذلك، أن ينسحب جميع القوى الأجنبية من كوريا، في أوائل عام NUM NUM NUM NUM . أما في الشمال، فقد أعلن الشيوعيون، في NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، قيام جمهورية كوريا الشعبية الديموقراطية . ووضعوا لها دستورا مماثلا لدستور بلغاريا، بعد إجراء انتخابات، تحت إشراف روسي. وصدق على الدستور، ونصب كيم إيل سونج رئيسا للجمهورية. وأعلنت روسيا، على الفور، في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، اعترافها بحكومة كوريا الشمالية، حكومة شرعية لكوريا جميعها. في NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM أعلنت هيئة الأمم المتحدة اعترافها بحكومة كوريا الجنوبية، حكومة شرعية لكوريا جميعها، متجاهلة حكومة كوريا الشمالية تماما في أول يناير NUM NUM NUM NUM اعترفت حكومة الولايات المتحدة الأمريكية بحكومة كوريا الجنوبية، إلا أنها أبقت فيها من القوات الأمريكية، ما يزيد على NUM NUM ألفا. العمليات العسكرية والتدخل الأمريكي بنيت إستراتيجية كوريا الشمالية، على تحين الظروف الأكثر ملاءمة؛ لإحراز انتصار عسكري ساحق، وتدمير قوات كوريا الجنوبية، وضم أراضيها، قبل وصول أي نجدة إليها من الخارج. في NUM NUM يونيه، أثناء سقوط أمطار غزيرة، على طول خط العرض NUM NUM ، انطلقت أول قذيفة، من جهة الغرب؛ لتبدأ، بعد ساعات، عمليات الاقتحام، التي شهدتها الجبهة الشرقية. تحركت قوات كوريا الشمالية، البالغة NUM NUM ألف جندي، في سبع فرق مشاة، وفوج مدرع، وفوج مشاة مستقل، وفوج راكبي الدراجات البخارية، ولواء شرطة حدود؛ تدعمها NUM NUM NUM دبابة ت NUM NUM المتوسطة، لتعبر خط العرض NUM NUM ، في ستة أنساق متراصة؛ بهدف إحداث مفاجأة تكتيكية. بعد ظهر الأول من يوليه، وصلت آخر الطائرات الأمريكية، حاملة القوات البرية، إلى مطار بوزان، في NUM يوليه، حدثت مواجهة بحرية، بين قوات كوريا الشمالية والقوات الأمريكية البريطانية. فقد كانت روسيا قد أعدت أربعة زوارق طوربيد ألومنيوم، مدهونة باللون الأزرق، في وونسان ، لدعم قوات كوريا الشمالية، وذلك بمرافقة قافلة من عشر سفن، تحمل الإمدادات، من الطعام والذخيرة، متجهة إلى ميناء تشومونجيم ، على الساحل الشرقي، عند خط العرض NUM NUM مباشرة. مماأسفرت عن القضاء على القوة البحرية، التي كانت في حوزة كوريا الشمالية؛ وأصبح بحر اليابان شرقا، والبحر الأصفر غربا، تحت سيطرة كاملة من قوات الأمريكية البريطانية ؛ وخاصة بعد تأكد عدم وجود غواصات لدى كوريا الشمالية. وكان على الأسطول الأمريكي، يعاونه أسطول الحلفاء، ضرورة خوض معارك حرب الألغام البحرية؛ والمساعدة على عمليات الاقتحام البرمائية؛ وإنزال الجنود لمباشرة العمليات البرية؛ وتنفيذ الحصار البحري؛ وتسهيل انطلاق الطائرات، من فوق أسطح الحاملات، بعد تأكد افتقار كوريا الشمالية إلى بطاريات مدافع ساحلية مؤثرة. المذابح الأمريكية في كوريا وما كادت الحرب الباردة تبدأ حتى شرعت القوات العسكرية الأمريكية تقترف جرائم الحرب، الواحدة تلو الأخرى، ولا سيما خلال أول مواجهة بين المعسكرين الشرقي والغربي، التي جرت على أرض كوريا. وكان الجنرالات الأمريكيون يتبجحون بما ارتكبته أيديهم، حتى أن الجنرال كان يفتخر بأنه دمر كل مدينة ليس في كوريا الشمالية العدوة لأمريكا فحسب، وإنما كذلك كل مدينة في كوريا الجنوبية حليفة أمريكا . NUM وقد اجتهد الأمريكيون في إقامة المذابح للمدنيين لمجرد الشبهة في التعاطف مع الشيوعيين، وكان أبرز هذه المذابح ما حصل في مجزرتي و ، والتي قتل فيها الآلاف ظلما بذريعة التمرد داخل أحد السجون وهي ذاتها الذريعة التي تم ترويجها لقتل المسلمين داخل سجن القلعة الأفغاني . كما تم إلقاء آلاف الأطنان من القنابل التقليدية والكيماوية على المدن والمنشئات الصناعية والسدود في محاولة مجنونة لكسب الحرب عن طريق إيذاء المدنيين، في مخالفة صريحة ومتعمدة لاتفاقات جنيف التي تتدعي أمريكا زورا الالتزام بها. وتمثل المحطة الكورية فصلا آخر من فصول توحش القوة الأمريكية في العالم، ويكفي فى هذا السياق أن نشير إلى وصف المفكر الأمريكي ناعوم تشومسكى للمجازر التي تمت على أيدي القوات الأمريكية في كوريا والعديد من دول أمريكا الجنوبية، حيث يقول عندما دخلت قواتنا كوريا عام NUM NUM NUM NUM عزلت حكومة ذات شعبية معادية للفاشية وقاومت الاحتلال الياباني، وأشعلنا حربا ضروسا سقط خلالها مائة ألف قتيل.. وفى إقليم واحد صغير سقط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل في أثناء ثورة الفلاحين، خسائر الحرب الكورية NUM . الخسائر البشرية كانت خسائر الجانبين فادحة. وقد قدرت خسائر قوات الأمم المتحدة ب NUM NUM ألف رجل أغلبهم من قوات كوريا الجنوبية، وخسائر القوات الشيوعية ب NUM NUM NUM آلاف رجل. وفي تقدير آخر، صادر من تقارير استخبارات الجيش الثامن الأمريكي، كانت الخسائر البشرية في العسكريين. NUM . الخسائر المادية أ.بلغ إجمالي نفقات الحرب الكورية من الموارد المالية للولايات المتحدة الأمريكية NUM NUM بليون دولار ب.دمرت كل أنحاء الكوريتين الشمالية والجنوبية. ج.دمرت في كوريا الجنوبية ممتلكات قيمتها بليون من الدولارات. د.قتل مليون مدني في كوريا الجنوبية. وتشريد نحو أربعة ملايين كوري جنوبي. ه.لا توجد إحصاءات عن خسائر كوريا الشمالية من المدنيين، ولا من الممتلكات، ولكنها فائقة . الخسائر البشرية في العسكريين أستراليا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM المجموع بلجيكا NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع كندا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM المجموع كولومبيا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع إثيوبيا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح مفقود NUM NUM NUM المجموع فرنسا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM المجموع اليونان NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع هولندا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع نيوزيلندا NUM NUM قتيل NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع الفيليبين NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع جمهورية كوريا الجنوبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع جنوب أفريقيا مدنيين وعسكريين NUM NUM قتيل NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM المجموع تايلاند NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM المجموع تركيا NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM المجموع الولايات المتحدة الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع المملكة المتحدة NUM NUM NUM قتيل NUM NUM NUM NUM جريح ومفقود NUM NUM NUM NUM المجموع الإجمالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع الكلي للقتلى لقوات التحالف NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع الكلي للجرحى والمفقودون لقوات التحالف NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع الكلى للقتلى والجرحى والمفقودون لقوات التحالف قتلى وجرحى الصين NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتلى وجرحى كوريا الشمالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإجمالي الخسائر البشرية في العسكريين في حرب كوريا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وسنلتقي بعون الله تعالى في الحلقة الثالثة من هذه السلسة الله أكبر.........الله أكبر........والعزة لله ولرسوله وللذين آمنوا منقول من الأخ أبو الهمام الأردني بارك الله فيك اخي سياف................بدأت ظالمة وستموت ظالمة
جزاك الله خير أخي سياف
تاريخ أسود ملطخ بدماء الأبرياء جزى الله خيرا الأخ أبو الهمام وبارك الله بك أخي سياف على النقل الموفق .
