في تصعيد كبير لعمليات المقاومة .. جيش رجال الطريقة النقشبندية يعلن شن عملية جهادية استهدفت القوات الأمريكية المهزومة خلال شهر تموز بينها عملية مصورة شبكة المنصور إعداد المقاتل النسر والرفيق رأفت علي بسم الله الرحمن الرحيم ويومئذ يفرح المؤمنون . بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم . وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون صدق الله العظيم أعلن جيش رجال الطريقة النقشبندية احد فصائل جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني التي يقودها المجاهد المرابط عزة إبراهيم الدوري حفظه الله عن شنه هجوما مسلحا ضد قوات العدو الأمريكي خلال شهر تموز المبارك فقط حيث أصدر الجيش أربع بيانات عسكرية وضح فيها عملياته الجهادية التي نفذها مجاهدوه في شهر تموز . وقد تنوعت العمليات التي نفذها الجيش المحمدي جيش رجال الطريقة النقشبندية ضد العدو الأمريكي بين القصف بالصواريخ والقصف بالهاون بمختلف عياراته وتفجير العبوات الناسفة فضلا عن عمليات القنص وقد تمكن الجيش أيضا من إسقاط طائرتي تجسس للعدو واستهداف مروحية باربع صواريخ نوع السديد . وخلال شهر تموز نشر المكتب الإعلامي في جيش رجال الطريقة النقشبندية خمسة إصدارات مرئية هي الإصدار و و و و والتي احتوت على ما يزيد من عملية جهادية مصورة . إن اللافت في البيانات العسكرية الأخيرة لجيش رجال الطريقة النقشبندية هو ارتفاع معدل الهجمات الجهادية على فلول قوات العدو الأمريكي تزامنا مع انسحابها إلى نحو غير مسبوق، فلله الحمد والفضل والمنة قد وصل معدل العمليات الجهادية لجيش الرجال الافذاذ الى اكثر من عشرة عمليات في اليوم الواحد وهو رقم قياسي فهذا المعدل بحد ذاته كان رقما صعب المنال فكل فصائل المقاومة العراقية مجتمعة لم تكن قادرة على شن عشرة عمليات جهادية ضد قوات العدو الامريكي في اليوم الواحد طيلة الثلاث سنوات الأخيرة اي بعد ظهور الصحوات . فما بالنا ان فصيل واحد وهو جيش الرجال الشجعان يصل لهذا المعدل وبشكل مفاجئ وبدون تصاعد تدريجي ، اي ان لجيش الرجال قدرات كامنة حقيقة قادرة على مفاجئة العدو الامريكي رغما عن انوف ضباطه في السي اي ايه وفي باقي تشكيلاته القتالية والاستخبارية واذنابهم ، ورغم حجم التأمر والخداع والتشويه والتضليل والذي يقوم به القريب قبل البعيد . كما إن اللافت في هذه البيانات العسكرية ايضا هو تمكن جيش رجال الطريقة النقشبندية من زيادة عدد قواطع عملياته من قواطع إلى قاطع بعد إن أصبحت كل من الانبار ونينوى و ديالى تحتوي على قاطعين بدل قاطع واحد. وهذا خير دليل على مدى شعبية وانتشار جيش الرجال ومدى الالتفاف الجماهيري حوله وحول قيادة العراق الشرعية المتمثلة بالقيادة العليا للجهاد والتحرير والخلاص الوطني . هذا ويذكر أن جيش رجال الطريقة النقشبندية يتبع الأسلوب العسكري المحترف للجيش العراقي السابق والحرس الجمهوري في قتال الجيش الأمريكي خاصة انه قد أعلن بأكثر من مناسبة أن قادته العسكريون هم خيرة ضباط الجيش العراقي والحرس الجمهوري العام والخاص .ويقتصر عمله على القوات الأمريكية حصرا حيث انه يحرم قتل أي عراقي وهذا التوجه كان له اثر كبير في شعبية جيش رجال الطريقة النقشبندية المحمدية . ويتوزع مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية في حظائر وفصائل وسرايا و أفواج وألوية وله وحدات خاصة للقصف الصاروخي وهي سرايا الإسناد و مفارز خاصة للقصف بالهاون ووحدات خاصة للاشتباكات ووحدات للقنص فضلا عن كتائب مقاومة طائرات . وفي ادناه روابط البيانات العسكرية والاصدارات المرئية العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تموز ولغاية تموز . . . العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تموز ولغاية تموز . . . العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تموز ولغاية تموز . . . العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تموز ولغاية تموز . . . الاصدارات المرئية التي عرضت في شهر تموز الاصدار التسعون للعمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . . الاصدار الواحد و التسعون للعمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . . الاصدار الثاني و التسعون للعمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . . الاصدار الثالث و التسعون للعمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . . الاصدار الرابع والتسعون للعمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . . أعداد المقاتل النسر والرفيق رأفت علي بغداد الجهاد رمضان المبارك ه 