 NUM  NUM قصةمنقصصحفظالسلفلألسنتهمقالشيخالإسلامابنتيميةموضحاًحالالكثيرين..ومنالعجبأنالإنسانيهونعليهالتحفظمنأكلالحراموالظلموالسرقةوشربالخمر،ومنالنظرالمحرموغيرذلك،ويصعبعليهالتحفظمنحركةلسانه،حتىترىذلكالرجليشارإليهبالدينوالزهدوالعبادة،وهويتكلمبالكلماتمنسخطاللهلايلقيلهابالاً،ينزلبالكلمةالواحدةمنهاأبعدمابينالمشرقوالمغرب،وكمترىمنرجلمتورععنالفواحشوالظلمولسانهيفريفيأعراضالأحياءوالأموات،ولايباليمايقول. NUM كانإبراهيمالنخعيإذاطلبهمنيكرهأنيخرجإليهوهوفيالدارقالللجاريةقوليلهاطلبهفيالمسجدولاتقوليلهليسهاهناكيلايكونكذباً NUM حُكيعنبعضالحكماءرأىرجلاًيُكثرالكلامويُقلالسكوت،فقالإناللهتعالىإنماخلقلكأذنينولساناواحداً،ليكونماتسمعهضعفماتتكلمبه. NUM روىالربيعبنصبيحأنرجلاًقالللحسنياأباسعيدإنيأرىأمراًأكرههقالوماذاكياابنأخي؟قالأرىأقواماًيحضرونمجلسكيحفظونعليكسقطكلامكثميحكونكويعيبونكفقالياابنأخيلايكبرنهذاعليك،أخبركبماهوأعجبقالوماذاكياعم؟قالأطعتنفسيفيجوارالرحمنوملوكالجنانوالنجاةمنالنيرانومرافقةالأنبياءولمأطعنفسيفيالسمعةمنالناس،إنهلوسلممنالناسأحدلسلممنهمخالقهمالذيخلقهم،فإذالميسلممنخلقهمفالمخلوقأجدرألايسلم. NUM قالجبيربنعبداللهشهدتوهبابنمنبهوجاءهرجلفقالإنفلاناًيقعمنك،فقالوهبأماوجدالشيطانأحداًيستخفبهغيرك؟فماكانبأسرعمنأنجاءالرجل،فرفعمجلسهوأكرمه. NUM عنحاتمالأصمقاللوأنصاحبخيرجلسإليكلكنتتتحرزمنه،وكلامكيُعرضعلىاللهفلاتتحرزمنه. NUM حدثأبوحيانالتميميعنأبيهقالرأيتابنةالربيعبنخثيمأتتهفقالتياأبتاه،أذهبألعب؟قاليابنيتي،اذهبيقوليخيراً. NUM اغتابرجلعندمعروفالكرخيفقاللهاذكرالقطنإذاوُضععلىعينيك. NUM قالرجللعمروبنعبيدإنالأسواريمازاليذكُركفيقصصهبشرٍفقاللهعمروياهذا،مارعيتحقمجالسةالرجلحيثنقلتإليناحديثه،ولاأديتحقيحينأعلمتنيعنأخيماأكره،ولكنأعلمهأنالموتيعُمناوالقبريضمناوالقيامةتجمعنا،واللهتعالىيحكمبينناوهوخيرالحاكمين. NUM قيلللمعافيبنمعرانماترىفيالرجليُقرضالشعرويقوله؟قالهوعمركفأفنهبماشئت NUM  NUM عنابنعباسرضياللهعنهماقالمامنشيءيتكلمبهابنآدمإلاويكتبعليهحتىأنينهفيمرضه،فلمامرضالإمامأحمدفقيللهإنطاووساًكانيكرهأنينالمرض،فتركه. NUM  NUM قالعمربنعبدالعزيزمنعلمأنكلامهمنعَمَلِهِ،قلكلامهإلافيمايعنيه. NUM  NUM قالالحسنبنصالحفتشناالورعفلمنجدهفيشيءأقلمنهفياللسان. NUM  NUM كانعبداللهالخياريقولفيمجلسهاللهمسلمنا،وسلمالمؤمنينمنّا. NUM  NUM قالبعضالسلفيُعرضعلىابنآدمساعاتعمره،فكلساعةلميذكراللهفيهاتتقطعنفسهعليهاحسرات.. NUM  NUM قالالحسنابنبشارمنذثلاثينسنةماتكلمتبكلمةأحتاجأنأعتذرمنها. NUM  NUM قالبشربنمنصوركناعندأيوبالسختيانيفغلطناوتكلمنا،فقاللناكفوا..لوأردتأنأخبركمبكلشيءتكلمتبهاليوملفعلت. NUM  NUM وكانالشعبيإذاطُلبفيالمنزلوهويكرهخطدائرةوقالللجاريةضعيالأصبعفيهاوقوليليسهاهنا.وهذافيموضعالحاجةفأمافيغيرموضعالحاجةفلا،لأنهذاتفهيمالكذبوإنلميكناللفظكذباًفهومكروهعلىالجملة. NUM  NUM قالرجلللفضيلابنعياضإنفلاناًيغتابني،قالقدجلبلكالخيرجلباً. NUM  NUM قالعبدالرحمنبنمهديلولاأنيأكرهأنيُعصىاللهتمنيتألايبقىفيهذاالعصرأحدٌإلاوقعفيّواغتابنيفأيشيءأهنأمنحسنةيجدهاالرجلفيصحيفتهيومالقيامةلميعملهاولميعلمبها. NUM  NUM قالرجللبكربنمحمدبلغنيأنكتقعفيّ،قالأنتإذاًأكرمعليَّمننفسي. NUM  NUM رُؤيبعضالأكابرمنأهلالعلمفيالنومفسُئلعنحالهفقالأناموقوفعلىكلمةقُلتُها،قُلتُماأحوجالناسإلىغيث،فقيلليومايدريك؟أناأعلمبمصلحةعبادي. NUM  NUM قالعبداللهبنمحمدبنزيادكنتعندأحمدبنحنبلفقاللهرجلياأباعبداللهقداغتبتك،فاجعلنيفيحلقالأنتفيحلإنلمتعدفقلتلهأتجعلهفيحلياأباعبداللهوقداغتابك؟قالألمترنياشترطتعليه. NUM  NUM وجاءابنسيرينأناسٌفقالواإنانلنامنكفاجعلنافيحلقاللاأحللكمشيئاًحرمهالله.فكأنهأشارإليهبالاستغفار،والتوبةإلىاللهمعاستحلالهمنه. NUM  NUM قالطوقبنمنبهدخلتعلىمحمدبنسيرينفقالكأنيأراكشاكياً؟قلتأجـلقالاذهبإلىفلانالطبيبفاستوصفهثمقالاذهبإلىفلانفإنهأطبمنه،ثمقالأستغفراللهأرانيقداغتبته. NUM  NUM رويعنالحسنأنرجلاًقالإنفلاناًقداغتابك،فبعثإليهطبقاًمنالرطب،وقالبلغنيأنكأهديتإليّحسناتك،فأردتأنأكافئكعليها،فاعذرني،فإنيلاأقدرأنأكافئكبهاعلىالتمام. NUM  NUM وذكرعنأبيأمامةالباهليرضياللهعنهأنهقالإنالعبدليُعطىكتابهيومالقيامةفيرىفيهحسناتلميكنقدعملها،فيقولياربمنأينليهذا؟فيقولهذابمااغتابكالناسوأنتلاتشعر. NUM  NUM قيللبعضالحكماءماالحكمةفيأنريحالغيبةونتنهاكانتتتبينعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاتتبينفييومناهذا؟قاللأنالغيبةقدكثرتفييومنا،فامتلأتالأنوفمنها،فلمتتبينالرائحةوهيالنتن،ويكونمثالهذا،مثالرجلدخلالدباغين،لايقدرعلىالقرارفيهامنشدةالرائحة،وأهلتلكالداريأكلونفيهاالطعامويشربونالشرابولاتتبينلهمالرائحة،لأنهمقدامتلأتأنوفهممنها،كذلكأمرالغيبةفييومناهذا. NUM  NUM قالعبداللهبنالمباركقلتلسفيانالثوريياأباعبداللهماأبعدأباحنيفةعنالغيبة،ماسمعتهيغتابعدواًلهقطفقالهوأعقلمنأنيسلطعلىحسناتهمايُذهبها. NUM  NUM رويعنعمربنعبدالعزيزأنهدخلعليهرجلفذكرلهعنرجلشيئاًفقاللهعمرإنشئتنظرنافيأمرك،فإنكنتكاذباًفأنتمنأهلهذهالآيةإِنجَاءكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُواالحجرات NUM وإنكنتصادقاًفأنتمنأهلهذهالآيةهَمَّازٍمَّشَّاءبِنَمِيمٍالقلم NUM  NUM وإنشئتعفوناعنك؟فقالالعفوياأميرالمؤمنين،لاأعودإليهأبداً. NUM  NUM قالرجللعبداللهبنعمروكانأميراًبلغنيأنفلاناًأعلمالأميرأنيذكرتهبسوءقالقدكانذلك،قالفأخبرنيبماقالحتىأظهركذبهعندك؟قالماأحبأنأشتمنفسيبلساني،وحسبيأنيلمأصدقهفيماقال،ولاأقطععنكالوصال.... NUM  NUM  NUM استغربتمنمرعلىهذهالمشاركةولميضعتعليقطيبعليها..واللهياأخيأنهاومهمةجدا..وذلكليتعرفالمسلمونعلىماكانعليهسلفهذهالأمةمنمعاملةحسنةوحفظعلىأنفسهموألسنتهممنالخوضفيأيامرقديعكرصفوإيمانهمودينهم..اللهمإنانعوذبكمنشرورألسنتنا..آمين
