تعاونالأزهرمعجهازمباحثأمنالدولةتعرضالوثيقةخطابموجهمنإدارةالأزهرلشئونالقرآنالكريمإلىجهازمباحثأمنالدولةبأسماءالسادةالذينتقدموالترخيصمكاتبتحفيظالقرآنالكريمبهدفأخذالموافقةعليهمأوعدمالموافقةمنجهازمباحثأمنالدولة.وتأتيهذهالإجراءاتفيضوءتعليماتشيخالأزهر.اختراقأمنالدولةلفئةشيعيةبمصرتعرضالوثيقةمعلوماتخاصةبأفرادينتمونإلىالفكرالشيعيمنخلالأحدمصادرأمنالدولةالقريبةمنهذهالفئة.وتظهرالوثيقةمعلوماتعنسعيهمفىإنشاءمركزللدراساتالإنسانيةونجاحهمفيبعضالاجراءات.
الصحفيعمروالليثييبتزالمذيعةهالةسرحانتعرضالوثيقةتتبعجهازمباحثأمنالدولةللصحفيةهالةسرحانوخلافاتهامعالصحفيعمروالليثيحولخبرنشرعلىجريدتهالخميسبعنوانسيارةمرسيدسلمذيعةشقيةفيالوقتالذياعتبرتإدارةالقناةهذهمحاولاتابتزازيةمنالصحفيعمروالليثيبسببرفضهمتوفيرفرصةعمللهبقناةدريم.
تنسيقجريدةاليومالسابعمعأمنالدولةلمنعبعضالصحفيينمنالكتابةتعرضالوثيقةمحاولةصحفيةباليومالسابعهبةإبراهيمأحمدنشرشكوىبعضالمعتقلينضدضباطبمركزشبينالكومبسببتلفيقالضباطقضاياللمتهمينوانتشارتعاطيالمخدراتداخلحجزالمركز،إلاأنأمنالدولةقامبالتنسيقمعجريدةاليومالسابعلمنعنشرهذاالمقال.
أمنالدولةيتجسسعلىالصحفيإبراهيمعيسىتظهرالوثيقةتتبعجهازمباحثأمنالدولةالرسائلالبريديةالخاصةبالصحفيإبراهيمعيسىرئيستحريرجريدةالدستورتتضمنالإسقاطعلىأداءضباطالإدارةالعامةلمرورالجيزةومناشدةوزيرالداخليةلوقفتلكالمعاملةالمسيئة.
الأمنيرصدتحالفيساريلمواجهةالتوغلالدينيبمصريرصدالأمنمنخلالأحدعناصرهلجنهتنسيقيهبرئاسةعبدالغفارحسينشكريوعضويةكلامند.عزيزصدقيرئيسوزراءمصرالأسبقوعبدالحليمقنديلوغيرهم.تسعىهذهاللحنةإلىتوحيدالتياراليساريفيمايسمىوحدةالتحالفالاشتراكيالمصري.وأوضحالمصدرأنهذاالتحركجاءلمواجهةتوغلالتيارالدينيبالشارعالسياسيالمصري.
تعاونمديرقناةالرحمةمعجهازمباحثأمنالدولةتعرضالوثيقةبرقيةوصلتلمديرقناةالرحمةمحمودحسانمنأحدالمشاهدينأرسلفيهاآيةمنالقرآنالكريموهيياأيهاالذينآمنوالماتقولونمالاتفعلونفقامتإدارةالقناةبالتواصلمعالمشاهدللاستفسارعنرسالته.وتمإبلاغجهازمباحثأمنالدولةمنقبلمحمودحسانبالواقعةوعلىهذااستدعىالجهازالمشاهدوأجرىتحقيقمعه.
أمنالدولةيجندمذيعبقناةالمحوروثيقةأمنيةتعرضاتصالبينمصدرلمباحثأمنالدولةيعملمذيعداخلقناةالمحورالفضائيةوإدارةالجهاز،يطلعهمفيهعلىاستدعائهمنقبلالمنتجالمنفذلقناةالمحوروالذيأبلغهبقيامالمذيعةهالةسرحانبإجراءعدةأحاديثبلندنمعالقياديالجهاديهانيالسباعيومصطفىكمال،وطلبمنهالاتصالبالقياديالجهاديياسرتوفيقالسريلترتيبلقاءمعهفيإطارالتنافسالإعلاميبينالقنوات.وقامالمذيعبدورهبالاتصالبجهازأمنالدولةلإفادهمبالمعلوماتوأخذالتعليماتتجاههذاالأمر.
وثيقةتثبتاستهدافمباحثأمنالدولةمنازلوأهاليالمعتقلينتظهرهذهالوثيقةردمنأحدفروعأمنالدولةحولطلبالجهازبتوسيعنطاقالحملاتلتشملالمناطقالعشوائيةوالنائيةوتنويعالاستهدافاتبحيثتشملمنازلوأهاليالمعتقلينوالهاربينوكذلكتنشيطمصادرهمودفعهالاختراقالأنشطةالتنظيمية.
خطةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لمواجهةمهندسونضدالحراسةاستعداداللانتخاباتتعرضالوثيقةمتابعةالأمنلتحركاتداخلالنقابةالعامةللمهندسينمنقِبلمهندسونضدالحراسةلإنهاءالحراسةالقضائيةعليهاوإجراءإنتخاباتها،وعلىهذاتمإعدادهذهالخطةمنقِبلجهازمباحثأمنالدولةلمواجهةالقوىالسياسيةفىالنقابةوالسيطرةعليهافيحالإجراءانتخابات.
وثيقةتوضحكيفيتعاملالأمنمعالأنشطةالإسلاميةمسابقةثقافيةتظهرالوثيقةاهتمامبالغمنقياداتفيجهازأمنالدولةبمسابقةثقافيةتمالإعلانعنهافيأحدالمساجدمنقبلبعضالشبابالسلفي.ويتضحمنالوثيقةكيفيتعاملالجهازمعهذهالأنشطة؛حيثيتماستدعاءوالتحقيقمعكلمنشاركفىنشرهاومندعاإليها.
وثيقةأمنيةحولخطابللدكتورأيمنالظواهريدعافيهللجهادبإقليمدارفوربالسودانتعودهذهالوثيقةلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أيبعديومينمنخطابالدكتورأيمنالظواهريالقياديفىتنظيمالقاعدةالذيألقاهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والذيدعافيهإلىالجهادبإقليمدارفوريالسودان.وقدأعدهذهالوثيقةقسمالنشاطالخارجيبجهازمباحثأمنالدولةعرضفيهاتحليلهللخطابوتداعياته،وأصدرالقسمبناءًعلىهذاتعليماتهلكافةالفروع.
توصياتلتكثيفالمتابعةالأمنيةلعناصرتنظيمالقاعدةخارجالبلادتُظهرالوثيقةتخوفكبيرلدىجهازمباحثأمنالدولةمنعناصرتابعةلتنظيمالقاعدةخارجالبلادلميسبقرصدهمأمنياً،وعلىهذاقامقسمالنشاطالخارجيداخلالجهازبإعدادهذهالخطةلمتابعةهذهالعناصر.
خطةبينجهازمباحثأمنالدولةوالحزبالوطنيللسيطرةعلىالجمعياتالإسلاميةتعرضالوثيقةخطةبادربهافرعإدراةجهازمباحثأمنالدولةبالإسكندريةللسيطرةعلىالجمعياتالإسلامية،وتقومهذهالخطةعلىدفععناصرشبابيةتابعةللحزبالوطنيللانضمامللعضويةفيهذهالجمعيات،ومنثمتصعيدهذهالعناصرإلىمجالسإدارةالجمعيات.
جهودمشكورة.باركاللهفيك
عميللجهازأمنالدولةداخلتنظيمالجهادتعرضالوثيقةلقاءسريداربينمجموعةمنأعضاءتنظيمجهاديحولترتيبأمورسفربعضهمإلىأفعانستان،ولقائهمبالجهاديمحمدالإسلامبولي.وقدوردتتفاصيلهذااللقاءمنخلالمصدرلجهازأمنالدولةشديدالقربمنأعضاءالتنظيمحضراللقاء.
توصياتأمنيةللتضييقعلىالصيدلياتالمملوكةلأفرادجماعةالإخوانالمسلمينتوضحهذهالوثيقةخطةللتضييقعلىالصيدلياتالمملوكةلأفرادجماعةالإخوانالمسلمينبناءًعلىمعلوماتتفيدباستغلالهالنشرمبادئالجماعةوأفكارهاواستقطابعناصرجديدة،وذلكعنطريقالتفتيشالمستمرعليهاوعدممنحهاأىتسهيلاتأوقروضمنالصندوقالاجتماعىالتابعلمجلسالوزراء.
نموذجلمذكرةمعلوماتلتصنيفالناشطينالمنتمينلمختلفالاتجاهاتنموذجلمذكرةمعلوماتتشملالاسمتاريخالميلادالاسماءالحركيةتليفونالأسرةالبلادالتىترددعليهاالانتماءالتنظيمىآخرالمعلوماتالمتوفرهعنه.
خطةتعاونبينمباحثأمنالدولةووزارةالتضامنالاجتماعىلإحكامالسيطرةعلىفروعالجمعيةالشرعيةقياممباحثأمنالدولةبالتنسيقمعوزارةالتضامنالاجتماعىبإضافةبنودإلىاللائحةالأساسيةللجمعيةالشرعيةلإحكامالسيطرةعلىفروعالجمعيةبمختلفالمحافظاتومكاتبهاوأنشطتهاوذلكعنطريقالتحكمبتعيينأعضاءمجلسالادارةوسحبالثقةمنهمبناءعلىموقفهمالأمنيأوحتىإيقافنشاطالفرعبأكمله.
دراسةتحليليةحولتنظيميالقاعدةوالجهادتؤكدمصداقيةالقاعدةوقدرتهاعلىاختراقالإجراءاتالأمنيةمهمابلغتتعقيداتهاجاءتهذهالدراسةتحتالكتابالدوريرقم NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيإطارخطةجهازمباحثأمنالدولةللتعاملالمرحليمعالتنظيماتالجهاديةبصفةعامةوتنظيمالقاعدةبصفةخاصة.وأشارتالدراسةإلىمصداقيةتنظيمالقاعدةفىتهديداتهوقدرتهعلىاختراقالإجراءاتالأمنيةمهمابلغتتعقيداتها.
معلوماتهامةحولتنظيمالجهادالإسلاميالفلسطينيترجعهذهالوثيقةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM عرضفيهاتحتكلمةسريجدادراسةدقيقةعنتنظيمالجهادالإسلاميالفلسطيني،تبدأمنالنشأةثمالإيدولوجيةوأسلوبالتجنيدوالاتصالوالتمويلومراكزالتنظيموالمعسكرات.
