مركز نورين للدراسات الإسلامية تأتى المناسبات الإسلامية الكريمة لتحرك شعورا جميلا لدى المسلمين؛ ليقبلوا على الله فيزدادوا طهرا وصفاء ونقاء، وها هو شهر المحرم يقبل علينا ليدعوا المسلمين للصيام، فعن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله أفضل الصيام بعد رمضان شهر الله المحرم وأفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل NUM ، فشهرالمحرم به يوم له فضيلة عظيمة، وحرمة قديمة وهو يوم عاشوراء، وصيام هذا اليوم كان معروفا بين الأنبياء عليهم السلام فقد صامه نوح وموسى عليهما السلام، وكان أهل الكتاب يصومونه، وكذلك قريش في الجاهلية كانت تصومه، ولقد حبا الله عز وجل هذا اليوم فضلا فضاعف فيه أجر الصيام، ومن هنا نشأت الحاجة لبيان فضل هذا اليوم، وما يشرع فيه، وبيان أحوال الناس في تعظيمه. إنه يوم نجى الله فيه نبيه موسى عليه الصلاة والسلام والمؤمنين معه، وأغرق فيه فرعون وحزبه؛ فعن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله قدم المدينة فوجد اليهود صياما يوم عاشوراء، فقال لهم رسول الله ما هذا اليوم الذى تصومونه؟ فقالوا هذا يوم عظيم أنجى الله عز وجل فيه موسى وقومه وغرق فيه فرعون وقومه، فصامه موسى شكرا فنحن نصومه. فقال رسول الله فنحن أحق وأولى بموسى منكم. فصامه رسول الله وأمر بصيامه NUM ، فإن نجاة نبي الله موسى من عدو الله فرعون مناسبة عظيمة، لنصرة الحق على الباطل، وانتصار جند الله، وإهلاك جند الشيطان، وهذه بحق مناسبة يهتم بها كل مسلم؛ ولذا قال نحن أحق بموسى منكم ؛ ولما عرف فضل ذلك اليوم وشرفه فقد كان للسلف حرص كبير على إدراكه، حتى كان بعضهم يصومه في السفر؛ خشية فواته. يوم عاشوراء هو أفضل يوم في شهر المحرم، فيقع صيام يوم عاشوراء في منزلة تلي منزلة صوم عرفة، ذلك أن صيام يوم عرفة يكفر سنتين، أما صيام عاشوراء فيكفر سنة واحدة، وإن تكفير سنة كاملة لا شك في أنه خير كبير وفضل عظيم أيضا، فعن أبي قتادة رضى الله عنه قال قال رسول الله ...صيام يوم عرفة أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله والسنة التي بعده وصيام يوم عاشوراء أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله NUM ، فليحرص المسلم على صيامه ليمحو آثامه وذنوبه التي اقترفها في عام كامل وما أكثرها، خاصة في زماننا هذا الذي هجر فيه الدين فصار غريبا، وفشت فيه جميع المعاصي والمنكرات والقبائح والرذائل، حتى بات المتدين لا يكاد يجد بقعة من الأرض يطمئن فيها إلى الحفاظ على دينه، والسلامة من الشرور والآثام. والمقصود من قول الرسول أحتسب على الله ، الاحتساب في الأعمال الصالحة هو البدار إلى طلب الأجر وتحصيله باستعمال أنواع البر والقيام بها على الوجه المرسوم فيها طلبا للثواب المرجو فيها، وقد قال إمام الحرمين المقصود بالتكفير هو تكفير الصغائر وهذا مذهب أهل السنة والجماعة، وأما الكبائر فلا يكفرها إلا التوبة أو رحمة الله سبحانه وتعالى، وصيام عاشوراء أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله وقد قيل إن صوم يوم عرفة من شريعة محمد ، وصوم عاشوراء من شريعة موسى عليه الصلاة والسلام، وعن عبيد الله بن أبى يزيد سمع ابن عباس رضى الله عنهما وسئل عن صيام يوم عاشوراء فقال ما علمت أن رسول الله صام يوما يطلب فضله على الأيام إلا هذا اليوم ولا شهرا إلا هذا الشهر يعنى رمضان NUM . وهذا من فضل الله علينا أن أعطانا بصيام يوم واحد تكفير ذنوب سنة كاملة والله ذو الفضل العظيم. وقد أمرنا النبى بمخالفة اليهود والنصارى في الصيام وفي كل شيء فما ورد في السنة عن عبد الله بن عباس رضى الله عنهما يقول حين صام رسول الله يوم عاشوراء وأمر بصيامه قالوا يا رسول الله إنه يوم تعظمه اليهود والنصارى. فقال رسول الله فإذا كان العام المقبل إن شاء الله صمنا اليوم التاسع NUM . قال فلم يأت العام المقبل حتى توفى رسول الله ، فقد استدل العلماء بهذا الحديث في صيام تاسوعاء لمخالفة اليهود فهو من الهدى النبوى وإن لم يفعل فقد اشار عليه وأصبح سنة متبعة، أما صيام اليوم التاسع، فقد نقل النووي رحمه الله عن العلماء في ذلك عدة وجوه أحدها أن المراد من مخالفة اليهود في اقتصارهم على العاشر. الثاني أن المراد به وصل يوم عاشوراء بصوم، كما نهى أن يصام يوم الجمعة وحده. الثالث الاحتياط في صوم العاشر خشية نقص الهلال ووقوع غلط، فيكون التاسع في العدد هو العاشر في نفس الأمر. وأقوى هذه الأوجه هو مخالفة اليهود كما أشار إلى ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى. الأولى أن النبي كان يصوم عاشوراء بمكة، ولا يأمر الناس بصومه وقد كان النبي يتحرى صيام يوم عاشوراء؛ لما له من المكانة، فعن ابن عباس رضي الله عنهما قال ما رأيت النبي يتحرى صيام يوم فضله على غيره إلا هذا اليوم يوم عاشوراء NUM . الثانية لما قدم النبى المدينة وجد اليهود يصومونه، فصامه وأمر الناس بصيامه، حتى أمر من أكل في ذلك اليوم أن يمسك بقية ذلك اليوم. وكان ذلك في السنة الثانية من الهجرة؛ لأنه قدم المدينة في ربيع الأول، ودليل ذلك من السنة وعن الربيع بنت معوذ قالت أرسل رسول الله غداة عاشوراء إلى قرى الأنصار التي حول المدينة من كان منكم صائما فليتم صومه، ومن كان أصبح مفطرا فليتم بقية يومه ، فكنا بعد ذلك نصومه ونصوم صبياننا الصغار منهم، إن شاء الله، ونذهب بهم إلى المسجد، ونصنع لهم اللعبة من العهن، فنذهب به معنا، فإذا سألونا الطعام أعطيناهم اللعبة تلهيهم، حتى يتموا صومهم NUM . الثالثة لما فرض رمضان في السنة الثانية نسخ وجوب صوم عاشوراء، وصار مستحبا، فلم يقع الأمر بصيامه إلا سنة واحدة، والدليل على ذلك من السنة النبوية كما ورد عن عائشة رضي الله عنها قالت كانوا يصومون عاشوراء قبل أن يفرض رمضان وكان يوما تستر فيه الكعبة فلما فرض الله رمضان قال رسول الله من شاء أن يصومه فليصمه ومن شاء أن يتركه فليتركه NUM . فكما كان واجبا أولا فهو الآن مستحب غير واجب، كما نقل ابن عبد البر الإجماع على هذا. NUM يوم عاشوراء ربط بين أهل الإيمان بعضهم بعضا ولو اختلفت الأنساب واللغات بل والأزمنة، فأصله ارتبط بموسى ومن معه من المؤمنين، ثم امتد لكل من شاركهم في الإيمان. NUM يربي في قلوب المؤمنين المحبة بينهم ووحدة الهمم، فبصيامه يتذكر الإنسان ذلك الحدث التاريخي الذي مر على إخوانه في الدين مع موسى عليه السلام من محاربة لهم وإيذاء على أيدي أهل الكفر. NUM يوم عاشوراء يدل على أن الأنبياء بعضهم أولى ببعض كما في رواية أنا أولى بموسى منكم . وهذه الولاية لاتحادهم في الدين والرسالة. NUM صيام يوم عاشوراء يدل على أن هذه الأمة أولى بأنبياء الأمم السابقة من قومهم الذين كذبوهم، ويدل على ذلك رواية الصحيحين أنتم أحق بموسى منهم . وهذا من مميزات الأمة المحمدية عند الله، ولذلك يكونون شهداء على تبليغ الأنبياء دينهم يوم القيامة. NUM يوم عاشوراء تذكير لأهل الأرض عامة بنصرة الله لأوليائه، وهذا يجدد في النفس الميل إلى البحث عن هذه النصرة وأسبابها، وتذكير لأهل الأرض عامة بهزيمة الله لأعدائه، وهذا يجدد في النفس الأمل ويبعث التفاؤل. NUM يوم عاشوراء تأكيد على وجوب مخالفة هدي المشركين حتى في العبادة، ويدل على هذه المخالفة ما يلي أ لما قيل للنبي إن اليهود والنصارى اتخذوه عيدا، قال صوموه أنتم . ب استحب النبي أن يصام يوم قبله، ومن تأمل الأحاديث في يوم عاشوراء تبين له أن أصل مخالفة المسلمين للمشركين أمر مقرر عند الصحابة، ويدل على ذلك أنهم لما علموا صيام أهل الكتاب مع صيامهم مباشرة سألوا رسول الله ، فقالوا إن اليهود والنصارى يصومون هذا اليوم فكأنهم قالوا أنت يا رسول الله علمتنا مخالفة اليهود والنصارى، وهم الآن يصومون، فكيف نخالفهم؟ فقد أمر بمخالفتهم، ونهي عن موافقتهم، فعزم على ألا يصوم عاشوراء مفردا، فكانت مخالفته لهم في ترك إفراد عاشوراء بالصوم ويشهد لذلك أحاديث منها كما ورد في حديث ابن عباس فإن كان العام المقبل إذا فالغرض هو مخالفة اليهود والنصارى في كل شىء وليس الصيام فقط. NUM يوم عاشوراء دليل على أن النوافل بعضها فوق بعض، وبيان ذلك أن من صام عرفة كفر عنه سنة قبله وسنة بعده، ومن صام يوم عاشوراء كفر عنه سنة قبله، والمؤمن بدوره يسعى للأفضل والأكمل. وهذا دليل على عظم كرم الله سبحانه، وأنه يعطي الجزاء الأوفى على العمل القليل فتكفير سنة كاملة بصيام يوم واحد. NUM صيام يوم عاشوراء تربية للناس على فتح باب المسابقة والتنافس في الخيرات، فقد دل النبي على فضل عاشوراء ثم ترك الأمر راجعا إلى اختيار الشخص حتى يتبين المسابق للخيرات مع غيره. NUM تعويد الصحابة رضي الله عنهم صبيانهم على صيام يوم عاشوراء دليل على أنه ينبغي إظهار بعض شعائر الدين في المجتمع حتى عند غير المكلفين حتى يتربى لديهم الانتماء لهذا الدين وأهله، ومنها التربية الجادة على التحمل والصبر، ولذلك كان الصحابة رضي الله عنهم يعودون صبيانهم على الصيام حتى قالت الربيع بنت معوذ رضي الله عنها فإذا بكى أحدهم على الطعام أعطيناه اللعبة من العهن متفق عليه. NUM NUM مخالفة الكفار من أبرز مظاهر تحقيق البراء من الكافرين الذي لا يتم الإيمان إلا به، وقد شدد الشارع على المتشبهين بهم، حتى قال النبي من تشبه بقوم فهو منهم قال الألباني حديث حسن صحيح. NUM NUM يوم عاشوراء دليل على تنوع النصر بالنسبة للمسلمين، فقد لا يكون النصر على الأعداء بهزيمتهم والغنيمة منهم، بل أحيانا يكون النصر عليهم بهلاكهم وكفاية المسلمين شرهم، كما حدث مع موسى عليه السلام، وكما حدث مع النبي في الخندق. NUM NUM يوم عاشوراء دليل على التناقض في حياة اليهود والنصارى؛ حيث كانوا يحرصون على صيام عاشوراء وهو ليس بواجب حتى في ملتهم، وإنما اقتداء بموسى عليه السلام وتركوا مع ذلك أهم المهمات فيما يتعلق بأصل الدين وعبادة الله واتباع رسوله . NUM NUM صيام يوم عاشوراء دليل على يسر الشريعة، ولذلك قال فمن شاء أن يصومه فليصمه، ومن شاء أن يترك فليتركه متفق عليه. NUM NUM صيام يوم عاشوراء دليل على عظم كرم الله سبحانه، وأنه يعطي الجزاء الأوفى على العمل القليل فتكفير سنة كاملة بصيام يوم واحد. NUM NUM صيام يوم عاشوراء دليل على إثبات النسخ في شريعة هذه الأمة المحمدية قبل وفاة النبي ، وذلك لأنه كان واجبا ثم نسخ إلى الاستحباب، وإثبات النسخ في صيام يوم عاشوراء أو غيره من الأحكام دليل على حكمة الله سبحانه وتعالى، وأنه سبحانه يمحو ما يشاء ويثبت، ويخلق ما يشاء ويختار. NUM NUM صيام يوم عاشوراء دليل على أن الشكر يكون بالفعل كما هو بالقول حتى عند الأمم السابقة، فقد صامه موسى عليه السلام شكرا لربه سبحانه، وهذا منهج الأنبياء كما فعل داود عليه السلام وختاما بالنبي في صلاته بالليل، فلما سئل عنها قال أفلا أكون عبدا شكورا متفق عليه NUM NUM صيام يوم عاشوراء تربية للناس على اختلاف الأفعال مع عدم إنكارهم على بعضهم البعض ما دام أن الأمر فيه سعة من الاختلاف، ولذلك كان بعض الصحابة يصومه والبعض لا يصومه، ولم ينقل تخطئة بعضهم بعضا أو اتهام بنقص الإيمان أو غيره. NUM NUM صيام يوم عاشوراء فيه سرعة الاستجابة لله ولرسوله في الأوامر، فقد جاء في الصحيحين من حديث سلمة رضي الله عنها أن النبي بعث رجلا ينادي في الناس يوم عاشوراء أن من أكل فليتم أو فليصم، ومن لم يأكل فلا يأكل . فاستجاب الناس لذلك ولم يستفصلوا أو يناقشوا وبادروا للعمل، وعلى هذا يجب أن يكون سلوك المسلم في تطبيقه أوامر الله. NUM بدعة الحزن واتخاذ يوم عاشوراء مأتما، والنياحة فيه، ولطم الخدود، وشق الجيوب، والتعزي بعزاء الجاهلية؛ بسبب قتل الحسين رضي الله عنه والقيام بأعمال ما أنزل الله بها من سلطان، والذي أمر الله به ورسوله في المصيبة إذا كانت جديدة إنما هو الصبر والاحتساب والاسترجاع، كما قال تعالى وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوت من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وعن عبد الله رضى الله عنه قال قال النبى ليس منا من لطم الخدود، وشق الجيوب، ودعا بدعوى الجاهلية NUM . NUM بعض الفرق تظهر شعائر الفرح والسرور يوم عاشوراء كالاكتحال والاختضاب وتوسيع النفقات على العيال وطبخ الأطعمة الخارجة عن العادة، ونحو ذلك مما يفعل في الأعياد والمواسم من الاغتسال، واستعمال البخور، وطحن الحبوب، والذبح لأجل اللحم، وإظهار البهجة والسرور. ومنها عادات لا تخلو من منكرات قبيحة، ومن الأحاديث التى يستشهد بها بعض المبتدعين حديث ابن مسعود قال قال رسول الله من وسع على عياله في النفقة يوم عاشوراء وسع الله عليه سائر سنته ، وهو حديث ضعيف. NUM تخصيصه بإخراج الزكاة فيه وزيارة القبور فيه، ومن بدع النساء في هذا اليوم استعمال الحناء ونسج الكتان وتسريحه وغزله وتبييضه. والواضح أن كل هذه المخالفات التى لم ترد في القرآن ولم يسن رسول الله ولا خلفاؤه الراشدون منها شيئا، فلم يرد في يوم عاشوراء شيئا من هذه الأمور البدعية لا شعائر الحزن والترح ولا شعائر السرور والفرح. وكل هذا كذب على رسول الله ، لم يصح في عاشوراء إلا فضل صيامه. وبذلك نعرف أن الشرع لم يخص عاشوراء بعمل غير الصيام، وهذا منهج الرسول ، لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا الأحزاب NUM NUM . وكم فات على أولئك المنشغلين بتلك البدع من اتباع النبي والعمل بسنته المصادر والمراجع NUM من نور كتاب الله حرمة الأشهر الحرم إعداد علاء خضر. NUM يوم عاشوراء أحكام وفوائد أ. عبد اللطيف بن محمد الحسن NUM عاشوراء يوم النصر العظيم ، د. عبد العزيز بن فوزان بن صالح الفوزان. NUM يوم عاشوراء أهميته وحكم صيامه ، الشيخ عطية صقر. NUM عاشوراء أحكام وبدع ، الشيخ على بن نايف الشحود. NUM أخرجه مسلم كتاب الصيام باب فضل صيام المحرم رقم NUM NUM NUM NUM NUM أخرجه مسلم كتاب الصيام باب صيام يوم عاشوراء NUM NUM NUM NUM NUM أخرجه مسلم كتاب الصيام باب استحباب صيام ثلاثة أيام من كل شهر وصوم يوم عرفة... رقم NUM NUM NUM NUM NUM أخرجه مسلم كتاب الصيام باب صيام يوم عاشوراء رقم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم كتاب الصيام باب أى يوم يصام في عاشوراء رقم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخارى كتاب الصوم باب صيام يوم عاشوراء رقم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم كتاب الصيام باب من أكل في عاشوراء فليكف بقية يومه NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخارى كتاب الحج باب قول الله تعالى جعل الله الكعبة البيت الحرام قياما للناس... رقم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخارى كتاب الجنائز باب ليس منا من شق الجيوب، رقم NUM NUM NUM NUM 