استطاع المارق المجرم علي مجيد الأسودي من محاولة اغتيال ، في منطقة عزيز بلد السنية عندما ظهر ملثمون أمطروه بوابل من الرصاص لكن الله قدر أن ينجو ، وهذا الرجل قام مؤخرا بافتتاح مكتب لعدو الله إبراهيم الجعفري في منطقة بلد الرافضية ، وفي نيته فتح مكتب في منطقة عزيز بلد لكنه أخر ذلك لسبب قاله لصحيفة جامعة الإمام في بلد ، إذ قال هناك زمرة إرهابية يقودها المدعو أبو محمد وهو قائد مايعرف بحركة حماس العراق الإرهابية المسيطرة على منطقة عزيز بلد تمنعنا من أي نشاط هناك وهو من حاول اغتيالي ، ثم قال توقف نشاطنا عندما قتلت هذه الجماعة من قبل ناشطا لنا في المنطقة مما جعل الناس تنثني عنا هناك . ولايفوتنا أن نشكر الإخوة في عشيرة البو أسود عشيرة هذا المارق ، حيث تبرؤا من فعلته الشنيعة وهو الآن لايستطيع دخول ناحية المعتصم شرق سامراء كونها معقل عشيرته حيث هدد بالقتل غسلا للعار وجدير بالذكر أن حركة حماس العراق تربك عمل الرافضة في بلد وتقلقهم حتى أنهم اشتكوا في بعض المواقع الرسمية لحكومة عدو الله المالكي ، عندما قام جماعة حماس باغتنام سيارة كان يستقلها عضو في مجلس قضاء بلد تابع للمجلس الأدنى الرافضي ، وإليكم الرابط ... . . . 