كرزاي يدعو لشطب NUM NUM طالبانيا من القائمة السوداء مفكرة الإسلام يعتزم الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الذي يدعو إلى إجراء مفاوضات مع حركة طالبان التقدم بطلب إلى الأمم المتحدة من أجل استبعاد أسماء نحو NUM NUM من الأعضاء السابقين بالحركة من القائمة السوداء للمنظمة الدولية، بحسب ما ذكرت صحيفة واشنطن بوست الاثنين. ونقل التقرير عن مسئول أفغاني رفيع لم يكشف عن هويته إن طلب استبعاد نحو ربع الأسماء المدرجة في القائمة وعددها NUM NUM NUM يهدف إلى تحقيق تقدم في محادثات المصالحة مع طالبان التي تقود قتالا شرسا ضد قوات الاحتلال بلغ ذروته خلال الشهور الأخيرة بعد مضي تسع سنوات من احتلال أفغانستان. الأسماء المرفوعة وتضم قائمة المطلوب حذف أسمائهم من قائمة العقوبات، خمسة على الأقل مسئولين سابقين في طالبان يخدمون الآن في البرلمان، أو يقومون بوساطات بشكل خاص بين الحكومة الأفغانية والحركة الحاكمة السابقة بأفغانستان. ونقلت الصحيفة عن المسئول الأفغاني الرفيع، إن الرئيس الأفغاني الذي يميل إلى إستراتيجية التفاوض مع طالبان سيطلب رفع مابين NUM NUM و NUM NUM اسما من القائمة لاستبعاد كل الطالبانيين الذين ليسوا جزءا من القاعدة وليسوا إرهابيين ، على حد تعبيره. وساطة هولبروك وفي هذا الإطار، والتقى ريتشارد هولبروك المبعوث الخاص للرئيس الأمريكي لأفغانستان وباكستان مع مسئولي الأمم المتحدة في نيويورك يوم الثلاثاء الماضي لحثهم على المضي قدما في عملية شطب الأسماء من القائمة السوداء . ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة على تلك المحادثات، إن هولبروك يأمل في التوصل إلى اتفاق بشأن شطب أسماء بعض من أعضاء طالبان الإصلاحيين قبل انعقاد مؤتمر دولي في كابول هذا الشهر يهدف إلى تعزيز الاستقرار في أفغانستان. وشهدت الفترة الأخيرة تصاعدا في الدعوات العلنية من جانب الرئيس الأفغاني للتفاوض مع طالبان ، إلا أنها رفضت دعوته، قائلة إن على القوات الأجنبية مغادرة أفغانستان أولا، كشرط للقبول بمثل تلك الدعوة. وارتفعت وتيرة الهجمات التي تشنها طالبان ضد قوات الاحتلال وشركائها الأفغان، وحصدت أكثر من NUM NUM NUM قتيل خلال الشهور الست الماضية، فيما ينبئ بأن هذا العام سيكون الأكثر دموية على القوات الغربية منذ احتلال أفغانستان في أواخر NUM NUM NUM NUM .سؤال أخى الفاضل هل هؤلاء الخمسين NUM NUM مازالوا يعملون مع الطالبان؟ أم أنهم إنسحبوا من الطالبان؟ وهل يعنى هذا الخبر أن هناك تفاوضات بين الحكومة الأفغانية والطالبان وأن هذا شرط من شروطهم؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد من المجاهدين سؤال أخى الفاضل هل هؤلاء الخمسين NUM NUM مازالوا يعملون مع الطالبان؟ أم أنهم إنسحبوا من الطالبان؟ وهل يعنى هذا الخبر أن هناك تفاوضات بين الحكومة الأفغانية والطالبان وأن هذا شرط من شروطهم؟ من مشاركة للأخ العضو وجدتها خلال بحثي في قوقل للإجابة على تساؤلك أخي الكريم طالبان حول مؤتمر لندن وجود أسمائهم السوداء في القرآن لن تشطب إلا بشرط إعطائهم الجزية للجزيره خاص بمقابله بين الثلوج رافضا مقررات مؤتمر لندن قائد بطالبان يتمسك بالسلاحوشدد القائد الميداني على أن أيا منا لن يتخلى عن سلاحه حتى لو دفعوا له جميع المبلغ الذي رصدوه ولن يتخلى أي منا عن الصراط المستقيم والسلاح . دوران صافي يسار قال إن محاولات شق طالبان ستبوء بالفشل الجزيرة رفض قائد ميداني في حركة طالبان مقررات مؤتمر لندن بشأن المصالحة في أفغانستان وأكد تمسك الحركة بحمل السلاح. وقال القائد دوران صافي في تصريحات للجزيرة لأول مرة بعد نجاته من قصف جوي استهدف منزله إن محاولات الغرب شق صف طالبان ستبوء بالفشل. وشدد القائد الميداني قائلا لقد حاولت جهات كثيرة أن تقنع طالبان للتخلي عن سلاحها مقابل المال و دمجهم في حكومة كرزاي و أريد أن أؤكد بهذا الصدد أن أيا منا لن يتخلى عن سلاحه حتى لو دفعوا له جميع المبلغ الذي رصدوه و لن يتخلى أي منا عن الصراط المستقيم كما تطرقوا إلى موضوع شطب أسماء المجاهدين من القائمة السوداء مقابل التخلي عن السلاح و أقول لهم إن وجود أسمائنا البيضاء في قائمتهم السوداء هو طرفة أما وجود أسمائهم السوداء في صحف القرآن الأبيض فهو الحق و لن تشطب إلا بشرط إعطائهم الجزية أو إعلانهم كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله وكان المتحدث باسم حركة طالبان قاري محمد يوسف قد أعلن أمس أن قيادة الحركة ستقرر قريبا ما إذا كانت ستشارك في محادثات السلام مع الحكومة. يشار إلى أن مؤتمر لندن رحب في بيان بخطة الحكومة الأفغانية بمحاورة عناصر طالبان لإقناعهم بإلقاء السلاح وقطع علاقاتهم بتنظيم القاعدة وبقية المنظمات الإرهابية وإدماجهم في الحياة السياسية. وأعلن المؤتمرون أن الدول المانحة تعهدت بدفع NUM NUM NUM مليون دولار لتمويل جهود المصالحة هذه. . . ... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي وكان المتحدث باسم حركة طالبان قاري محمد يوسف قد أعلن أمس أن قيادة الحركة ستقرر قريبا ما إذا كانت ستشارك في محادثات السلام مع الحكومة. أعتقد أن هذا الإعلان يحتمل المشاركة كما أنه يحتمل عدم المشاركة وبالرجوع إلى كلمات أمير المؤمنين الملا عمر أعتقد أن إحتمال وقوع المفاوضات أكبر من عدم وقوعه.
من فضلك هل أنت مجاهد ومن أي المجاهدين كما كتبت في الاسم بالنسبة لكلامك فأنت تعلم أن الأمارة الإسلامية طالبان أدرى وأعلم بمصالحهم منك وهم من يقدر الأمور بمقاديرها وكي لا تحاول مرة أخرى لمز وهمز المجاهدين بقصد أو لا قصد فالمفاوضات مع الكفار والأعداء جائزة شرعا وخير دليل صلح الحديبية مع الرسول صلى الله عليه وسلم وغيرها من الأحداث والوقائع الدالة على جواز التفاوض مع الكفار . وحتى يطمئن قلبك يا مجاهد طالبان ترفض الحوار والتفاوض مع الاحتلال وحكومته نهائيا وكلها أيام قلائل ويأتي النصر المبين بإذن الرحمن الرحيم.
نسأل الله تعالى ان يوفقهم الى ما فيه الخير فأسود طالبان نهشت العدو الامريكي وحلف الناتو وفقهم الله لما فيه الخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي من فضلك هل أنت مجاهد ومن أي المجاهدين كما كتبت في الاسم بالنسبة لكلامك فأنت تعلم أن الأمارة الإسلامية طالبان أدرى وأعلم بمصالحهم منك وهم من يقدر الأمور بمقاديرها وكي لا تحاول مرة أخرى لمز وهمز المجاهدين بقصد أو لا قصد فالمفاوضات مع الكفار والأعداء جائزة شرعا وخير دليل صلح الحديبية مع الرسول صلى الله عليه وسلم وغيرها من الأحداث والوقائع الدالة على جواز التفاوض مع الكفار . وحتى يطمئن قلبك يا مجاهد طالبان ترفض الحوار والتفاوض مع الاحتلال وحكومته نهائيا وكلها أيام قلائل ويأتي النصر المبين بإذن الرحمن الرحيم. ليس هناك لمز ولا همز، والحمد لله أنك تقول بأن المفاوضات مع الكفار والأعداء جائزة شرعا. ولماذا الغضب يا أخى الفاضل فكلنا نتناقش للإستفادة وكلنا يعلم بأن الإمارة الإسلامية طالبان أدرى وأعلم منى بمصالحهم ولكن هذا لا يعنى أن لا نناقش الأمر نسأل الله تعالى ان يوفقهم الى ما فيه الخير فأسود طالبان نهشت العدو الامريكي وحلف الناتو
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي نسأل الله تعالى ان يوفقهم الى ما فيه الخير فأسود طالبان نهشت العدو الامريكي وحلف الناتو بارك الله فيك أخى الأعظمى وأدعو معك وأقول نسأل الله أن يوفقهم إلى ما فيه الخير. اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا إجتنابه.
