لماذا يخاف بنو صهيون من ربيع الشعوب العربية ؟ حامد بن عبدالله العلي ثلاث ة أم ور هي أسوء كابوس يخي م على بني صهيون بسبب الثورات العربية أحدها أن الصهاينة قد دأبوا على النفاق طيلة العقود الماضية أنهم الشعب الوحيد المتحض ر ، بين ظهران ي العرب الوحوش المفترس ة ، وأن ه ليس ثم ة نظام ح ر ينظ م حي اة البش ر بمعايير سياسية حضارية راقية ، يتم فيها تداول السلطة ، وحرية النقد ، وحفظ كرامة الشعب ، إلا النظام الصهيوني ، ولهذا فإن دعم هذه الواحة المتحض رة ، وسط التوح ش ، والتخل ف ، والفساد ، والإستب داد ، واجب على الإنسانية ، وليس على العالم الح ر الغربي فحسب وكان ساسة الغرب يعزف ون على النغم ة ذات ها ، زاعمي ن أنهم عندما يدافعون عن الكيان الصهيوني رغم كل وحشي ت ه ضد الفلسطينيين أهل الوطن المح تل إنما يدافع ون ع ن النظام الح ر الأوح د في منطقة الشرق الأوس ط ، والحليف المتحض ر الوحيد للعالم الح ر شرق المتوس ط ولاريب أن التحالف الصهيوغربي هو الذي صنع هذه الصورة المغلوط ة أص لا ، بك ل ما فيها حت ى ألوانه ا المزي فة ، خاص ة الأحم ر القاني ، لون الأنظمة الدموية العربية ، وذلك بدعمه اللامحدود للطغ اة الع رب ، ثم التكت م الإعلامي على كل جرائمهم ، وأعظم ها جرائمهم السياسية التي مح ت إرادة هذه الأم ة ، ومر غ ت أنفه ا في الرغ ام ، ثم بإنقاذ هؤلاء الطغ اة من غضب شعوبهم ، كل ما هم ت بالثورة عليه م . ولع ل الشع وب العربية التي ثارت ، فأخ ذت تحط م صور الزعماء صنيعة التحالف الصهيوغربي من الشوارع العربية ، لم يخط ر على بالها في تلك اللحظات المجيدة من تاريخ أم تنا ، أنها تحط م أيضا تلك الصورة التي رسمها التحالف الصهيوغربي ، للمشهد السياسي بين الكيان الصهيوني ، والعال م العرب ي . وأن من أعظم بركات هذه الثورات أنها ستزيل هذه الصورة المزي ف ة الملصقة على العالم العربي ، لتكشف الصورة الحقيقية تحته ا ، وه ي ص ورة معكوسة تماما ، وستظه ر الحقيق ة الباهرة ، وهي أن الشعوب العربية بحضارتها الإسلامية المتحض رة ، وقيمها الح ر ة العادلة ، وكرامة شعوبها ، هي التي ابت ليت بكيان عنصري ، خبيث ، متوح ش لايعرف للعدالة معنى ، ولا التحض ر مغ زى . والثان ي أن الصهاينة يعلمون علم اليقين .. أن الذي يحول دون زحف الشعوب العربية لتحرير فلسطين ، ه و هذه الأنظم ة الجاث مة على صدر أم ت نا ، أكث ر من أي شيء آخ ر ، ذلك أن وظيفة هذه الأنظم ة تتلخ ص في ثلاث ة أمور NUM إبق اء هذه الشعوب في مثلث الخوف ، والمهان ة ، واللا إرادة ، وهذا يعني إعدام ه ا تماما من الوجود الفعلي ، وإبقاء ها في حالة وجود شك لي مجرد ، أي أرقام تعداد سكان فحسب ، وهذا هو واق ع الشع وب العربية ق بل ربيعه ا . NUM والحيلولة دون تقد م هذه الشعوب نحو وحدتها الحضارية ، سواء على مستوى الفك ر والثقافة ، أو الوج دان ، أو السياسة ، أو الجغرافي ا. NUM وإشغالها بكل ش يء تاف ه ، ع ن قضاياها المصيرية ، ولاسيما القضية الفلسطينية . وأن هذه الأنظمة الدكتاتورية إذا ول ت ، فسترجع لهذه الشعوب إرادتها ، فستتحرك لامح الة لرفض الظلم الواقع على الأم ة من الكيان الصهيوني ، وسوف تث أر من جرائمه ، وستتخذ القرارات التي تزلزل ذلك الكيان . وأن هذه الشعوب إذا كسرت حاجز الخوف من أنظمتها المستب د ة ، فستتج رأ بع د ذلك على كل شيء ، وستواجه جميع أعدائها ، بل ستكون مواجهتها لأعدائها الخارجيين أه ون عليها . ذلك أن الشعب الذي لايسعى لتحرير أرضه من عدو ه ، هو الشعب الذي يعيش تحت خيمة المهان ة فحس ب ، أم ا إذا صار الشع ب شعب ا كريم ا ، فس وف يشمخ بكرامته ، وينتص ر على المحتل لأرضه . وأن هذه الشعوب إذا ملكت قرارها ، فسوف تفع ل جميع مقومات وحدتها ، وتحم ل ها مسؤوليتها الحضارية العالمي ة . الثالث أن الصهاين ة على دراية تامة أن الخط اب الإسلامي هو المسيطر على الشارع العرب ي ، وأن ه لم يكن يحارب ه ، ويلاحق ه ، ويتعاون مع التحالف الصهيوني لإبقائه في دائرة الإته ام ، والمحاصرة ، والتضيي ق ، لم يكن يفع ل ذلك إلا هؤلاء الطغ اة فإذا سقط الطغ اة ، فإن سقوطه م بمثابة إط لاق المارد من قمقم ه ، وسينتق ل المشروع الإسلامي من السيطرة على مستوى التأثي ر الفكري والإجتماعي على الشارع العربي ، إل ى تس ي د مراكز القرار التي يص نع الحدث ، أو على الأق ل يزاح م بمستويات عالية في ه ، . وهذا لن يعني سوى نهاية الكيان الصهيوني حتم ا. وذلك لا يخف ى على بني صهيوني ، حتى حكى مجاهد فلسطيني كان معت قلا في سجون الصهاين ة ، أن ضابط ا صهيونيا للتحقيق ، قال له ذات مر ة ، إنا نع لم أنكم أنتم أي ه ا المتدي نون ستنتهي دولتنا على عهدك م ، وأن ه سيأتي لامحال ة ، وله ذا فليس ه ذا ما سأسلك عنه ، ولكن عما ستفعلون بنا إذا تحق ق ذلك وكنت حي ا ، فأجاب ه ما تمليه علينا شريع تنا . هذا .. ولاريب أن من بركات هذه الثورات ، وضع ها السياسة الغربية عام ة ، والأمريكية خاص ة ، ف ي ورط ة هائل ة ، وذلك بسبب إنكشاف نفاقها ، عندما حاولت دعم الطغاة ، ثم تلك أت عن تأييد الثورات العربي ة ، ثم لما رأت أن السيل جارف ، وليس عنه صارف ، نافقت نفاق ا ممجوج ا وفاضح ا ، ثم إن هذه مجرد البداية ، فتسوماني الفضيحة الكبرى قادم في القضية الفلسطينية ، وأمام مجرمي الساسة في بيتهم الأس ود إمتحان عصيب ، لن ينجح وا فيه بلا ري ب . فهاه و أوبام ا يسقط على أم رأسه قب ل الإمتح ان ، عندما التقى بالصهاينة قب ل أسبوعي ن ، محاولا التهدئة من مخاوفهم ، التي أحاط ت بهم بسبب هذه الثورات المباركة ، مصرحا أنه سيقف مع م ، في كل شيء ، في رفضهم العودة إلى حدود NUM NUM ، ورفضهم المصالحة ، وعد ه ا تهديدا له م ، وسيحميه م من العزلة الدولية ، وسيكر س مبدأ أن أمن الصهاينة ، وأمن أمريكا ، كل لايقب ل التجزئة . هذا ماقاله للصهاينة على إث ر لقاء نتنياه و به ، وكأن ه سمع تهديدا ، ارتدعت له فرائص ه أما عندما وجه خطابه للعرب ، فإنه تبج ح بكل وقاح ة ، وص ل ف ، مدعي ا إدع اء العاه رة الملوثة سمعتها بروث الخنازي ر أن السياسة الأمريكية هي التي هيأت الظروف للثورات العربية ، ودعمته ا ونسي هذا الأ حي مق أن ذاك رة الشع وب هنا ، ق د أصبح ت أقوى مما مضى ، لاسي ما وفي جيب ك ل عرب ي ، جه از يحم ل أرشيف شامل أعني أجه زة النيوميدا للمواقف الأمريكية المخزي ة . وأن شعوبنا هذه الم ر ة ، ه ي التي استخدمت أمريك ا استخداما ذكي ا ، وسخ رتها تسخيرا لدع م إسقاط الدكتاتوريات التي صنعتها أمريك ا بنفسها ، ولغسل عارها هذا رغما عنها . أرغمتها الشع وب العربية على ذلك عندما صنع ت الثورة بتضحياتها ، وض عت ساسة الغرب أمام دعاواه م وجه ا لوجه ه ، فأجبرته م على مايكرهونه ، ووظفت هم فيما كانوا يرغب ون عنه . رغم أن الترحيب الأمريكي بالثورات على الطغاة ، جاء متأخ را كم ا ذكرنا ، وبعدما فضح وا أنفسهم بتجاهلها أولا ، ثم محاولة إنقاذ الطغاة على إستحي اء ثاني ا ، ثم التلك ؤ ع ن دع م الثورات ثالث ا. حتى إذا س ق ط ف ي أيديه م ، ورأوا أنهم ق د ضل وا ، جاء زعيمه م الماكر يتبج ح ، متشب عا بما لم ي ع ط ، متزي نا بما ليس فيه وخت اما فل و لم يك ن لهذه الثورات نتيج ة س وى زوال الكيان الصهيوني ، لكفى ذلك تصدي قا لبركات ها على أم تنا ، كيف وهي مليئة بالبرك ات. ولو ل م يكن على عظيم نفعه ا للأم ة دلي ل س وى ما أصاب الصهاينة من الرع ب منها ، لكف اه دلي لا . فتأم لوا ماف ي جه اد الطغ اة من الخير العميم ، والنفع العظي م . فسبحان الذي زرع الشهداء في عواصم بلادن ا بع د القح ط ، وسقى بدمائهم ترابها بعد الظ مأ ، فانتظ روا إذن ، رب يعا مزه را ، ومستقبلا باهرا ، وإنتص ارا ظاف را ، بإذن الله تعالى . والله المس تعان ، وهو حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .بارك الله بالشيخ حامد العلي ما هو إلا قليل ويتم دحر بني صهيون بإذن الله لأن الشعوب انتفظت أصبحت لا تخاف الطواغيت اللذين لطالما سكتوا الشعوب عن اباحتهم ومطالبهم بحقوقهم ،وسوف تمتد هذه الطالب للنفير للجهاد بإذن الله على بني صهيون
حيا الله الحبيب مناصر الوحدة
