لماذا يقتل النظام الس وري أحفاد عمر المخت ار مع القذاف ي حامد بن عبدالله العلي عام NUM NUM NUM NUM م .. كان الج و هادئ ا في شه ر شباط فبراي ر ، كان يوما جمي لا في حم اة ، مدينة الش ام الساح رة ، والسماء صافية بزر قته ا الناعم ة الباعثة في النفس البهجة ، ونسي م اله واء مشب ع بعبي ر نه ر العاص ي ، الذي يم ر بالمدين ة التاريخ ية كشريان ينبض ف ي قلب ها ، فيم لأ جسد ها بالأ ل ق ، وروح ها بالع ب ق . ونواعيره تدور بإختي ال ، كأنه ا تحتف ل ، وتغن ي له ، وله ا ، أغني ة الح ب الذي جم ع بينهم ا عب ر التاريخ . وجوامعها العريقة تسب ح في وق ار ، وسكينة ، يشرحان صدر من يرى ، وقل وب الورى . وقلعتها المهيبة كأنه ا ترس ل تحاي ا من جميع من مض ى من أبط ال هذه المدينة المليئ ة بالشم وخ عبر العصور ، فتنث رها على ك ل راء ، وزائ ر . وكان الناس آمنون في بيوتهم ، لايشع رون بأنه م على وشك أن تفتح عليهم أبواب الجحي م وتنزل عليهم حم م نظام سياسي لايم ت لهذه الأم ة بصلة ، لادينه دينها ، ولا لح مته لح متها ، ولاتاريخ ه تاريخه ا ، ولاي درى كيف يحكم هذه البقعة المباركة من السماء ، وكيف تسل ط على شعب يكفيه فض لا أن الملائكة باسطة أجنحت ها على أرض ه ؟ ويتق دم نحو حم اة الل واء NUM NUM NUM من سرايا الدفاع ، واللواء NUM NUM دبابات ، واللواء NUM NUM ميكانيكي ، والفوج NUM NUM إنزال جوي قوات خاصة ، واللواء NUM NUM NUM سرايا الدفاع ، وق وات خاصة أخرى ، ومخابرات ، وأمن دولة ، وأمن سياسي ، وفصائل حزبية مسلحة ، وغيره ا ولم يكون وا س وى وحوش في جثمان بش ر ، وأشكال بش ر في أرواح شياطين ، مسوخ بربري ة لاتعرف شيئ ا مما ف ط ر عليه بني آدم من الإنساني ة ، ولا يج ري في دمائها ما يجري في دماء بني الإنسان من الرحم ة ، والعطف ، والرأف ة. وما أن دخلت هذه الوحوش مدينة حماة حتى فتح ت حم م ها على سكان المدينة ، وأسقطت عليه م ما لايح صى عدد ه من القذائف ، فأشعلتها ني رانا ملته بة . ودخلت الدبابات فسحقت البش ر ، فاختلطت لح وم الأطف ال والنس اء بجنازيرها ، ث م أعم ل الوحوش الإبادة الجماعية في أهل حم اة ، حتى سال نهر العاصي دم ا قاني ا ، وامتلأت أزق ة حماة بالجث ث ، وبل غ عدد القتلى أكثر من ثلاثي ن ألف ا ، وب قرت بطون الحوامل ، وذ ب ح الأطفال ذبح ا أمام أبائهم وأمهاته م ، وه ت كت الأعراض ، وانت ه بت الدور، واس ت حل ت المدي نة .. ، واكفهرت السماء واستحالت حمراء مخيف ة بعد زرقته ا الوض اءة ، واتشح ت حم اة بالس واد ، وغ دت تنتح ب كما تنتح ب الثكلى . وأ خ ذ من المدينة من رجالها ، وشبابها ، ونسائه ا ، من لايعلم عددهم إلا الله تعالى أس رى ، فألقي بهم في غياه ب سجون لايعرف في الدنيا أش د وحشية منها ، منها زنازين لا يم د فيها السجين رجلا ، ولا ينصب قام ة ، وسجون أخ رى تحت الأرض سوداء مظلمة ، قع رها بعيد ، وجدرانها حدي د ، وماؤه ا صديد. وترك وا هناك ، لايق ص أثر ه م أح د إلا خش ي أن يلحق بهم ، ولا يج رؤ وال د أن يسأل عن ولده ، ولا أم مكلومة أن تنش د ضال ة هي فلذة كبدها ، ونياط قلبها ، ولازوجة تجرؤ أن تحاول معرف ة مصي ر قرينها ، ووالد أطفاله ا الذين ف ط ر الحزن قلوبه م على أبيهم ، لايدرون أين ذ ه ب ب ه ، وإلى أين ساق ته جلاوزة الطاغي ة . وبع د المجزرة المرو ع ة ف ج ع الش ام بأبنائ ه ، وبق ي واجم ا لم يستوع ب الجريم ة من فداح تها إلا بع د مضي زم ن طويل . لكنه لم ين س ذلك اليوم الرهي ب ، ولن ينس اه والله ، فه و غص ة بقي ت في صدره ، ولن يزيلها إلا زوال النظ ام الطاغية عن ص در هذا الشع ب الكريم . ثم استمر النظام بهذا النه ج الدم وي يحك م ، يعتقل الأبرياء ، ويزج بهم في السجون ، ويكم م الأفواه ، ويره ب الناس ، حتى هاجر من سوريا الملايين ، وعاش فيها تحت الخوف الملايين ، وتح و ل الشعب السوري إلى من ه و مشر د ، ومن ه و م ن كل عيش كري م مج ر د . ولق د حان الوق ت ليثور الشعب السوري ، ويست رد حقوقه ، وكرام ته ، ويزيح عن صدره ما جث م عليه منذ خمسين ع اما ، بل العج ب والله أنه لم يفع ل حتى الآن ؟ والحال أن ما ف ي سوري ا اليوم من إنتهاكات هي أبش ع مما يمك ن تصوره ، ولا يقارن ب ها ما يجري في أي نظام عربي طاغية آخ ر . ومعلوم أن جرائم الأجهزة البوليسية التي كان يقترفها النظام المصري حتى أهلكه الله ، هي أضع اف مضاعفة في سوري ا أص لا ، ولا يخفى هذا على الشعب السوري ، ولك ن لا أح د يجرؤ على الك لام أما إنتهاكات حقوق الإنسان فمن العيب أن ت سم ى إنتهاكات أص لا ، فقد تجاوزت هذا المصطلح بكثي ر ، فالشعب السوري لايعامله النظام كالبش ر . أما مصادرة حقوق الشعب السوري السياسي ة فلانظي ر في الأنظمة العربية لمثل الحال في سوريا ، فالطائفة النصيرية متسل طة من عق ود على الأغلبية السني ة ، تستولي على حق ه ا في الحك م ، وتسرق ثروت ها ، وتتقاسمه ا فيما بينه ا كالغنائم ، سواء بنهب مقدرات البلاد لها ، وبطريق الرشوة ، والإحتك ار ، والمصادرة ، والضريبة ، والاحتيال ، وسائر وسائل الإبت زاز ، والسطو حتى صار الشعب السوري من أفق ر الشعوب العربية ، وأكثرها شع ورا بالضي م ، والظل م . وق د تسل طت هذه الطائفة القلية الع دد على رقاب أهل الس نة ، وأخذت الإمتيازات الكبرى لها ، وأذاق ت ولم ت زل الأغلبي ة السني ة العذاب المهي ن . ثم لم تكتف هذه الطائفة بما فعلت في الشعب السوري حتى وقفت يسانده ا نظام القذاف ي من ذلك الحي ن مع إيران إب ان الحرب المجوسية التي أطلقها الخميني على أمة المسلمين ، بادئ ا بالهجوم على الع راق ،حتى أفش ل الله مساعيه م ، وهزمهم ش ر هزي مة. ثم تسل ط النظام السوري على لبنان فأعم ل في سن ته ا ما تشي ب ل ه رؤوس الولدان ، وكان يستنزف هذا البلد إستنزافا لايوصف بشاع ة ، ويحكمه بنظام مخابراتي لايعرف الرحم ة ، يفعل فيه الأه وال ، فيغتال من يشاء ، ويعتقل من يشاء ، ويعذ ب من يشاء ، حت ى إذا خرج منه ، خل ف وراءه حزب ه حزب الشيطان ليكمل المهم ة ، في إستعب اد وإضطه اد أهل الس ن ة ، وفي جع ل لبن ان سخ رة لإي ران ث م في هذه الأي ام العصيبة على أه ل ليبييا الأبط ال ، أرسل النظام السوري طياري ه لقت ل الشعب الليبي أحفاد عمر المخ تار الذي ثار على طاغي ته ، ووقف النظام السوري بكل وحشية ، وبلا رحم ة ، ض د شعب عربي مس لم يطلب الخلاص من حكم الطغيان ، وأخ ذت الطائرات السورية تقص ف الشعب الليبي ، فتقتل الأبرياء ، وتم ز ق الأشلاء ، تماما كما فعل قبل ثلاثين عاما في حم اة والخلاصة أن تاريخ هذا النظام كل ه منذ خمسين عاما ، تاريخ أس ود مع أمتنا ، ولايحسن سوى المتاجرة بالشعارات ، واللع ب بورقة القضية الفلسطينية ليحرقها في مشروع تحالف فيه مع أعداء الأم ة ف ي طهران ، ومع داعية الدولة الباطنية في ليبي ا وأن مواقفه كل ها منذ خمسين عاما ، ض د الأم ة ، من ذ أن تسل ط بباطنيته على الأغلبية المسلمة في سوري ا ، إل ى يوم نا ه ذا . فحارب التدي ن في الشعب السوري أش د الحرب ، ولم يزل يسل سيف الإرهاب على من يتجه للتدي ن في سوري ا ، فيلاح ق الملتحين ، ويحارب النقاب ، ويبث الفساد الأخلاقي في الشعب السوري ، وينش ر الرذائ ل . وفتح أبواب الق ط ر السوري لدعاة الفرس ويدعي أن ه حامي العروبة يعيثون في أرض العروبة فسادا ، ينشرون فيها مذاهبهم القائمة على تحريف الدين ، وشتم عرض سيد المرسلين ، وتكفير الصحابة رضوان الله عنهم أجمعي ن . وفي الخارج كان ولايزال يتآم ر على الأم ة مع النظام الإيراني ، ويتحالف معه ض د المسلمين. فلا عجب قال شيخ الإسلام عن هذه الطائف ة أن من يستخدمهم على المسلمين كمن يستخدم الذئاب لرعي الغنم فإنهم من أغش الناس للمسلمين ، ولولاة أمورهم ، وهم أحرص الناس على فساد المملكة يعني من ممالك المسلمين والدولة ، وهم ش ر من المخامر المخ ر ب الذي يكون في العسكر ، فإن المخامر قد يكون له غرض ، إم ا مع أمي ر العسكر ، وإم ا مع العدو ، وهؤلاء أع داء المل ة ، ونبي ه ا ، ودينه ا ، وملوكه ا ، وعلمائه ا ، وعام ته ا ، وخاص تها ، وهم أحرص الناس إلى تسليم الحصون إلى عدو المسلمين . وص دق والله ، هم أع داء الم ل ة ، وهم والله كالذئاب على الشعب السوري وكالمخام ر في أمة الإسلام . وقال عن ضررهم على المسلمين وضررهم في الدين على كثير من الناس أشد من ضرر المحاربين من المشركين ، وأهل الكتاب ، ويجب على كل مسلم أن يقوم في ذلك يعني دفع ضررهم بحسب ما يقدر عليه من الواجب ، فلا يح ل لأح د أن يكتم مايعرفه من أخبارهم ، بل يفشيها ، ويظهرها ليعرف المسلمون حقيقة حالهم . هذا .. وق د اتفق علماء الأم ة الإسلامي ة أن الطائفة النصيرية أص لا هي مل ة أخرى غير مل ة المسلمين ، وديانة منفصلة تمام ا ع ن ديانة المحم ديي ن ، كسائر فرق الباطنية التي وصفها الإمام أبو حامد الغزالي رحمه الله ظاهرهم الرفض ، وباطنهم الكفر المحض . وبع د فقد بلغ السيل الزبى بهذا النظام عندما أرسل قواته لتقصف أحفاد عمر المختار ، وق د كشر عن أنيابه ، وكش ح في عداوته ، ووجبت الثورة عليه . فيا أيها الشعب السوري البطل تح ر ك اليوم ، وانتق م لماضيك ، وحاضرك ، واصن ع مستقبلك ، وارف ع راسك ، واسترد حق ك . وأطل ق الصيحة العربية الماج دة الشعب يريد إسقاط النظ ام . متوك لا على الله وحده ، مستن ص را رب ك الذي ينز ل النصر على من يشاء ، هازم الأح زاب ، ومنزل الكت اب ، ومجري السح اب. والله المست عان ، وهو حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون