بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و من والاه .. وبعد.. فهذا أول فصل في الجهاد في كتاب فقه السنة للشيخ سيد سابق و إن شاء الله تبارك وتعالى نجعله في سلسلة على حلقات لنبين فقه الجهاد في سبيل الله تبارك وتعالى الاستنصار بالضعفاء عن مصعب بن سعد بن أبي وقاص قال رأى أبي أن له فضلا على من دونه فقال النبي هل تنصرون وترزقون إلا بضعفائكم ؟ ... رواه البخاري والنسائي . ولفظ النسائي إنما ينصر الله هذه الأم بضعيفها . بدعوتهم و صلاتهم و إخلاصهم . وعن أبي الدرداء قال سمعت رسول الله يقول ابغوني في الضعفاء فإنما ترزقون و تنصرون بضعفائكم رواه أصحاب السنن . و عن أبي هريرة أن النبي قال رب أشعث مدفوع بالأبواب لو أقسم على الله لأبره . أي أن الرجل قد يبدو في هيئة لا تسترعي الأنظار ولكنه قوي الإيمان صادق اليقين فلو دعا ربه لاستجاب له بمجرد دعائه . فضل الجهاد والاستشهاد الجهاد أفضل نوع من أنواع التطوع الجهاد إعلاء لكلمة الله و تمكين لهدايته في الأرض وتركيز للدين الحق ومن ثم كان أفضل من تطوع الصلاة والصوم . وهو مع ذلك ينتظم كل لون من ألوان العبادات سواء منها ما كان من عبادات الظاهر أو الباطن فإن فيه من عبادات الباطن الزهد في الدنيا و مفارقة الوطن و هجرة الرغبات حتى سماه الإسلام الرهبنة . فقد جاء في الحديث رهبانية أمتي الجهاد في سبيل الله . و فيه من التضحية بالنفس والمال و بيعهما لله ماهو ثمرة من ثمرات الحب والإيمان واليقين والتوكل . إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم و أموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون و يقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن و من أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به و ذلك هو الفوز العظيم التوبة و قد عظم الإسلام أمره و نوه به في عامة السور المدنية و ذم التاركين له والمعرضين عنه ووصفهم بالنفاق و مرض القلب . المجاهد خير الناس عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي قال ألا أخبركم بخير الناس .. رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله . ألا أخبركم بالذي يتلوه رجل معتزل في غنيمة له يؤدي حق الله فيها . ألا أخبركم بشر الناس رجل يسأل بالله ولا يعطي به . وسئل النبي أي الناس أفضل ؟ ... قال مؤمن يجاهد في سبيل الله بنفسه وماله . قالوا ثم من قال مؤمن في شعب من الشعاب يتقي الله و يدع الناس من شره . فقوله ثم مؤمن في شعب من الشعاب يعبد ربه و يدع الناس من شره فيه دليل لمن قال بتفضيل العزلة على الاختلاط و في ذلك خلاف مشهور . فمذهب الشافعي و أكثر العلماء أن الاختلاط أفضل بشرط رجاء السلامة من الفتن . و مذهب طوائف أن الاعتزال أفضل . و أجاب الجمهور عن هذا الحديث بأنه محمول على الاعتزال في زمن الفتن والحروب أو هو في من لا يسلم الناس منه ولا يصبر عليهم أو نحو ذلك من الخصوص . وقد كانت الأنبياء صلوات الله عليهم و جماهير الصحابة والتابعين والعلماء والزهاد مختلطين فيحصلون منافع الاختلاط كشهود الجمعة و الجماعة و الجنائز وعيادة المرضى و حلق الذكر و غير ذلك . و أما الشعب فهو انفراج بن جبلين و ليس المراد نفس الشعب خصوصا بل المراد الانفراد و الاعتزال وذكر الشعب مثالا و لأنه خال من الناس غالبا . و هذا الحديث نحو الحديث الآخر حين سئل عن النجاة فقال أمسك عليك لسانك و ليسعك بيتك و ابك على خطيئتك . الجنة للمجاهد روى الترمذي أن رجلا مالت نفسه إلى العزلة فسأل النبي عنها فقال لا تفعل فإن مقام أحدكم في سبيل الله أفضل من صلاته في بيته سبعين عاما ألا تحبون أن يغفر الله لكم ويدخلكم الجنة ؟ اغزوا في سبيل الله . من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة . المجاهد يرتفع مائة درجة في الجنة عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن النبي قال يا أبا سعيد من رضي بالله ربا و بالإسلام دينا و بمحمد نبيا وجبت له الجنة . فعجب لها أبو سعيد فقال أعدها علي يا رسول الله ؛ ففعل . ثم قال و أخرى يرفع بها العبد مائة درجة في الجنة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض . قال وما هي يا رسول الله ؟ قال رسول الله إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض فإذا سالتم الله الجنة فاسألوه الفردوس فإنه أوسط الجنة وأعلى الجنة و فوقه عرش الرحمن ومنه تفجر أنهار الجنة . الجهاد لا يعدله شيئ عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قيل يا رسول الله ما يعدل الجهاد في سبيل الله عز وجل ؟ قال لا تستطيعونه . فأعاد عليه مرتين أو ثلاثا كل ذلك يقول لا تستطيعونه .و قال في الثالثة مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بأيات الله لا يفتر من صلاة و لا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله . رواه الخمسة