كيفتسيطرعلىنفسك؟الشيخعائضالقرنيحتىلاتكونكلاًليسأشقعلىالإنسانمنمجاهدةالنفسوتغييرمرذولطباعهاوتحليتهابمكارمالأخلاقوحسنالعاداتوفضائلالسلوك،قالتعالىومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون،وقالعليهالصلاةوالسلامليسالشديدبالصرعةولكنالشديدمنيملكنفسهعندالغضب،وقالالشاعرلولاالمشقةسادالناسكلهموالجوديفقروالإقدامقتّالوكلسلوكشخصيأونمطخلقيوراءهخصيصةنفسيةمنظمةلهودافعةإليه،وحتىيستطيعالإنسانأنيتحكمفيسلوكياتهويرتقيبأخلاقهويضبطتصرفاته،فلابدأنيلتفتقبلذلكإلىالدوافعوالخصائصالنفسية،فماكانمنهاوراءالسلوكالمعوجوالخلقالذميمفيعرضهلعمليةالتهذيبوالتقليموالقلعوالإزالة.وماكانيطمحإليهمنخلقنبيلوسلوكسويقويمفَلْيَسْعَإلىإيجادوتنميةالدوافعوالخصائصالنفسيةالموجهةلهيوجدهاإنلمتكنموجودةوينميهاإنكانتموجودةلكنهاضعيفة،وهذاولاشكعمليةشاقةوقدتكونمؤلمة؛لأنهاتهديدوتغييرللواقعالنفسيوالسلوكيوالأخلاقي،والنفسيتقاومأيتغييرأوتهديدلواقعهامهماكانهذاالواقع؛لأنهمرتبطبقناعاتعقديةأوفكريةأولذاتوأفراحقلبيةأوبدنيةأوعاداتمستحكمة؛ولهذافبدايةالتغييرتكونمنالأساساتالتيقامتعليهاهذهالأخلاقوالسلوكيات.وبالمرانوالمجاهدةوالإلحاحوتغييرالقناعاتالعقليةوالعملالدؤوبتسلسالنفسقيادهاوتعطيزمامهاويسهلحينئذٍالسيطرةعليهاوتوجيههاباستمرارإلىالأفضل.قالأحدالعارفينمازلتأسوقالنفسإلىاللهوهيتبكيحتىساراتإليهوهيتضحك.أفرضعلىنفسكرقابةذاتيةومحاسبةدائمةفيأفكاركوعاداتكوسلوككوأخلاقكوحركاتكوكلماتكحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبواوزنواأعمالكمقبلأنتوزنوا،وإليكبعضالصورالتيتنقلتفيهاالنفسويفقدالإنسانالسيطرعليهاأثناءهالعلكتحذربعدذلكهذهالصور.بعضصورأنفلاتالنفسوعدمالسيطرةعليهاإنَّسببكلبلاءوشقاءهوانفلاتالنفسوعدمالسيطرةعليهاحتىيحجبالهوىالعقل،ولهذاالانفلاتصوركثيرةلكنيأوردأمثلةلهذاالانفلاتليحذرمنها،وأحاولبعدذلكأنأبينكيفيُمكنمواجهةهذهالأمثلة NUM التسويففيتنفيذالأعمالوالتأجيللمايجبالمبادرةإليهإيثاراًللدعهوالسكونوالراحةوالركون. NUM الترددوالاضطرابعندمحاولةالإقدامعلىأيعملتحتستارالخوفمنالفشلأوعدمالعملمالميتوقعحصولالنجاحالكامليقيناً. NUM عدمتحملالنقدوالغضبلأتفهالأسباب،فإذاغضبحطمكلشيء،لايراعيأيعواقبأويحتسبلأيخسائر. NUM الشرودالذهنيوعدمالتركيزالفكريأثناءالعمل. NUM تحميلالنفسمالاتطيقمنالعملممايؤديإلىالقلقوالاضطرابوعدمتركيزالجهدوفقدانالتوازن. NUM عدمالثقةفيالنفسوفيالقدرةعلىعملأيشيء. NUM المملوالسأموعدمالاستمرارفيأيعمل.وهذهبعضالمعالجاتلهذهالصورالسابقذكرهاالتييبتلىبهابعضالناسفيحياتهم.كيفتقللمنالسلبيةفيحياتكوالتسويففيإنجازأعمالك؟ NUM خذقدراًكافياًمنالنومبدونإسراف،وحبذالونمتمبكراًعلىوضوء. NUM استيقظمبكراًولاتكثرمنالتململفيفراشك. NUM لاتفوتكصلاةالفجرفيوقتهامعالجامعة. NUM لاتنسأذكارالصباحفهيمفتاحالسعادةليومك. NUM خططبرنامجكاليوميفيهدوء،وحبذالوأعدتالنظرفيهمرةأخرىوتمتعقليلاًبالتأملفيأكثرفقراتهمتعهلك. NUM احرصعلىتنويعبرنامجكوعلىأنيكونفيهأشياءمحببةإليك،وتتوقعأنتحققفيهنسبةعاليةمنالنجاحوحاولأنتبدأبها. NUM انطلقلتنفيذبرنامجكمبتدئاًبدعاءالخروجودعاءالركوبإنركبتفيذهابكلعملك. NUM ابتسمإلىكلمنتلقاهمنإخوانكفييومكبعدإلقاءالسلامعليه. NUM احرصعلىإنجازعملكأولاًبأولبحيثتتمكنمنإنهاءبرنامجكمعنهايةيومكلايبقىمنهشيءللغد. NUM  NUM إذاعدتلمنزلكفداعبمنتلقاهمنأهلكوأطفالك،وحبذالوأحضرتلهمبعضالهداياوكافيءمنحققمنهمنجاحاًفييومهولوبكلمةوشجعمنأخفقوساعدهعلىتجاوزإخفاقه. NUM  NUM ضمِّنبرنامجوقتاًللراحةوالاسترخاءأوالنزهةوإنقل. NUM  NUM شاركالجيرانوالأصدقاءوالأقاربفيمناسباتهمالاجتماعيةبالطريقةالمناسبة.مواجهةالترددوالاضطراب NUM تأملفيالحياةبعينالبصيرةلتعلميقيناًأنالدنيالاكمالفيها،ولكنماغلبصلاحهعلىنقصهفهوغايةمايطلبفيالحياة.وهذاهوالتفكيرالواقعيالحقوليسوراءهإلاَّالعيشفيالخيالاتوالأوهام. NUM تذكردائماًأنالمطلوبمنكوالمقدورلكهوالعملوبذلالأسباب،أمَّاالنتائجالنهائيةفهيبيدهاللهسبحانهوتعالى. NUM اقرأسيرالعظماءوفتشفيحياتهملترىأنفيهانقصاًوفشلاًوليستكلهانجاحات. NUM قمبعمليةحصرواستقراءلمافيكمنصفاتكماوقوةليظهرلكبعضنعماللهعليكولتعلمأنفيكغيرصفاتالضعفوالنقص. NUM استذكرالأنشطةوالأعمالالتيحققتفيهانجاحاًعلياًوعاودهذاالاستذكاركلماشعرتبالترددوالإحباطوالاضطراب. NUM إنكنتَتنشدالكمالوالمثاليةفإنطريقذلكهوالعملومحاولةالوصولوليسالتوقفوالانتظار. NUM استخدمعقلكووازنبينالأمرينإماأنتعملشيئاًأيشيءأولاتعملعلىالإطلاق،وتأملأيهماأفضلفليسأمامكخيارثالث. NUM إذاتعرضتللفشلفيبعضأعمالكفقلقدراللهوماشاءفعلوإناللهوإنالهراجعونولاحولولاقوةإلابالله،اللهمأجرنيفيمصيبتيواخلفنيخيراًمنها.واحتسبماأصابكعندربكواستغفرلذنبك.ثمقمبدراسةأسبابالفشلفيهدوءوطمأنينةوكررالمحاولةمرةأخرىمالمترىالانصرافلعملآخر.التعاملمعالنقدلاشكأنالإنسانفيمسيرةحياتهيلقىمحباًومبغضاًومؤيداًوناقداً،والنقديختلفباختلافأهدافودوافعمنصدرمنه،فيمكنأنيصدرمنعدوأوصديققريبأوبعيد.والواجبعلىالإنسانأنيعوِّدنفسهعلىالحِلمْوسعةالصدر،والصبرعلىالأذى،وعدمالغضبلأتفهالأسباب،وإذاغضبأنيكونمتحكماًفيهوإلاّلضرالإنساننفسهقبلغيرهولنشرحولهأجواءمنالكراهيةوالتوجسوصادرآراءالآخرينوحريتهمفيالتعبيرعنها،وفيذلكمنالضررالاجتماعيمالايوصف.ويُمكنأنيقسمالنقدإلىقسمينأنقدبناءموضوعيوهوالذييخلومنالتجريحالشخصي،ويركزعلىجوانبالنقصفيالعملبدونمبالغةويبينكيفيةاستكمالهاويشيدبجوانبالكمالفيالعمل.المواقفمنالنقدالبناء NUM إيجادالأجواءالمناسبةوالمشجعةعلىالنقدالبناء. NUM الفرحوالترحيببهوالبحثعنهرحماللهمنأهدىلناعيوبنا. NUM النظرفيهبإمعانورويةمعغضالنظرعنقائله. NUM السعيلاستكمالالنقصوتصويبالأخطاءالتياشارإليهاالناقد.بنقدظالممغرضوهوالذييستغلالنقصفيالعمللمصادرةالعملبالكليةوالنيلممنقامبهوتجريحهوالتشفيمنهورميهبماليسفيهمععدمالاهتمامبتصويبالعملأوالتبنيلمافيهمنكمالوحق.الموقفمنالنقدالظالم NUM محاولةمعرفةأسبابهذهالنقدحسدأنانيةخوفمنالعملانتصارللنفسوأخذبالبثأرأوغيرذلك. NUM السعيلإزالةالأسبابإنأمكنذلك. NUM معرفةالأهدافمنالنقدوإحسانالتعاملمعها. NUM عدمالاشتغالبالردعلىالنقدإلاّبقدرماقديعيقالعملأويشوهصورته. NUM عدمالانشغالبالانتصارللنفسوتركالعملونسيانه. NUM الاستفادةمنالنقدفيتصويبالعملوإصلاحهومعالجةجوانبالنقصفيه. NUM احتسابالإنسانمايصيبهمنالأذىومايتعرضلهمنالنقدعنداللهسبحانهوتعالى.وليتذكرالإنساندائماًقولهسبحانهوتعالىفَأَمَّاالزَّبَدُفَيَذْهَبُجُفَاءًوَأَمَّامَايَنْفَعُالنَّاسَفَيَمْكُثُفِيالْأَرْضِالآية،فماكانللهيبقىويدوموماكانلغيرهيذهبويزول.
