بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد ، فهذه رؤوس أقلام سريعة أحببت أن أطلعك أخي الغالي الكريم يا من تنتقد القاعدة عن قناعتي لماذا القاعدة والدولة الإسلامية في العراق على الحق فوالله يا أخي الحبيب اني القاعدة و الدولة الاسلامية على حق لأسباب كثيرة من أهم الأسباب لرؤيتي أنها على حق NUM تكالب الكفر العالمي والروافض والمنافقين عليه وهذا مصداقا لقول ورقة بن نوفل للرسول صلى الله عليه وسلم هذا هو الناموس الذي أنزل الله على موسى يا ليتني فيها جذعا يا ليتني أكون حيا إذ يخرجك قومك . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أو مخرجي هم ؟ قال نعم لم يأت رجل قط بمثل ما جئت به إلا عودي وإن يدركني يومك أنصرك نصرا مؤزرا .. متفق عليه فركزوا على كلمة إلا عودي فهذه هي سنة الأنبياء وأتباعهم إلى يوم الدين. NUM سلامة منهجها وعقيدتها وفق عقيدة ومنهج السلف الصالح . NUM الولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين . NUM عدم اعترافها بما يسمى بالشرعية الدولية الكافرة . NUM عدم إقلميتها بل دوليتها ففيها الحجازي والشامي والمغربي ووووو والأمريكي أيضا وجهادها لإقامة خلافة راشدة في الأرض كافة وليس لتحرير العراق فقط أو أفغانستان فقط أو أو أو من أيدي الكفار . NUM وضع المولى عز وجل حبها من المؤمنين المخلصين وذلك عملا بقوله صلى الله عليه وسلم فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله إذا أحب عبدا دعا جبريل فقال إني أحب فلانا فأحبه قال فيحبه جبريل ثم ينادي في السماء فيقول إن الله يحب فلانا فأحبوه فيحبه أهل السماء ثم يوضع له القبول في الأرض . رواه مسلم . فنعم أخي الحبيب إن الله تعالى بفضله يضع القبول للمؤمنين في قلوب المؤمنين . وأمور أخرى أيضا أرجو من إخواني الأحبة أن يدلوا بآرائهم ووضع المزيد من النقاط بارك الله بكم . غفر الله لي ولكم وجمعنا على التقوى والصلاح والإيمان وحب أهل الجهاد والثغور والذب عنهم وعدم بغضهم إن لم تستطع أخي الحبيب أن تحبهم أو تذب عنهم . اللهم اجمع قلوبنا جميعا على أتقى قلب رجل واحد منا برحمتك يا أرحم الراحمين . اللهم اعصمنا من الزيغ والضلال . اللهم لا تجعلنا ممن نعادي أولياءك ونوالي أعداءك . اللهم اشرح صدر إخواني المخالفين للدولة الإسلامية في العراق والقاعدة لحبهم أو لعدم الطعن بهم إن لم يحبوهم . وأخص بالدعاء الأخوة عدو التشدد وعنيد في الحق والهاشمي لما أرى لهم من تجاوب معي في أكثر من مرة عندما أراسلهم على الخاص أو في العام وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين كم أتمنى أن يعامل بعضنا بعضا كما نحب أن نعامل أخانا من النسب أو نعامل نحن إن حدنا عن الحق وضللنا عن الصراط المستقيم ولنا في رسولنا أسوة حسنة اللهم اهد قومي فإنهم لا يعلمون فأخوك المسلم له حق عليك أخي الحبيب ومن أهم حقوقه الدعاء له وخصوصا في ظهر الغيب فاللهم اهدنا جميعا لحب المجاهدين عموما والدولة المباركة خصوصا ولمكارم الأخلاق اخوكم في الله اسامةوهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا. قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
نقطة انطلاق دائما تكون في موقع تريد ان توقع الفتنة هداك الله ووحد المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نقطة الإنطلاق وهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا. قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. اتقي الله يا اخي لان رجال دولة العراق الاسلامية اسود و مجاهدين ما خرجو لا لنصرة علمانية او شخص او ديمقراطية و انما خرجو لاعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله. اللهم انصر دولة العراق الاسلامية و احفظ اميرنا ابي عمر البغدادي و الف بين قلوب مجاهديها و باقي المجاهدين و وحد صفهم . آمييييييييييين يا رب العالمين اخوك في الله اسامة
اخي اسامة دولة العراق الاسلامية كبقية الفصائل لها اجابيات وسلبيات وليكن تعصبنا الا للحق فقط
