السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قل ..للنفس إن كنت وحيدا وتاقت للذنب .. واحتمت بالظلام .. يا نفس كفى إن الذي خلق الظلام يراني.. قل .. للقلب إن غلب عليه الران واعتاد على الخمول والنزحان .. يا قلب لست ملكي فاخفق من خشية الرحمان ودع الخمول والكسل هذه صفات جبان .. قل .. للعين إن أطالت النظر إلى الحرام وتمتعت برؤية الحرام .. يا عين كفى فمن جعلك اليوم تبصرين غدا يدخل في طياتك النيران .. وقل ..للأذن إن سمعت ما هو محرم .. يا أذن ماذا ستفعلين إن سمعتي قوله .. اسكبوا في أذنه الحميم الآن .. وقل ... ولا تتردد لشيطان نفسك ... من اليوم وبعده لن أركع لغرور الدنيا ونعيمها الغادي بلا رجعان .. وبعدها عاهد ربك على المسير .. ونبيك على تطبق سنته في الكثير واليسير .. ونفسك على تحديد المصير .. لتكون ممن قال الله فيهم هاؤم اقرءوا كتابيه إني ظننت أني ملاق حسابيه فيقال لك فهو في عيشة راضية في جنة عالية قطوفها دانية كلوا واشربوا هنيئا بما أسلفتم في الأيام الخالية .... اسأل الله العلي القدير أن يرحمنآآ ويغفر لنآآ لاتنسونآ بدعوه صادقة في ظهر الغيب