بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إحراق NUM سيارات للعدو من نوع سرف النصر ذبيح الله مجاهد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة خواجه أحمد زيارت بقرب من مركز مقاطعة سيد آباد بولاية وردك. نفذ الهجوم من خلال كمين، أدى علاوة على الخسائر المادية للعدو، قتل NUM من جنوده ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، ولله الحمد لم يصب المجاهدين بالأذى. تدمير NUM آليات عسكرية للأمريكيين في بكتيكا ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على قوات العدو في منطقة ماتكي بمقاطعة زيروك بولاية بكتيكا، أدى إلى تدمير ستة آليات عسكرية للجنود الأمريكيين. بحسب الخبر الواصل، استمر الهجوم زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها NUM NUM جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر بجراحات. في نهاية الهجوم قام العدو بغارات جوية شديدة في المنطقة، أسفرت عن إصابة مجاهدين وثلاثة من المدنيين. ولازالت حتى العصر الآليات الستة المحترقة باقية في ساحة الهجوم. تدمير دبابة للقوات الأجنبية في تشرخ النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر انفجارا قويا على دورية للقوات الأجنبية في منطقة باسبيجك بمقاطعة تشرخ بولاية لوجر، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. قتل فيها من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات من ساحة الحادث، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي انفجرت عبوة ناسفة في الساعة الخامسة من عصر اليوم على آلية للقوات الأجنبية ، والتي زروعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في منطقة تلال سفيروان بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار ، حين كانت قافلة العدو تمر نحو قاعدتها في المنطقة المذكورة أعلاه. بحسب المعلومات الحاصلة، من شدة الإنفجار، قتل خمسة جنود كانوا على متنها على الفور، وقد تناثرت قطع أجسادهم إلى البساتين القريبة من مكان الإنفجار، ولازالت باقية هناك حتى المغرب. تدمير دبابة للقوات الأجنبية بلغم أرضي قرب ترينكوت النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الثلاثاء فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر دبابة للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة نجين عند مري آباد ناوه بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان. تقطعت الدبابة من شدة الإنفجار، وقتل من كان على متنها البالغ خمسة جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل جنوده القتلى نحو مراكزه بواسطة مروحيات. مقتل NUM من عناصر الشرطة في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة نعيم قلعه بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على دورية للشرطة في الإدارة العميلة، أدى إلى مقتل NUM من عناصر الشرطة. نفذ الهجوم من خلال كمين. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في إنفجار بشهر صفا النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة خارانو كوتي بمديرية شهر صفا بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل NUM جنود فيها على الفور، وأصيب إثنين آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى إثنين برتبة ضابط. وبعد الإنفجار الشديد سد العدو الطريق السريع كابل قندهار في وجه المرور لمدة ثلاث ساعات. القوات الأمريكية تقتل NUM مدنيين أبرياء في مارجه قاري محمد يوسف احمدي قامت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية تقريبا بعد منتصف ليلة أمس خلال عملياتهم الباطلة بإستشهاد خمسة من الأهالي الأبرياء بعدما هبط الجنود الأمريكيين من المروحيات في منطقة دوار دوست محمد بمديرية مارجه بولاية هلمند. وبعد هبوطهم على الفور، قاموا بتفتيش بيوت الأهالي بمساندة من الكلاب الشرطية المتدربة، وأطلقوا بكثافة نيران رشاشاتهم بشكل عشوائي، مما أسفر عن إستشهاد خمسة مدنيين أبرياء وأصيب عدد كبير آخر. ومن ضمن الشهداء، رجلين مسنين. وبقول أهالي المنطقة الشهداء ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي هذه المنطقة المظلومين، حيث كانوا يعملون في مزارعهم ولا يوجد لهم أي نوع من الإرتباط مع طالبان. قصف قواعد الصليبيين في باجرام، ميدان شار ولوجر بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة NUM صواريخ على قاعدة باجرام الجوية التابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة كابل عاصمة البلاد. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر بعد معلومات دقيقة. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM صواريخ على مركز لعسكر القوات المحتلة في منطقة تابعة ل ميدان شار مركز ولاية وردك، مما اسفر عن تصاعد لهيب النيران من مركز العدو وقتل وأصيب عدد كبير من المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون NUM صواريخ على الكمباين الجديد للقوات المحتلة في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس في منطقة باد خواب شانه قرب مدينة بل علم، مركز ولاية لوجر حيث تقع في مسافة عشرين كيلومتر جنوب مدينة كابل عاصمة البلاد، مما أسفر عن إسقاط جميع الصواريخ داخل مركز العدو، لكن لم تظهر بعد الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي. تدمير دبابة عسكرية أمريكية بولاية لوجر النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة بينجرام قرب مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة للمحتلين وقتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار، نقل العدو الأمريكيين القتلى بالمروحية إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل NUM وإصابة NUM جنود للإستخبارات في هجوم بمدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على دورية عساكر إستخبارات الإدارة العميلة في منطقة ريجي قلعه تشي بالناحية السادسة بمدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM من أفراد الإستخبارات. حسب النبا، خلال الهجوم الذي استهدف سيارة تويوتا بوكس صغير للعدو، أسفر عن مقتل NUM أفراد فيها وأصيب آخر بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتلى وبعض مستندات أخرى. مقتل NUM جنود بريطانيين في NUM إنفجارات بمديرية سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، ثلاث عبوات ناسفة في جنود القوات المحتلة الصليبية في منطقة مجيد تشوك قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود بريطانيين. حسب النبأ، تمت الإنفجارات الثلاثة المتتالية حينما حاول جنود القوات البريطانية إعطاب العبوات المزروعة في المنطقة. كما أصيب خلال الإنفجارات عدد كبير آخر من البريطانيين. إلحاق خسائر فادحة بقاعدة القوات الأمريكية المحتلة في كلستان قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة العاشرة من مساء أمس على مقر جي. بي. ايس التابع للقوات الأمريكية المحتلة في نهاية حدود مديرية كلستان بولاية فراه. أسفر الهجوم عن إلحاق أضرار بالغة بالمباني وسط مركز العدو، كما لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود فيها، حيث حلقت حتى الصباح مروحيات العدو من المقر. تدمير دبابة عسكرية أمريكية في شيرزادو ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، اندلعت معركة عنيفة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مركي خيل بمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو المحتل بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين حيث وصلت مروحيات الأمريكيين لنقل جثثهم. وفي نهاية المعركة التي استخدمت فيها اسلحة خفيفة وثقيلة، أصيب مجاهد واحد بجروح. إزالة نقطة أمنية للشرطة في ولاية بلخ النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر ، على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة تيمورك التابعة لمديرية تشار بولك بولاية بلخ، مما اسفر عن إزالة النقطة تماما. حسب النبا، خلال الهجوم قتل NUM جنود في النقطة، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وبعدها اضرموا النيران داخل مبنى النقطة. ولم يلحق أي إصابات بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم. تدمير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في زرمت النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة زاوو بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل NUM جنود فيها. وبعد الإنفجار أطلق العدو قنابل الهاوان على جنود الإدارة العميلة الذين قدموا لنقل الجنود القتلى من المنطقة. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 