ث ورة الويكيليكس حامد بن عبدالله العلي المعادلة سهلة للغاية ومباشرة إذا كان كل شيء في الإنسان إنما يبدأ من العق ل ، فإذا تغي ر العق ل الجمعي للناس ، فالتغي ير السياسي قادم لامحال ة. ولاريب أن مساق السنن الكونية ، ومسارات التاريخ ، تقود إلى نتيجة حتمية واحدة ، هي أن الأنظمة العربية الحالية في طريقها إلى الزوال ، بل بعضها قد انتهى عمره الإفتراضي أص لا حسب قوانين الطبيع ة وأن التغيير واق ع ، ماله من داف ع ، ذلك أن ثورة المعلومات ، والإتصالات ، سوف تغ ي ر الخارطة السياسية في المنطقة العربية بر متها ، كما غيرت الحياة كل ه ا ، ش اء من شاء ، وأبى من أبى . وليس الذي يجري في موقع الويكيليكس سوى أحد تجلي ات هذه الحقيقة ، فقد كانت الأسرار السياسية للدول الغربية تبقى حبيسة أرشيف لاتطول ه ي د ، ولا تقع عليه عين ، ولات كشف إلا بعد مضي عقود ، وعلى قدر ما يرغبون في كشف ه أيضا ، وعندما لايبقى لتلك الأس رار أث ر يذك ر على العلاقات السياسية الدولية ، أما الي وم فما كانت أمريكا ليخطر على بالها أن تجد نفسها في هذا الحرج العالمي ، وبرقياتها السياسية السري ة تنشر على الملأ لاسيما التي تكشف وجهات النظر كان ت ط ي الكتمان في رؤساء دول ، تبش أمريكا في وجوه هم بنفاقها المعه ود لتستخدمهم في أطماعها فتفضح من خبايا الزوايا ما لو قدرت أن تدف ع الملايين لتحول دون أن تنش ر ، لفعل ت . . ث م تضطر إلى إجراء إتصالات سريعة بحلفائها لتدارك الموقف ، حتى نقل ت وكالات الأنباء وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون أجرت اتصالات بإحدى عشرة عاصمة دولية ، في محاولة لتخفيف أثر الصدمة التي سببتها المعلومات الواردة في البرقيات الدبلوماسية المسر بة . . وأيضا نش ر على نطاق واسع في الإعلام يرى الأميركيون أن نشر هذه الوثائق التي قد تتضمن تقييمات صريحة لقادة ، وحكومات دول أجنبية ، يمكن أن يؤدي إلى تآكل الثقة ف ي الولايات المتحدة كشريك دبلوماسي . ولكن هيه ات ، فق د سبق السيف العذل . إن هذه الثورة الهائلة والسريعة التي ف ج أت فبه تت التطو ر السلس والهادىء للحياة البشرية ، ستحدث زلازل وبراكين في الجغرافية السياسية العالمية ، والإقليمية ، ريثما تكمل دورتها الطبيعية ، فته دأ لتكشف عن مشهد جديد بالكلية . ومن الأمثلة المدهش ة على مدى التأثير التي تحدثه هذه الثورة المعلوماتية والإتصالاتيه ، ما نشرته صحيفة لوس أنجلوس الأميركية ، أن دول الخليج العربي بشكل عام تتحاشى عادة انتقاد إيران بشكل علني ، ولكن الوثائق كشفت أن ما يجري في الخفاء مختلف عما يجري بالعلن ، فكل من العاهلين السعودي ، والبحريني ، ظهر أنهما حث ا الولايات المتحدة بشكل سر ي على ضرب المنشآت النووية الإيرانية ، وتقول إحداها إن أحد المسؤولين السعوديين قد ذك ر الأميركيين بأن العاهل السعودي قد طالبهم مرارا بقطع رأس الأفعى قب ل فوات الأوان . ومنها أن هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية أمرت بجمع معلومات عن الأمين العام للأمم المتحدة ، وكبار مساعديه ، ومندوبي الدول الأعضاء الدائمين بمجلس الأمن ، كما أمرت بجمع معلومات عن قادة حماس والسلطة الفلسطينية ، والتجسس يشمل أرقام بطاقات الإئتمان ، بل الحمض النووي وأن عملاء للحكومة الصيني ة شن وا حملة تخريب منظمة لأجهزة كمبيوتر استهدفت الولايات المتحدة وحلفائها. وأن أمريكا حاولت بصورة سري ة سرقة يورانيوم عالي التخص يب ، من مفاعل باكستاني للأبحاث. وعلى أية حال فالوثائق المنشورة تحتاج إلى أشهر لتحليلها ، فهي أكثر من NUM NUM NUM ألف رسالة سياسية ، ولعلها تتضمن أخط ر من هذه الفضائح بكثي ر. وهي إلى جانب ما نشرته من فضائح مؤث رة ، ستقلب الموازين في عالم الدبلوماسية الأمريكية ، محدث ة نفس الأثر الذي أحدثته الأزمة المالية في الإقتصاد الأمريكي ، ه ي أيض ا تكشف على الملأ وبشكل غير مسبوق ، آلية عمل الهيئات السياسة ، والإستخباراتية ، الأمريكية ، وأساليبها ، بصورة عامة ، وكذلك في دول أخرى ، مثل الصين ، وروسيا ، وفرنسا ، والعالم العربي ، فيؤدي ذلك إلى إضعاف الهيمنة الأمريكية بشدة . وفي هذا الحدث الذي فج ر دوي ا عالمي ا أمس عد ة عب ر مهمة إحداها أن الإنهي ار الأمريكي يبدو أن ه سيكون أسرع من المتوقع ، فهذه الفضيحة سيكون لها أث ر خطير على أمريك ا ، وهي من جهة أخرى تعكس أن التمد د الإمبراطوري الأمريكي بلغ درجة لايمكنه السيطرة على ما يجري ، ولهذا سل ط الله تعالى عليها لعنة من داخلها ، من الساخطين على طغيانها ، فأخذوا يسر بون هذه الفضائح إلى موقع الويكيليكس من حيث لاتستطيع أمريكا معرفتهم ، ولا ملاحقتهم ، فوقف ت عاج زة أمام هذا التسريب الذي بدأ يدخ ل الم اء إلى السفينة ، ويسحبها إلى الغ رق. الثانية أن أي مقدار من حري ة النقد الإعلامية الحقيقية في العالم ، قادر مع عامل الزم ن على هزيم ة أعتى قوة طغيان فيه ، فهذا موقع الويكيلكس لم يصنع شيئا ، سوى أن ه فتح موقعا ودعا من لديه وثائق عن أي جريمة ، أو إنتهاكات ، أن يرسلها إلى الموقع ، ثم الموقع كفيل بأن يمسح كل أث ر لمصدر الإرسال بحيث يحمي المرس ل من ملاحقات الجهات الأمني ة . ثم إن هذه الدعوة قادرة أن تدخ ل كل بيت ، وكل مكتب ، بل كل جيب ، يحم ل جهازا محمولا ، صغيرا كان أم كبيرا ، وما على الراغب في فضح الطغاة ، إلا أن ينسخ بلمسة ، ويرسل بلمس ة ، ثم العالم كله سيطلع على الحقائق . . ولاتستطيع أكب ر ق و ة إستخبارات في العالم أن تحول دون الناس وهذه الدع وة . . ولما كانت الحري ة هي عدو الطغيان الأكبر ، كان الطغاة ه م أش د المفس دين في الأرض محارب ة للحرية . أما في بلادنا العربية فقد وضعوا الأغلال على وسائل الإعلام ، بل الأقلام ، وأجهزة الكمبيوتر ، بل العق ول فأرهبوها أن تفكر إلا وهي تتخي ل هراوات الشرطة ، و كلبشات الدرك لتبقى الشعوب قطعانا تولد في مستشفيات الولادة المهترئة ، لتدفن على حسابها في بعض الدول في المقاب ر الموحشة ، وتعيش بين ذلك تحم ل هم سع ر الشعير هذا إذا كانت الحرية للإصلاح السياسي ، أما إن كانت لشتم الدين ، وح رب الفضي لة ، فمرح ب بها أيم ا ترحيب ، لأنها لاتزيد الناس إلا تعبيدا للسلطة السياسية. الثالثة هذه الوثائق تكشف أن ما يق ر ره المفك رون الشرفاء من أن السياسة الغربية بقيادة أمريكا تم لأ شعوب الأرض خارجها ظلم ا ، وج ورا ، ليس إنجرارا وراء نظرية المؤامرة ، بل هو الحقيقة الماثلة جهارا ، نهارا ، كالشمس الساطعة في رابعة النه ار . الرابعة كشفت ثورة الويكيليكس أهمية الضمير العالمي ، وكسبه إلى ص ف قضايا أمتنا ، وأن العالم مليء بالشرفاء الذي يمكننا ضم هم إلى حق ن ا ، والإستفادة من جهودهم لتحريرنا والعالم من الطغيان العالمي . فهذا مؤسس الويكيليكس تعرض لمحاولات إبتزاز هائلة ، فلم يصد ه ذلك عن عزمه نشر الوثائق وك م من شيوخ الدين المزي في ن عندن ا مستعدون أن يفت وا بما لايتوقعه إبليس نفسه لإرضاء الساسة الظلمة ، وقام وا بإضف اء القداسة المطلقة على أق ذر سلطة ، مقابل منص ب وضيع ، أو شيك بأموال الح رام رقي ع كما تعرض أعوان مؤسس الويكيليكس إلى مضايقات كثيرة ، فزادهم ذلك إصرارا على ماعزموا عليه . ولاريب أن أجواء الحرية التي تعيش فيها هذه النماذج ، وتتنف س هواءها النقي ، هي الأم التي أنج بتها ، والتربة التي أنبت تها . وكل ذلك يرجع إلى حقيقة جاء بها الإسلام ، غير أن الغرب هو الذي بات ي سي دها في شعوب ه على عكس ما يعامل به ساساتهم شعوبنا ، فس اد به ا وه ي أن الإنسان الفرد بقيمته الإنسانية ، وتمت ع ه بحرياته الأساسية ، هو الأصل الذي ينبني عليه كل من النظام السياسي ، والعقد الإجتماعي ، والثقافية المجتمعية ، وجميع القوانين ، والعلاق ات . . ولهذا السبب لاتجد في البلاد التي تسودها هذه الحقيقة ، ألقاب النفاق التي تضفى على الزعماء ، بالجلالة ، والسمو ، والمقام السامي ، والعظمة .. إلخ ، ولا تعليق صورهم البائسة في كل مكان فوق رؤوس العباد ، ولا الهت اف بأسماءهم الملعونة في كل موقف ، ولايب دو معهم رجال الكنيسة في وسائل الإعلام ، قاع دين معهم على كراس الظلم ، على اليمين والشمائل س ج دا لطغيانه م ، لإضفاء الشرعية المزي فة عليه م . لأنهم هن اك ببساط ة شديدة موظف ون ، ينوبون عن شعوبهم في حفظ حقوقها ، وضمان عدم المساس بحري ات ها ، وكراماتها ، فإن ب دى منه م تسخي ر السلطة لأشخاصهم ، أطي ح بهم وأتي بغيره م . . هذه هي القاعدة السياسية الأولى ، والثقافة المجتمعية المقدسة ، والقانون الإجتماع ي الأعلى الذي ميزت به تلك الشعوب أنفسه ا عن البهائم . . وهذا بعينه هو النظام السياسي الإسلامي ، الذي شوه صورته ، فقهاء التسول ، ووعاظ الب لاط ، وعلماء السوء. . الخامس ة أن س ر هذه القوة على فضح الطغيان الأمريكي ، يكم ن في الصغ ر ، والسرع ة ، فلولا القدرة على تصغير المعلومات ، وما يحملها من آلات ، إلى درجة بالغة الدقة ، وسرعة نسخها ، ونقله ا ، لم يمكن تسريبها ، ولا بث ه ا عبر الإنترنت إلى هذا الموقع ، فسبحان الله الذي جعل هزيمة القوة الهائلة ، بالآلات المتناهية في الصغ ر وذلك كما يصرع الفيروس الإنسان المتجب ر ، وتتفج ر الطاقة المدم رة الهائلة من نواة الذرة ، والله على كل شيء قدير ، وهاه و الإنسان من أصغر المخلوقات في الكون ، بينما ه و مركزه ، وله خلق الله تعالى المخلوقات بأسرها . وختاما فإن الحدث هائل ، وخطي ر ، وفيه من العبر ما هو أكثر من هذا بكثي ر ، وعلى قادة الفكر الإسلامي أن يرصدوه ، ليستفيدوا منه في إشعال عوامل النهضة ، وجمع مقوم ات العودة الحضارية لأم ت نا. وأهم ذلك السعي لتأسيس موقع عربي مماث ل ، يحث الشرفاء في مؤسسات السلطات السياسية في بلادنا على التأس ي بما صنعه الويكيليكس ، بفضح الظلم ، والطغيان ، وإنتهاك حقوق الإنسان ، ومصادرة الحريات ، هذه الجرائم التي أصبحت وياللأسى العنوان الرئيس للأنظمة السياسية على طول الخارطة العربية وعرضها . ومعلوم أن ه لاخلاص لأم تن ا إلا بإلحاق الهزيم ة الساحقة بالظلم ، بجميع أنواعه ، وعلى رأس ه ظلم العقل بمنعه أن يفكر إلا كما تريد السلطة السياسية ، وظلم اللسان بمنعه أن يتكلم إلا بما يرضى السلطة السياسية ، وظلم الإبداع الإنساني بمنعه أن ينطلق إلا في دائرة شهوات السلطة السياسية . هذا هو الظلم الذي جثم على أمتنا ، فجعلها مسخرة لأطماع الأجنبي ، ومسيرة بأه واء طغاة العالم. . وبهذه المناسبة ندعو المحسنين من المنفقين في وجوه الخير ، أن يلتفتوا إلى أهمي ة الإنفاق في هذه المؤسسات التي تحارب الظلم ، وأهم ها المؤسسات الإعلامية ، وأنه أه م من كثي ر من الأموال التي تذهب في وجوه أخرى تؤول إلى نفع لايلبث حتى ينقط ع ، أو يبقى محصور الفائدة. وفي شريعتنا العظيمة حديث خير الن اس أنفعهم للناس ، وأي نفع أعظ م من رفع الظ لم عن المظلوم ين ، فكيف إذا كان المظلوم أم ة بأس رها ، تسل ط عليها أخبث الطغ اة فحرموه ا من جميع حقوقها ؟ والله حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ون.سؤال بخصوص الوثائق المسربة ل ويكيليكس الشيخ حامد العلي يجيب السؤال فضيلة الشيخ كثرت الضجة على تسريبات موقع الويكي ، ولكن هناك إشكال وهو كيف نعتمد ما يقوله الكفار ؟ ولعلهم هم الذين سربوها ، والهدف أنه في مرحلة لاحقة ينشرون أشياء تثير الشبه على نفس المشاريع الإسلامية مثلا أو الحركات ، فما هو الموقف الشرعي من هذا الحدث الهائل العجيب الذي أشغل العالم كله ، كأنه فضيحة الفضائح ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد موقع الويكيليكس دوره يقتصر على نشر هذه الوثائق ، فهي مسربة من عاملين داخل الدوائر الأمريكية سواء السياسية أو العسكرية أو الإستخباراتية ، وقد يكون مسربها شخصا واحدا ، أو أشخاصا محدودين ، والإدارة الأمريكية توعدت بملاحقتهم ، وهذا لاغرابة أن يحدث ، فكل دولة تتوسع كل هذا الوسع في الهيمنة العالمية لابد أن تتعرض لفقدان السيطرة أحيان ا ، فت منى بالكوارث. ونحن هنا لا نأخذ ما فيه على أنه القول الفصل ، والحكم الذي ليس بالهزل ، ولايص ح أن نجعل الفائدة من تلك الوثات ق إعتماد ما فيها لإتهام من عرفت عدالته ، في المشاريع الإسلامية أو الجهادية مث لا ، فالمتقرر شرعا أن من عرفت عدالته لايؤثر فيه حتى قول المسلم مجهول الحال أصلا ، فضلا عن الكافر ، بل قد تقرر أن الطاعن في مشهور العدالة إن كان من أقرانه لايؤخذ قوله فيه ، فكيف بغير المسلم إن طعن فيه ؟ ومعلوم أن هذه التسريبات كثير منها هي برقيات يصف فيها مرسلوها ما جرى في إجتماعات ، أو لقاءات أمريكية ، أو وجهات نظر السفارات الأمريكية ، أو ذوي الشأن في مختلف الإختصاصات ، فيما يتعلق بالعلاقات الأمريكية بالعالم العربي وغيره . ثم للمطلع عليها أن ينظر في هذا التوصيف فيحلله ، فما كان معضدا بالقرائن ، موافقا للواقع ، مدعما بالأدلة ، فحينئذ تكون الوثيقة دليلا ماديا مؤكدا ، وإلا فتبقى قيمتها منوطة بتقييم الجهة المرسلة ، وبمحتوى الوثيقة نفسها ، ومدى صدقيتها من جهة حيثياتها وهي فضلا عن كونها لم تأت بجديد بالنسبة لوصفها الزعماء العرب ، و المشهد العربي ، بل وافقت ما عرف عنهم تماما ، فإن فيها فوائد كثيرة جدا منها أن المطلع عليها يقرأ ما يجري داخل أروقة الهيئات الأمريكية المختلفة ، من حيث أسلوب التفكير ، وطريقة التحليل السياسي ، وغيره ، ومنهج التعامل السياسي مع العالم ، أي يطلع على خفايا العقيدة السياسية والعسكرية ، والإستخباراتيه الأمريكية ، وهذا في حد ذاته كنز إستخباراتي لايقدر بثم ن ، ولهذا فإن وصف التسريب بأنه أكبر كارثة سياسية على أمريكا وصف مطابق للواقع تماما ومنها أن التسريب كإنفجار داخل قلب الدبلوماسية الأمريكية دمر جهود عقود من بناء الثقة ، وإرساء خلفيات العمل المشترك مع كثير من الدول ، وهذه كارثة عظمى أيضا ومنها أن الوثائق تحتوي على معلومات هائلة ، ع ن شخصيات ، وارقام ، وتواريخ ، وسياسات ، وتقييمات ... إلخ عما يستحيل الوصول إليه مما هو وراء الستر الحديدية ، فكأن تسريبها أهدى للعواصم المنافسة لأمريكا هدية لم تكن تحلم بها ، ولو أنفقت عليها المليارات وعقود من الزمن لما استطاعت أن تصل إلى عشر معشارها ، فتأمل هذه الضربة الموجعة التي تعرضت لها أمريكا ، وهذه بعض عقوبة ظلمها وبغيها واستكبارها في الأرض وعلى آية حال فالموقف الصحيح منها هو وسط بين المبالغة في نظرية المؤامرة إذ كان تفسير هذه التسريبات وفقها سذاجة مثيرة للشفقة ، وبين أعتماد كل شيء فيها على أنه لاريب فيه وعلينا في المشروع الإسلامي أن ندرس هذه الوثائق ، ونحللها ، ونستفيد منها ، لبناء مشروعنا الذي نخطط لبلوغه أهدافه العليا . . أما القع ود في حف رة نظرية المؤامرة ، وأن الكفار إنما يعبثون بعقولن ا في كل حدث يجري ، وأن علينا الإعراض عن ذلك كله ، منتظرين الفرج من السماء دون السعي في إستكمال أسباب القوة فهو حد وصف الشاعر إلا الحماقة أعي ت من يداويه ا والله أعلم
