بسم الله الرحمن الرحيم إخواني الأحبة لنتأمل جميعا في هذا المشهد ولنتأمل الخوف والرعب في قلوب أعداء الله وأذنابهم من الجيش الوثني .. وأترك البقية لكم للتعليق على هذا المشهد .. حمل المقطع من هنا اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان واحفظهم وثبتهم وأيديهم بجنود من عندك اللهم احفظهم من أمامهم ومن خلفهم وعن يمنهم وعن شمالهم ومن فوقهم ونعوذ بعزتك أن يغتالوا من تحت أرجلهم .. اللهم تقبل شهدائهم وعافي مبتلاهم وداوي جرحاهم وفك أسراهم وحفظهم وأموالهم وأهليهم وأولادهم يا رب العالمين إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير