بسم الله الرحمن الرحيم تكذيب مزاعم المصالحة الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد ففي دعاية لصالح الاحتلال وحكومته وكذبة جديدة تضاف إلى سلسلة الكذب المتواصل، زعم من سماه الجلاد وزيرا للمصالحة الوطنية أنه عمل مصالحة بين فصائل مسلحة وبين حكومته الفاسدة، وهذه دعاية لا تحتاج إلى تعليق لولا احتمال اغترار بعض الناس بها ممن لا يعرف الشأن العراقي. إن تاريخ المقاومة المشرف وثباتها على منهجها وخيارها الاستراتيجي بمواصلة مقاومة المحتلين لحين خروج آخر جندي يمثل قوة احتلال تحت أي غطاء كان، وكذلك خطواتها المباركة لحماية الأبرياء ومواقفها البطولية وأعمالها الإنسانية تجاه شعبها، كل هذا يدحض المزاعم التي أطل بها أصحاب المؤتمر الصحفي. لقد جاءت بهذا الوقت لتكون طوق نجاة للمالكي من المأزق الذي وقع فيه، بعد كل الفضائح التي تظهر تفاصيلها يوميا وبعد الجرائم التي ارتكبها بحق الإنسانية في العراق، وقد وضحت طائفيته للقاصي والداني وعلم الناس جميعا حجم الفساد في حكومته، وعدوانه السافر على الأبرياء في السجون والبيوت والمساجد وأخيرا على المتظاهرين المسالمين المطالبين بحقوقهم المشروعة. إن الحاضرين يتحملون جريرة تلميع الحكومة الفاسدة التي تمر بأضعف أحوالها وقد كرهها الناس وسئموا كذبها وعرفوا إجرامها، فماذا ستقولون لصيحات الثكالى التي بلغت عنان السماء؟ وماذا تقولون لذوي الأسرى والمعتقلين والشهداء؟. أبعد كل التضحيات تقولون أن الأمريكان انسحبوا بسبب الاتفاقية؟ في الوقت الذي لا يزال يجثم على ثرى بلادكم أكثر من خمسين ألف جندي أمريكي، فلم العجلة؟ أين التحرير؟ وهل الذين أتوا على ظهور الدبابات هم الوطنيون الذين يطلب منهم العفو؟ ولم تنسوا أن هؤلاء هم الذين قتلوا الرجال والنساء والكبار والصغار وأبادوا أهلكم ودمروا العراق، أفهؤلاء أهل العدل والقانون؟ في الوقت الذي أدركت فيه عجائز العراق أنها دولة الغاب فما لكم كيف تحكمون؟ إن وقوفكم في صف المحتل وأعوانه خطيئة كبرى ومفسدة واضحة لا تقارن بأي مصلحة موهومة، ثم ما الذي حصل عليه من سبقكم بالعملية السياسية الفاشلة؟ أو لا تتعظون؟ إن ظهوركم اليوم بهذه الكذبة الممجوجة هو تنكر للأعراض التي انتهكت والمظالم التي تفاقمت والمفاسد التي تراكمت فيا ويلكم من الملك الديان يوم الحسرة والخسران حين تعرض فعلتكم على رؤوس الإنس والجان، وتنشر سوأتكم على كل لسان ولن ينفعكم إذ ذاك كذب ولا نكران، قال تعالى إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون وقال سبحانه ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا ، في الصحيح عن جندب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمع سمع الله به يوم القيامة، ومن يشاقق يشقق الله عليه يوم القيامة . لقد بعتم آخرتكم بدنيا غيركم وأسأتم للدماء الزكية التي سالت، والتضحيات العظيمة التي توالت، وطعنتم بأهلكم من أهل السنة، وتجنيتم على الفصائل التي دافعت عن شرف العراق وذبت عن دينه وأهله، قال تعالى والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا وقد ضاعفتم خطأكم لما وصفتم من لا يسلك طريقكم بالتكفيريين وانحزتم إلى جانب التكفيريين الحقيقيين والإرهابيين الأصليين الذين كفروا صحابة نبيكم وأوغلوا في قتل الأبرياء من شعبكم، فبم تجيبون ربكم؟ وكيف ستلقون نبيكم؟ إنها جريرة عظمى ومصيبة كبرى، ولم تكونوا مكرهين ولا إلى هذا الفعل مضطرين. ولن يسامحكم شعبكم إلا أن تبادروا بتوبة نصوح وتصلحوا ما أفسدتم، وسترون غدر الذين غروكم، إذ يعلم هؤلاء كما تعلمون أنكم لا تمثلون إلا أنفسكم، وإن حبل الكذب قصير وإثم الخيانة كبير وجرم الغدر غير يسير فيا ويلكم من يوم عسير، أو تحسبون أنكم بهذا ستنجون؟ قال سبحانه ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين ، في الصحيحين عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا جمع الله الأولين والآخرين يوم القيامة يرفع لكل غادر لواء فقيل هذه غدرة فلان بن فلان . وللتأكيد وقدر تعلق الأمر بنا فإنه لم تحصل أية حوارات مع الحكومة في يوم من الأيام، وقد صدرت مواقف واضحة بهذا مرارا، وفيما يتعلق بمحمود الجنابي المعروف أبو عائشة، أبو أطياف تقرر عزله قبل أكثر من سنتين لعدم التزامه بمنهج الجماعة وقراراتها وسياساتها ولم يعد له علاقة بالجماعة لا من قريب ولا من بعيد منذ ذلك الحين، وكل من له علاقة بالجهاد يعرف ذلك ، فهو لا يمثل إلا نفسه ويتحمل أي خطوة يقوم بها. إننا ندعو هؤلاء وخاصة من له سابقة في الخير والجهاد إلى أن يراجعوا أنفسهم ويتوبوا إلى الله ومن كان ذيلا في الخير، خير له من أن يكون رأسا في الشر، وأن يعتذروا لجميع الفصائل والجماعات ولكل مجاهد ولجميع أبناء الشعب الذي أرادوا تضليله. اللهم من أراد بنا خيرا فخذ بيديه لكل خير واغفر له وارحمه ومن أراد بنا شرا فاقصم ظهره واكسر شوكته ورده خائبا خاسرا يا رب العالمين، واغفر للمسلمين أجمعين، واحرس المجاهدين وانصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
محكومة الخسة والكذب والخيانة الرافضية وهؤلاء أخس وأنذل منهم المدعو أبو أطياف والآخر التابع للأنصار وكل من كان في مؤتمر المهانة لا بارك الله فيهم
اللهم من أراد بنا خيرا فخذ بيديه لكل خير واغفر له وارحمه ومن أراد بنا شرا فاقصم ظهره واكسر شوكته ورده خائبا خاسرا يا رب العالمين، واغفر للمسلمين أجمعين، واحرس المجاهدين وانصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين.
بسم الله الرحمن الرحيم وبعد من خلال مقارنة بسيطة بين البيانات التي نشرت في هذا الشأن من جماعات المقاومة وبين هذا البيان وبيانات سابقة وجدت فارقا في بيانات الجيش الإسلامي . ان رسائل وبيانات الجيش الإسلامي تنضح بالعلم والحكمة والتضلع والفقه والتمكن والأدب وهذا مؤشر يبعث في النفس الاطئمنان أن الجهاد في أيادي أمينة . تعجبني الجماعة صاحبة المشروع إذا جمعت بين العلم والفقه والأدب والحنكة السياسية والعبقرية العسكرية . إن أحق من يمثل أشقائنا في العراق هم أهل الجهاد ومن هذا المنطلق فإني أدعو جميع فصائل المقاومة العراقية إلى احتواء الكفائات والنخب العلمية والثقافية لإدارة أفضل للصراع والكفاح والجهاد.
بارك الله فيكم ونصركم الله ومكن لكم
اللهم عليك بالروافض والصحوات اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية وجعلهم لنا عبرة واية بيان في الصميم اخواننا في الجيش الاسلامي حفظكم الله بحفظه وسددكم على حق خطاكم
جزاكم الله خير نسأل الله أن يحفظ الجيش الإسلامي في العراق ونسأله تعالى أن ينصر المجاهدين بنصره
لقد اثلجتم قلوبنا ببيانكم وكل ما تقولون وتصرحون كلامكم موزون ... كيف لا وانتم خرجتم من بيوت الله عزوجل علماء ودعاة وطلاب علم ولم لا يحسدكم الغير وهذا كلامكم وحنكتكم العسكرية وكلامكم السياسي. حفظكم الله قادة وجند وسدد رميكم وصوب رأيكم والى الامام لاخذ حق المغتصبين وارجاع المظالم الى اهلها...
إن حبل الكذب قصير وإثم الخيانة كبير وجرم الغدر غير يسير فيا ويلكم من يوم عسير، أو تحسبون أنكم بهذا ستنجون؟ وللتأكيد وقدر تعلق الأمر بنا فإنه لم تحصل أية حوارات مع الحكومة في يوم من الأيام، وقد صدرت مواقف واضحة بهذا مرارا، حفظكم الله ونصركم
وبشر الصابرين بارك الله بابطال الجيش الاسلامي وحفظهم من كيد الرافضه والمنافقين والصليبيين والمرتدين كلنا ثقه بكم وبجهادكم وبصبركم يامن حملتم نصرة المضلومين على اكتافكم فطيبوا خيرا فالله ناصر المؤمنين ولكن اكثرهم لايعلمون
هذا دليل يضاف إلى الأدلة التي تدل على إفلاس الحكومة العميلة وجيش الاحتلال كما يدل على قوة فصائل الجهاد وتخوفهم الكبير والمستمر منها . بارك الله بكم أبطال الجيش الإسلامي
حماكم الله يا جيشنا وثبتكم على الحق
إننا ندعو هؤلاء وخاصة من له سابقة في الخير والجهاد إلى أن يراجعوا أنفسهم ويتوبوا إلى الله ومن كان ذيلا في الخير، خير له من أن يكون رأسا في الشر، وأن يعتذروا لجميع الفصائل والجماعات ولكل مجاهد ولجميع أبناء الشعب الذي أرادوا تضليله.
لقد بعتم آخرتكم بدنيا غيركم وأسأتم للدماء الزكية التي سالت، والتضحيات العظيمة التي توالت، وطعنتم بأهلكم من أهل السنة، وتجنيتم على الفصائل التي دافعت عن شرف العراق وذبت عن دينه وأهله، قال تعالى والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا وقد ضاعفتم خطأكم لما وصفتم من لا يسلك طريقكم بالتكفيريين وانحزتم إلى جانب التكفيريين الحقيقيين والإرهابيين الأصليين الذين كفروا صحابة نبيكم وأوغلوا في قتل الأبرياء من شعبكم، فبم تجيبون ربكم؟ وكيف ستلقون نبيكم؟ إنها جريرة عظمى ومصيبة كبرى، ولم تكونوا مكرهين ولا إلى هذا الفعل مضطرين. ولن يسامحكم شعبكم إلا أن تبادروا بتوبة نصوح وتصلحوا ما أفسدتم، وسترون غدر الذين غروكم، إذ يعلم هؤلاء كما تعلمون أنكم لا تمثلون إلا أنفسكم، وإن حبل الكذب قصير وإثم الخيانة كبير وجرم الغدر غير يسير فيا ويلكم من يوم عسير، أو تحسبون أنكم بهذا ستنجون؟ قال سبحانه ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين ، في الصحيحين عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا جمع الله الأولين والآخرين يوم القيامة يرفع لكل غادر لواء فقيل هذه غدرة فلان بن فلان . وللتأكيد وقدر تعلق الأمر بنا فإنه لم تحصل أية حوارات مع الحكومة في يوم من الأيام، وقد صدرت مواقف واضحة بهذا مرارا، إننا ندعو هؤلاء وخاصة من له سابقة في الخير والجهاد إلى أن يراجعوا أنفسهم ويتوبوا إلى الله ومن كان ذيلا في الخير، خير له من أن يكون رأسا في الشر، وأن يعتذروا لجميع الفصائل والجماعات ولكل مجاهد ولجميع أبناء الشعب الذي أرادوا تضليله. يرفع للمناسبة اللهم ثبت اقدام المجاهدين
