بسم الله الرحمن الرحيم مقتل موظفا للإستخبارات في الهجوم الإستشهادي بولاية خوست، والمعركة مستمرة قاري محمد يوسف احمدي هاجم في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ثلاثة إستشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية ومن سكان نفس الولاية على مبنى رئاسة الإستخبارات بمدينة خوست. حسب النبأ، في البداية فجر أحد الإستشهاديين سيارته من نوع بكب المفخخة بمواد متفجرة كثيرة على مبنى الإستخبارات، حيث قتل جميع حراسها من أفراد الشرطة، وبعدها دخل الإستشهاديان الباقيان إلى مبنى الإستخبارات، وبدءوا معركة مسلحة مع موظفيها، حيث أن المعلومات حول المعركة لا زالت في حالة التحرير... . وحتى هذه اللحظة قتل من موظفي الإستخبارات في الهجوم وأصيب عدد كبير آخر، كما أن الهدف الرئيسي للهجوم كانا رئيس إستخبارات ولاية خوست ومساعده حيث كانا داخل المبنى وقت الهجوم، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول قتل أو إصابتهم. وللمزيد من المعلومات تعقبوا صفحة شهامت الإنترنيتية، حيث ستقدم المعلومات المزيدة حين وصولها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان