الحمد لله رب العالمين القائل في كتابه و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م العنكبوت NUM NUM والصلاة والسلام على رسوله الأمين محمد بن عبد الله سيد الأولين والآخرين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد إن كثيرا من المسلمين اليوم على قناعة تامة بأن الجهاد فرض عين على الأمة لمداهمة العدو أرض المسلمين، وعلى قناعة أيضا بحاجة المجاهدين والأمة الإسلامية إلى الرجال الذين يذودون عن هذا الدين وعن دماء المسلمين وأعراضهم. إلا أن هذه القناعة لم يكتب لها أن تترجم من قبل أكثر المسلمين لتكون عملا يثمر التحاقهم بأرض المعركة، بل تتبدد تلك القناعة وتضمحل عندما يعرض لها أول سؤال مفاده أين الطريق إلى أرض الجهاد؟ كيف نصل إلى أرض المعركة؟، والإجابة العملية على هذا السؤال لدى الكثير من أبناء المسلمين، ليس الإصرار والبحث عن الطريق، إنما القعود وترك البحث وخداع النفس بأن هذا هو العذر أمام الله. وسأتكلم هنا عن طريق الجهاد وكيف تصل الأمة إليه، وما مفهوم الطريق. إن الجهاد اليوم يعد هو الوحش المرعب الذي يقض مضاجع اليهود والصليبيين، وهو الغول الذي يهدد العالم وحضارته وأمنه كما يحلوا للصليبيين تسميته، وبما أن هذه هي الصورة التي يصور بها العالم الجهاد، فلا يظن المسلم أنه سيصل إلى أرض الجهاد بكل يسر وسهولة كلا، بل إنه معرض لمخاطر ينبغي عليه أن يقتحمها ليصل إلى أرض الجهاد، ولا يتوقع أحد من المسلمين اليوم أن عدوه سيفرش له طريق الجهاد بالورود والرياحين ليقول له أقبل أقبل لرضى الله والجنة، إن من يظن بعدوه هذا فهو مغفل لا يعرف طبيعة عدوه ولا يعرف حقيقة عدوه من كتاب الله سبحانه وتعالى حيث قال و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة NUM NUM NUM فهم يعملون ليل نهار ليصدوا الذين آمنوا عن دينهم وعن الجهاد. وليس ما سبق هو تثبيط لهمم الرجال التي تتوق إلى الجهاد أبدا ، ولكنه تقريب للصورة التي ينبغي أن يضعها المسلم في ذهنه قبل الانطلاق إلى طريق الجهاد، وليعلم كل من حدث نفسه بالذهاب إلى الجهاد، بأن حديث النفس وحده لا يكفي ليكون لك عذرا أمام الله، نعم حديث النفس ينفي عنك النفاق، ولكن العذر بترك الجهاد يحتاج إلى ما بعد تحديث النفس، وليعلم شباب الأمة أيضا أن الصادقين قبلهم قد حاولوا وبذلوا الاستطاعة ودخلوا إلى أرض الجهاد ولكن بعد ماذا؟ بعدما تعبوا وخافوا وطوردوا، صدقوا الله فوصلوا ومن أجل ذلك فقد عد الله سبحانه وتعالى طريق الجهاد وحده جهادا منفردا ، لذا رتب الله عليه أعظم الأجر والثواب، وعد من خرج إلى الجهاد بأنه مجاهد ولو مات مات شهيدا ، كل ذلك الفضل والثواب يأتي تحفيزا لرجال الأمة على الجهاد، فالمجاهد ماذا يريد من جهاده؟ إنه يريد من جهاده إحدى الحسنيين، إما النصر أو الشهادة، فإذا نال إحداهما فقد انتصر، لذا بين الله سبحانه وتعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم، أن من خرج للجهاد فإنه سينال إحدى الحسنيين، قال الله تعالى و م ن ي ه اج ر ف ي س ب يل الل ه ي ج د ف ي ال أ ر ض م ر اغ ما ك ث يرا و س ع ة و م ن ي خ ر ج م ن ب ي ت ه م ه اج را إ ل ى الل ه و ر س ول ه ث م ي د ر ك ه ال م و ت ف ق د و ق ع أ ج ر ه ع ل ى الل ه و ك ان الل ه غ ف ورا ر ح يما النساء NUM NUM NUM فبين الله في هذه الآية أن من يخرج للجهاد فإنه سيجد مراغما مكانا يأوي إليه وسعة في الرزق، وإن أدركه الموت فقد وقع أجره على الكريم الذي لن يجازيه بما دون جنة الخلد، . فهذا ثواب الطريق إلى الجهاد فكيف يكون ثواب الجهاد نفسه، ولم يجعل الله ثواب الطريق إلى الجهاد بهذه الدرجة من الضمان إلا لأنه يعلم أن الطريق إلى الجهاد شاق لأمرين، أولا لأنه أول الصعوبات التي يواجهها المجاهد حينما يفارق الأهل والمال ولم تعتد نفسه المشقة، وثانيا لأن قطع العدو لطريق الجهاد على المسلمين أسهل عليه من قتل المجاهدين بعدما يأخذوا حذرهم وأسلحتهم. وشحذا للهمم، وشحنا للنفوس رتب الله على طريق الجهاد هذا الأجر العظيم وضمن أيضا للمجاهد الأجر ضمانا لا يتطرق إليه الشك كما جاء في الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهادا في سبيلي وإيمانا بي وتصديقا برسلي فهو علي ضامن أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلا ما نال من أجر أو غنيمة.. الحديث فهذا الضمان الأكيد من الله سبحانه وتعالى لمن خرج في سبيله، يدل دلالة واضحة على أن الخروج إلى الجهاد شاق على الأنفس ومحفوف بالمخاطر لذا سهل الله هذه الصعاب وخففها بذلك الأجر العظيم. وبناء على ذلك يا عبد الله إن كنت ممن يحدث نفسه حقا بالجهاد فإياك أن تقف عند التحديث وحده فقط فهذا لا يعذرك أمام الله بترك الخروج للجهاد بما أنك قادر على الخروج أو قادر حتى على المحاولة المحتملة للنجاح، فحاول واسلك طريق الجهاد، والذين وصلوا إلى الجهاد لم يكونوا أصحاب خوارق إنما حاولوا ويسر الله لهم وأخذ عنهم العيون والأسماع وعبروا إلى ساحات الجهاد. وما أكثر الطرق إلى الجهاد فهذه أفغانستان وكذلك الشيشان وأنغوشيا وروسيا، وفلسطين وكشمير وانظر إلى الفلبين ومقدونيا وغيرها من ساحات الجهاد لها طرق كثيرة يستحيل أن يعدم العبد الحريص على الجهاد من تلك الطرق كلها، ففكر وستصل بإذن الله تعالى. وبما أن أمتنا أمة المليار فلو حاول مليون من المسلمين الوصول إلى ساحات الجهاد لوصل منهم بالتأكيد مائة ألف مجاهد، وهؤلاء تقوم الكفاية بهم بإذن الله تعالى في ساحات الجهاد. ولكن الأمة كلها أعرضت عن الجهاد وتذرعت بأن الطريق مغلق، والله سبحانه وتعالى قد قطع أعذارنا وجعل أجر من مات في الطريق أو قتل فهو شهيد، إلا أننا لا زلنا نبحث عن أعذار أخرى للتسويف والتخلف نسأل الله ألا يجعلنا ممن قال الله فيهم و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج ل أ ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه ان ب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين التوبة NUM NUM ونسأله ألا يجعلنا أيضا ممن قال فيهم ل و ك ان ع ر ضا ق ر يبا و س ف را ق اص دا ل ات ب ع وك و ل ك ن ب ع د ت ع ل ي ه م الش ق ة و س ي ح ل ف ون ب الل ه ل و اس ت ط ع ن ا ل خ ر ج ن ا م ع ك م ي ه ل ك ون أ ن ف س ه م و الل ه ي ع ل م إ ن ه م ل ك اذ ب ون التوبة NUM NUM ولكن ثق أخي بالله أنك لو صدقت الله في بحثك عن طريق الجهاد فإن الله سيصدقك وقد ضمن لك الوصول وهو القائل و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM . والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين. من .....إضاءات على طريق الجهاد ......للشهيد بإذن الله يوسف العييريجزاك الله خيرا اخي ورحم الله شيخنأ الاسد الحي انا المجهادين فى سياحة وهم بخير اكثر من القاعدين ولله الحمد والشكر اخلاص النية في الجهاد الجهاد عبادة من أرفع الفرائض وافضلها عند الله ، ولا يقبل الله عز وجل عبادة الا بنية ، وان الثواب العظيم الذي اعده الله للمجاهدين لم يجعله لعابدين مثلهم . وهذا الثواب متوقف على اخلاص النية لله عز وجل ؛ لان الله عز وجل لا يقبل عملا الا بشرطين ان يكون خالصا النية صادقة لوجهه الكريم . وان يكون صوابا موافقا للسنة الشريفة . وقد وردت احاديث كثيرة تؤكد على اخلاص النية ، وتمحضها لله عز وجل ، وتحذر من أن تكون مشوبة بأغراض الدنيا واهوائها من أجرة ، أو مال ، أو نكاح امرأة ، وغير ذلك ، فمنها الحديث الاول في البخاري انما الأعمال بالنيات وانما لكل امريء ما نوى فمن كانت هجرته الى الله ورسوله فهجرته الى الله ورسوله . ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها ، او امرأة ينكحها فهجرته الى ماهاجر اليه . وخر ج الإمام أحمد وابن ماجة من حديث زيد بن ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ؛ من كان همه الدنيا فرق الله شمله وفي لفظ ؛ ... أمره وجعل فقره بين عينيه ، ولم يأته من الدنيا الا ما كتب له ، ومن كانت الآخرة نيته جمع الله له أمره وجعل غناه في قلبه وأتته الدنيا وهي راغمة . وعن زيد الشامي قال إني لأحب أن تكون لي نية في كل شيء حتى في الطعام والشراب ، وعنه أنه قال إن و في كل شيء تريد الخير حتى خروجك الى الكناسة ، وعن داوود الطائي قال رأيت الخير كله إنما يجمعه حسن النية ، وكفاك بها خيرا وإن لم تنصب . نحن أقوياء بلا غرور ومتواضعون بلا ضعف ان هذه الأمة تغفو ولكن لا تنام تمرض ولكن لا تموت فلا تياسوا ، ستردون عزكم باذن الله فحي على الجهاد يا أنصار الجهاد
جزاك الله خيرا اخي ورحم الله شيخنأ الاسد الحي انا المجهادين فى سياحة وهم بخير اكثر من القاعدين ولله الحمد والشكر اخلاص النية في الجهاد الجهاد عبادة من أرفع الفرائض وافضلها عند الله ، ولا يقبل الله عز وجل عبادة الا بنية ، وان الثواب العظيم الذي اعده الله للمجاهدين لم يجعله لعابدين مثلهم . وهذا الثواب متوقف على اخلاص النية لله عز وجل ؛ لان الله عز وجل لا يقبل عملا الا بشرطين ان يكون خالصا النية صادقة لوجهه الكريم . وان يكون صوابا موافقا للسنة الشريفة . وقد وردت احاديث كثيرة تؤكد على اخلاص النية ، وتمحضها لله عز وجل ، وتحذر من أن تكون مشوبة بأغراض الدنيا واهوائها من أجرة ، أو مال ، أو نكاح امرأة ، وغير ذلك ، فمنها الحديث الاول في البخاري انما الأعمال بالنيات وانما لكل امريء ما نوى فمن كانت هجرته الى الله ورسوله فهجرته الى الله ورسوله . ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها ، او امرأة ينكحها فهجرته الى ماهاجر اليه . وخر ج الإمام أحمد وابن ماجة من حديث زيد بن ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ؛ من كان همه الدنيا فرق الله شمله وفي لفظ ؛ ... أمره وجعل فقره بين عينيه ، ولم يأته من الدنيا الا ما كتب له ، ومن كانت الآخرة نيته جمع الله له أمره وجعل غناه في قلبه وأتته الدنيا وهي راغمة . وعن زيد الشامي قال إني لأحب أن تكون لي نية في كل شيء حتى في الطعام والشراب ، وعنه أنه قال إن و في كل شيء تريد الخير حتى خروجك الى الكناسة ، وعن داوود الطائي قال رأيت الخير كله إنما يجمعه حسن النية ، وكفاك بها خيرا وإن لم تنصب . نحن أقوياء بلا غرور ومتواضعون بلا ضعف ان هذه الأمة تغفو ولكن لا تنام تمرض ولكن لا تموت فلا تياسوا ، ستردون عزكم باذن الله فحي على الجهاد يا أنصار الجهاد
