فهمي هويدي أمامنا الآن فرصة نادرة لكسر حصار غزة ومحاسبة قادة إسرائيل على جرائمهم، لكني لست واثقا من أن دول الاعتدال العربية راغبة في ذلك حقا NUM قافلة الحرية فضحت إسرائيل لا ريب، لكنها فضحت النظام العربي أيضا. نعم نحن نعرف الكثير عن قبح وجه إسرائيل وعربدتها، لكن ما فعلته بحق السفينة مرمرة، حين قتلت بعض ركابها واستولت عليها وهي في المياه الدولية، عمم تلك الصورة القبيحة على أنحاء الكرة الأرضية، مما أطلق تظاهرات السخط والغضب في العديد من عواصم العالم، ودفع بلدا مثل نيكاراغوا إلى قطع العلاقات مع إسرائيل، كما دفع الإكوادور وجنوب أفريقيا إلى سحب سفيريهما من تل أبيب، وكانت تركيا قد سبقتها بطبيعة الحال. بل اننا فوجئنا بأن عمال الموانئ في السويد قرروا مقاطعة سفن الشحن الإسرائيلية لمدة أسبوع. بالمقابل فإن الدولتين اللتين عقدتا معاهدة صلح مع إسرائيل مصر والأردن قررتا فقط استدعاء السفير الإسرائيلي وتسليمه مذكرة احتجاج، تضمنت عتابا دبلوماسيا ليس أكثر. ونحمد الله على أن موريتانيا كانت أسبق وأشجع، لأنها قطعت علاقاتها مع تل أبيب وطردت السفير الإسرائيلي قبل عام، استجابة للضغوط الشعبية التي دعت إلى التخلص من تلك الوصمة. رد الفعل الخجول والمتواضع لم يكن مقصورا على موقف حكومة مصر والأردن، ولكنه ألقى بظلاله على موقف الجامعة العربية ووزراء الخارجية العرب الذين اضطروا إلى الاجتماع في القاهرة بعدما وقعت الواقعة، وأصدروا بيانا كان دون الموقف الذي اتخذته نيكاراغوا صحيح أن الشارع العربي كان أفضل حالا بقليل، حيث تظاهر الناس فيه واستجابوا لنداءات الإسهام والإغاثة بعد الإعلان عن فتح معبر رفح، إلا أننا نعرف جيدا ان صوت الشارع العربي لا يسمع من قبل أهل القرار، وأن كلا منهما يمضي في واد لا علاقة له بالآخر. بؤس الموقف العربي عبرت عنه الأبواق الرسمية، من ذلك مثلا ان المتحدث باسم الخارجية المصرية حين سئل عن احتمالات التحرك إقليميا أو دوليا في أعقاب الهجمة الإسرائيلية على القافلة، فإنه في رده قال ان ذلك منوط بأطراف أخرى. في اشارة إلى تركيا التي وقع الهجوم على سفينة رفعت علمها، ناسيا أو متناسيا ان القضية تهم مصر، أو كانت كذلك. NUM إسرائيل في موقف حرج الآن، فبعد أن تلقت ضربة موجعة في عام NUM NUM NUM NUM حين خسرت حليفا مهما مثل إيران، بعد قيام الثورة الإسلامية، فإن الغرور والاستعلاء سببا لها خسارة حليف آخر لا يقل أهمية هو تركيا. وهي خسارة جاءت مغموسة بالدم التركي، الذي عمق من الفجوة والمرارة. ولا تنس أن دورها الاستراتيجي تراجع بصورة نسبية بعد انهيار الاتحاد السوفياتي، وفي الوقت الراهن تتزايد مؤشرات مناهضة سياساتها في أوساط النخب الأوروبية، التي شاركت بعض عناصرها في قافلة الحرية وعبرت عن ذلك التظاهرات التي انطلقت في عواصم القارة. لا تقل عن ذلك أهمية شهادة الجنرال بترايوس قائد المنطقة الوسطى الأميركية التي قال فيها ان الجنود الأميركيين يقتلون بسبب السياسة الإسرائىلية. وشهادة رئيس الموساد مائير داغان أمام الكنيست التي تحدث فيها عن تراجع الدور الاستراتيجي لإسرائيل في المنظور الأميركي، بحيث لم تعد الشريك الاستراتيجي لواشنطن، بل غدت خصما على قدرتها. والذين قدر لهم أن يطلعوا على عدد جريدة الشروق الصادر يوم الأحد الماضي NUM NUM أغلب الظن أنهم لاحظوا ان صفحتي الرأي نشرتا أربعة مقالات ورسما كاريكاتوريا في نقد الانقضاض الإسرائيلي على قافلة الحرية. الملاحظة المهمة ان الكتاب الثلاثة أميركيون والرابع إسرائيلي عاموز عوز وعنوان مقال أحد أولئك الكتاب انتوني كوردسمان الأستاذ بمركز الدراسات الاستراتيجية بواشنطن كان كالتالي عندما تصبح إسرائيل عبئا استراتيجيا. أما الرسم الكاريكاتوري، وهو أميركي أيضا، فقد صور حلبة ملاكمة وقف فيها شخص مفتول العضلات اشير إلى أنه رمز لإسرائيل، وآخر يمثل اسطول الحرية وقع على الأرض مهشم الوجه، ولكن حكم المباراة رفع يد الأخير وأعلن على الملأ انه الفائز. ورسالة الصورة واضحة في التعبير عن أن إسرائيل هي الطرف الخاسر في المعركة التي خاضتها في مواجهة اسطول الحرية. NUM نجح ناشطو قافلة الحرية في ان يجعلوا إسرائيل في موقف الدفاع وليس موقف الهجوم الذي اعتادت عليه. من ثم لفتوا الانظار إلى جريمة الحصار، الذي فرضته الرباعية الدولية على القطاع، واشتركت فيه بعض الدول العربية، إما بسد المنافذ أو بالصمت على استمراره، وترتب على ذلك استدعاء ملف الحصار على الطاولة، بحيث لم يعد أحد يدافع عن استمراره، بل أصبح البعض يتحدثون عن رفعه تماما، في حين بدا البعض يتداولون أفكارا حول تخفيفه فقط. وفرصة البدي ل الثاني أقوى وأرجح من الأول، لأن إسرائيل وسلط ة رام الله ومصر مع استمرار الحصار لحين الخلاص من حكومة حركة حماس في غزة رغم ان كل طرف له أسبابه في ذلك. في اطار التخفيف هناك بدائل عدة. أحدها يتحدث عن استقدام فريق يمثل الاتحاد الأوروبي لتفتيش سفن الإغاثة القادمة، والتأكد من انها لا تحمل سلاحا. الاقتراح الثاني يتحدث عن فتح ممر بحري من ميناء أزمير التركي إلى القطاع. وبمقتضاه تتولى السلطات التركية المقبولة من كل الأطراف مراقبة وتفتيش السفن قبل إبحارها. الاقتراح الثالث ان يعود الأوروبيون إلى معبر رفح لإدارته في وجود حرس الرئاسة الفلسطينية، كما كان العهد به في السابق، وهو اقتراح وافقت عليه حكومة حماس، الاقتراح الرابع يتمثل في إقامة معابر للسلطة في الجانب المصري تتولى إنهاء الإجراءات، على غرار المعابر الأميركية في كندا وايرلندا الحياة اللندنية NUM NUM . سألني أحد الصحافيين الفلسطينيين من غزة عن رأيي في فكرة التخفيف. فقلت ان الهدف منها هو التعامل مع القطاع باعتباره حديقة حيوانات، يعيش كل سكانها في الأقفاص ويقاس مدى نجاح الإدارة فيها بمقدار توفيرها الغذاء ومتطلبات بقائهم أحياء داخل تلك الأقفاص. وأضفت أن الفكرة تحتاج أيضا إلى تحرير وتفصيل، بحيث تعرف حدود ممارسة البشر لحق الانتقال. وبحيث تعرف ماهية الاعتبارات الإنسانية ، وهل لا بد ان يكون الراغب في المرور على شفا الموت أو في حالة ميئوس منها. ومن المخول بتمرير أو مصادرة البضائع التي تمر، وما هو دور إسرائيل في تحرير المحظور والمباح من تلك البضائع. وقلت لمحدثي ان معبر رفح يسمح الآن بمرور الأشخاص والأدوية، أما الأغذية فلها معبر آخر مثل العوجة وتتحكم فيه إسرائيل. وقد حدث في الأسبوع الماضي ان احدى سيارات نقل الأدوية حملت كمية من عسل النحل، الذي يتم التداوي به في بعض الأحيان. وأثناء التفتيش اعتبر عسل النحل غذاء لا دواء. فسمح بإدخال السيارة بعد احتجاز عسل النحل منها ان قافلة الحرب والقوافل القادمة من أوروبا التي سبقتها استهدفت أمرين هما كسر الحصار وإغاثة المحاصرين، وفكرة التخفيف المثارة الآن تحقق طلب إسرائيل وأصدقائها استمرار الحصار، كما انها تمكن إسرائيل وهي في موقف الدفاع من التحكم في ما يدخل القطاع من سلع، وإذا اردنا ان نذهب إلى أبعد في الظن فسنقول، ان فكرة التحقيق يراد بها وقف حملات التضامن الأوروبية، وإقناع الرأي العام الدولي، بأنه ما دام باب وصول البضائع والاحتياجات المعيشية قد فتح، فلا داعي لحملات التضامن الدولية مع المحاصرين. NUM الموقف التركي الداعي إلى كسر الحصار يعد المطلب الأجدر بالتأييد والمساندة. وأخشى ما أخشاه ان يكون الاعتراض على ذلك المطلب ليس إسرائيليا فحسب، ولكنه قد يكون عربيا أيضا، لأن حكومة السلطة في رام الله قد تعتبر ذلك انتصارا لحماس وتثبيتا لأقدامها. وهو ما ترفضه يقينا. وهو ما لا تريده مصر أيضا بسبب موقفها التقليدي من حماس والإخوان المسلمين. لحسن الحظ فإن تركيا مضطرة لأن تتشدد في موقفها. لأن الغرور الإسرائيلي الذي استهدف الباخرة مرمرة وأدى إلى قتل تسعة من الناشطين الأتراك وإصابة عشرات آخرين، استثار الكبرياء التركي وشحن الرأي العام بدرجة عالية من الغضب، الأمر الذي جعل من الحزم إزاء التصرف الإسرائيلي خيارا وحيدا أمام الحكومة. صحيح أن ذلك الحزم عبر عن نفسه بعدة إجراءات مثل وقف بعض الانشطة المشتركة العسكرية والمدنية، والحديث عن تقليص العلاقات إلى الحد الأدنى. كما عبر عن ذلك أيضا كل من رئيس الوزراء التركي ووزير الخارجية، بانتقادهما الشديد للسياسة الإسرائىلية، واعتبار ما جرى للسفينة مرمرة من قبيل إرهاب الدولة. ولا شك ان تمسك أنقرة برفع الحصار عن غزة كأحد شروط المصالحة مع إسرائيل، خصوصا في ظل الأجواء الدولية المستعدة للتجاوب مع هذه الدعوة، يشكل نقلة مهمة في نهج التعامل مع ملف القطاع، الا ان نقطة الضعف الوحيدة التي يمكن أن تعطل التقدم على هذا المسار هي الموقف العربي. وإذا كانت تركيا تحتاج إلى جهد آخرين لكي ترفع الحصار عن غزة فإن دعوتها إلى محاسبة ومحاكمة المسؤولين عن الجريمة التي ارتكبت بحق السفينة مرمرة، لا تحتاج بالضرورة إلى ذلك الجهد، ومن ثم فبوسع حكومة أنقرة ان تقوم بها، بما قد يشكل فضيحة أخرى لإسرائيل وتهديدا لقادتها لا يمكن تجاهله، ذلك ان قتل المدنيين الأتراك في المياه الدولية وهم على سفينة تعد أرضا تركية. يمكن القضاء التركي من محاكمة المسؤولين عن تلك الجريمة ومعاقبتهم. لذلك فإن عملية جمع الأدلة التي يقوم بها الادعاء التركي الآن تعد خطوة مهمة باتجاه إجراء تلك المحاكمة، التي فشل العرب في إجرائها بعد حرب غزة، رغم الأدلة والقرائن التي سجلها تقرير القاضي غولدستون. في هذا السياق فإنني أست حي ان أق ول ان المركز العربي لتوثيق جرائم الحرب والملاحقة القانونية التابع لاتحاد المح امين العرب، الذي يديره الأستاذ عبد العظيم المغ ربي، قام بت وثيق كل الجرائم التي ارتكبتها إسرائي ل في عدوانها على لبنان عام NUM NUM NUM NUM وعدوانها على غزة عام NUM NUM NUM NUM ، لكنه لم يجد حتى الآن تمويلا يغ طي متط لبات رفع تلك القضايا في الساحة الدولية، خصوصا ان تكلفة القضية الواحدة تصل في المتوسط إلى NUM NUM ألف دولار. ان دم الشهداء الأتراك لم يجف بعد، والمشاعر الغاضبة لا تزال تعبر عن نفسها كل يوم في الشارع التركي. من ثم فالفرصة مواتية لدفع عملية محاكمة مجرمي الحرب الإسرائيليين على ما فعلوه سواء إزاء قافلة الحرية أو في العدوان على غزة. وليتنا نضم جهود مركز توثيق جرائم الحرب مع الجهود التركية التي تحظى بتأييد شعبي ورسمي كبير لتحقيق الهدف المنشود، وإقناع القادة الإسرائيليين بأنهم لن يظلوا فوق القانون دائما، ولكنهم سوف يحاسبون يوما ما. الحديد ساخن الآن، والفرصة مؤاتية للطرق، قبل ان ينشغل العالم الخارجي سواء بمعاقبة إيران وحصارها أو بمباريات كأس العالم بكرة القدم، قلت العالم الخارجي لأن العالم العربي مشغول ب اعتداله الذي أخرج نظمه من معادلة القوة ومن التاريخ جزاك الله خيرا يجب العمل على فك الحصار لان شياطين الانس تحاول تخفيفه إعلاميا ليس أكثر من ذلك وهناك مكائد تدبر وجب فضحها وفضح من يقوم بها
جزاك الله كل الخير اخي الكريم
