استكمالا للقاء الأول مع الناطق الدكتور صلاح الدين الأيوبي الناطق باسم رجال الطريقة النقشبندية .. الدكتور صلاح الدين مرحبا بك مرة أخرى .. الدكتور صلاح الدين مرحبا بكم وحياكم الله، وأجدد التحية لكم ولوكالة الأخبار العراقية التي صارت رافدا عذبا للشعب العراقي الأبي ينهل منها أخبار الجهاد الصادقة والروح المعنوية الإيمانية. انتهينا في اللقاء الاول عند حرمة الدم العراقي .. وأنكم لا تفتون ولا تأمرون بقتل العراقيين .. إذا لماذا تتهمون بذلك؟. الدكتور صلاح الدين ان معركتنا لتحرير بلدنا مستمرة ولا تخفى اهمية الاعلام كسلاح في المعركة لذلك عمل ويعمل المحتلون واذنابهم على استخدام هذا السلاح ضمن حملة تضليل وخداع اعلامي لا سيما بعدما خسروا المعركة العسكرية على الأرض مع مجاهدينا الأبطال، لذا كان من البديهي أن يركز العدو في لعبة خبيثة على حرب التضليل والخداع الإعلامي تهربا من فشله العسكري المفضوح الذي لم يكن وضعه بحسابه في العراق أبدا، ففعل الأفاعيل بالشعب العراقي من خلال عملائه من قتل وتفجير مفخخات في الأسواق واغتيالات بالأسلحة الكاتمة والعبوات اللاصقة واتهم المجاهدين الشرفاء بكل هذه الشنائع من خلال إعلامه المضلل وهما منه أن الشعب العراقي سيصدقه، وهيهات هيهات له ذلك فشعبنا أكبر من أن يصدقه أو يصغي له، وشعبنا يعرف جيشنا جيدا وقد حفظ نهجنا وتفهمه عمليا في ساحة الجهاد على مدى ما يقرب من تسع سنين، ولم يجد خلالها لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية إلا أيادي بيضاء من دماء العراقيين ورعة عن أموالهم وحقوقهم، وقلوبا رحيمة بالشعب العراقي شديدة على الكفرة المحتلين، ونحن لم نكن نستبعد هذه الحرب الإعلامية من المحتلين، فمن المعلوم أن قانون المعركة الذي أسسه القرآن الكريم لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم وأتباعه يقوم على قوله تعالى لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون ، سورة آل عمران الآية NUM NUM NUM ، فالكفرة يحاولون النيل من المؤمنين لكنهم لا يفلحون بشيء فيضرونهم بالأذى، والأذى كما يقول سائر العلماء هو أذى اللسان، وهذا الاذى لا يقر له قرار ويذهب أدراج الرياح في حين أن النصر والتمكين والثبات والعاقبة في نهاية المطاف تكون للمؤمنين. أكاذيب الحكومة يسعى رجال حكومة الاحتلال إلى نشر بعض البيانات والمعلومات التي تنص على أنكم أو بعض منكم التحق بهم؟ هل هذا الكلام صحيح؟. الدكتور صلاح الدين سبق وأن ادعى من يسمى وزير المصالحة انخراط جيشنا في لعبة من لعبهم المكشوفة وهي ما يطلق عليها المصالحة الوطنية ، وقد نفينا تلك الكذبة من أساسها وفندنا مزاعم الحكومة الصفوية، ثم عاود بث الكذبة هذه عدة مرات كل مرة بلون جديد، وفندناها بعدة تصريحات، والمهم أن جيشنا حمل سلاحه للجهاد حتى تحرير العراق تحريرا تاما شاملا، وإن لعبة المصالحة الوطنية لم ولن ندخلها مطلقا، بل لم يدخلها فرد واحد من أفراد جيشنا على مدى سنوات الاحتلال، وذلك لأننا عاهدنا الله ورسوله وقيادتنا وشعبنا وأمتنا على أننا لن نلقي سلاحنا حتى نحرر العراق من الاحتلال الأمريكي الصهيوني الصفوي، وإن جيشنا من الشعب العراقي والشعب العراقي منا فلا خلاف لنا مع شعبنا حتى نصالحه، أما المحتل وأذنابه فلا صلح لنا معهم وسنضرب من تبقى منهم بيد من حديد، ولن يكون لهم مكان في العراق ما دام فينا عرق ينبض. لكن هم يظهرون أناسا على الشاشة ويقولون إنهم من جيش رجال الطريقة النقشبندية، يعني كيف يمكننا التثبت؟. الدكتور صلاح الدين إن كنت تقصد أنهم يظهرون على الشاشة أناسا يدخلون المصالحة ويقولون بأنهم من جيشنا فهذا أسمعه منك الآن ولم نره مطلقا، وكل ما رأيناه هو تصريحات لأقزام في الحكومة الصفوية الفاسدة ، دون عرض أي صورة لأي فرد من أفراد جيشنا، فأرجو التثبت من هذه المعلومة وتصحيحها. كيف تتعاملون مع هذه الأكاذيب؟. الدكتور صلاح الدين بما أن شعبنا العراقي معنا، وهو يصدقنا ويكذبهم فإننا لا نأبه لمثل هذه المزاعم والافتراءات، لكننا وللتأريخ رددنا على هذه المزاعم مباشرة بتصريحات مكتوبة ومرئية ووضحنا موقفنا للعالم كله، ومن خلال منبركم النير نجدد التأكيد على أن أهم ثوابت جهادنا أننا لن نلقي سلاحنا حتى نحرر أرضنا ويعود العراق للعراقيين، ولن نصالح أو نفاوض أو نهادن المحتلين بكل ألوانهم وأشكالهم، وأما صناع هذه الافتراءات والأكاذيب فنرد عليهم بقول سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إن مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى إذا لم تستح فاصنع ما شئت ، رواه البخاري وأحمد . علاقات الجيش الداخلية والخارجية دكتور حدثنا قليلا عن علاقاتكم الخارجية .. هل ترتبطون بدولة أو هل تدعمكم جهة بعينها؟. الدكتور صلاح الدين لا تربطنا أية علاقة بأي جهة خارج العراق، ونحن نعتمد في تمويلنا كليا على مواردنا الذاتية من صدقاتنا الجهادية بالإضافة إلى مشاركة محبي جيشنا بتبرعاتهم وصدقاتهم، فرجالنا يقاسمون الجهاد لقمة عيشهم، ونساؤنا يتبرعن بحليهن في سبيل الله، وهذا ما شاهده العالم كله من خلال إصداراتنا المرئية التي نعرض فيها نماذج من هذه الحقائق، ومع كل ذلك فلو عرض علينا دعم من جهة معروفة وكان مشروعا وغير مشروط فلا مانع لدينا، فنحن لا نمنع الخير بل نحث عليه. كيف ترى موقف الدول العربية والخليج العربي من قضية العراق؟. الدكتور صلاح الدين بداية أود أن أبين أن دول الخليج بل الدول العربية كلها تعلم بخطورة الوضع في العراق، لا سيما وأن إيران الصفوية تريد أن تجعل منه منطلقا لغزو الدول العربية، وكلهم يعلمون أن المقاومة العراقية هي الممثل الشرعي للشعب العراقي، ويعرفون جيدا تبعية الحكومة الحالية للنظام الإيراني الصفوي وأن خطر العراق بدأ يهدد الدول العربية المجاورة ويثير فيها الطائفية، ونحن متأكدون بأن الدول العربية في داخلها مستاءة من الوضع في العراق، بل إنها تتحسر على عراق ما قبل الاحتلال، لكن الضغط الأمريكي هو العامل الرئيس في إسكات الأصوات المنادية بتحرير العراق، وإننا نأسف للإعلان الأخير الذي صدر عن أمين الجامعة العربية للتحضير لعقد القمة العربية في بغداد في آذار NUM NUM NUM NUM ، وندعو الجامعة للتراجع عن ذلك لأنه يقوي حكومة الاحتلال التي هي امتداد للوجود الصفوي الإيراني على أرض العراق والمنطقة العربية، وهذا مما يهدد استقرار الدول العربية بشكل أكبر، وبهذه المناسبة ندعو كافة أبناء أمتنا شعوبا وحكومات أن يمدوا أيديهم دعما إلى المقاومة العراقية الشريفة وقيادتها الشرعية فإنها تقاتل نيابة عنهم. دكتور دعنا نعود داخليا .. كيف ترى موقف الناس منكم؟. الدكتور صلاح الدين موقف شعبنا العراقي منا موقف مشرف، فالشعب العراقي هو الحاضنة لجهادنا لأننا منه وهو منا، والشعب كله مناهض للاحتلال والحكومة الصفوية وداعم للجهاد، وإن عشرات الآلاف من مجاهدينا اليوم يتواجدون بين أبناء الشعب العراقي وهم معروفون لدى الشعب والشعب يدعمهم ويؤيدهم ويساندهم ويتخذهم قدوة في مواقفه كلها لأنه وجد فيهم الصدق والإخلاص والتفاني من أجل العراق. والعشائر العراقية الاصلية؟، وما هي قصة مبايعتها لكم؟، وإلى أين وصلت؟. الدكتور صلاح الدين إن رجال العشائر العراقية الأصيلة أدركوا منذ بداية الاحتلال أن المحتل لم يأتهم بالحرية ولا الأمان ولا أي معنى نبيل، بل جاء بالخراب والدمار والقتل وزرع الحقد والكراهية والطائفية بين أبناء الشعب الواحد، والكل أدركوا بأنه لن يعود لهم عزهم ومهابتهم إلا بطرد المحتل وأذنابه وتحرير العراق وتطهيره منهم، وذلك لا يكون إلا بالالتفاف حول رجال الجهاد، لذا ساندوا جيشنا ووقفوا معه حتى بايعنا أكثر من NUM NUM NUM NUM قبيلة وعشيرة ومن مختلف محافظات ومدن العراق ومن جميع أطيافه تحت راية القيادة العليا للجهاد والتحرير التي يقودها المجاهد السيد عزت إبراهيم الدوري رعاه الله ، وقد نشرنا أسماء القبائل والعشائر التي بايعت جيشنا على موقعنا الإلكتروني، والكل ينتظرون الأمر في الساعة التي ينتفضون فيها انتفاضة واحدة ضد المحتل وأذياله. في سؤال أخير لهذا اللقاء دكتور كيف تقيمون اليوم الساحة السياسية العراقية؟. الدكتور صلاح الدين لا يخفى على الجميع أن العملية السياسية في العراق صنيعة من صنائع الاحتلال أراد من خلالها تخدير الشعب العراقي وإيهامه بأنه هو من يختار حكومته، وقد بنى المحتل هذه العملية على أسس طائفية مقيتة أراد من خلالها زرع الفتنة بين أبناء شعبنا الأبي، لكنه خاب وخسئ، فالسياسيون أطاعوا المحتل وعملوا على الخطة التي رسمها لهم فتنابزوا بالطائفية وتناحروا وتصارعوا، لكن الشعب العراقي لم يتبعهم ولم يسر على خطاهم الزالة بل ظل متوحدا متحابا متراصا كما عرفه العالم على مدى العصور، ويمكن أن أعرف الساحة السياسية في العراق اليوم بأنها سوق لبيع المواقف بأثمان بخسة وتعلم التجارة بدماء الأبرياء وحقوقهم، وإنها زائلة قريبا بزوال الاحتلال بإذن الله. نهاية اللقاء الثاني .. حاوره محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية واع . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM 