فلمتعذيبوحشيوبشعلشقيقيالسفيرالفلسطينيالسابقعلىيدجيشالمهدييعدهذاالفلموثيقةتاريخيةتبينالحقدالدفينلعناصرجيشالمهديضدالوجودالفلسطينيفيالعراقوسيبقىوصمةعارعليهملمااقترفوهمنجرائمومجازروبشاعةبحقالأبرياءمنالفلسطينيين.حدثذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عندماقامتعناصرمنجيشالمهديبحرقوتفجيروتهديمقرابة NUM  NUM  NUM مسجدفيبغدادليعيدوامشهدهولاكوقبل NUM  NUM  NUM عامومافعلهفيبغداد،وقامواكذلكباختطافوتعذيبوقتلوإعدامالمئاتمنالأبرياءالعراقيينوعددمنالفلسطينيينمنضمنهمالفقيدينزيادونزارعبدالرحمنشقيقيالسفيرالفلسطينيالسابقفيبغدادنجاحعبدالرحمن،وتمذلكبعداختطافهمامنمسكنهمافيحيالأمينضمنعمارةسكنيةللفلسطينيينواقتيادهمالمكانمجهولمعصهرهمالعراقيالذياكتفوابضربهتأديبالهعلىمصاهرتهللفلسطينيين،والعثورعلىجثتيالفقيدينبعدثلاثةأيامفيالطبالعدليبعدتسليمهامنقبلمركزشرطةفيمدينةالصدروآثارالتعذيبالوحشيوالبربريظاهرةعلىجسديهماليشهدالعالمبأسرهعلىهذهالمجازروليستيقضالنائممنسباتهويستفيقالغارقفيصمتهضدمايجريللفلسطينيينفيالعراقوأنيعيالمسلمونوالعربجميعاشرهذهالمليشياتوالفئاتالطائفيةالتيلوتمكنتلاقدراللهفيأيبقعةمنالأرضفإنهملايرقبونفيمؤمنإلاولاذمة.روابطالتحميلجودةواضحة.. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .جودةجوال NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM فيواحدةمنابشعالجرائمالتيترتكبهافرقالموتوالميليشياتالمدعومةمنايرانوالتيتستهدفاهلالسنةفيالعراققتلتمجموعةمسلحةالحاجسعديالعجيليبعدانقامتبخطفهمنمحلهفيشارعالشيخعمرببغدادصباحيومالثلاثاءالماضيثموجدتجثتهفيالطبالعدليأمسالجمعة.وقالاحدأقاربهلوكالةحقانالمجرمينأطلقواثلاثةرصاصاتعلىرأسالحاجأودتبحياتهوأنهمقبلقتلهبساعاتطالبوابفديةمقابلأطلاقسراحهبلغت NUM  NUM مليونديناروقدتمدفعهالكنهمعلىالرغممنذلكغدروابهوقتلوه.والحاجسعديالعجيليمعروفبورعهوتقواهولهسمعهومكانةاجتماعيةمرموقةاذاشتهربالانفاقعلىبيوتاللهوعلىالعوائلالمتعففةوالمحتاجةوزارالبيتالحرامومسجدالمصطفىصلىاللهعليهوسلمعدةمراتوكمايعدمنأشهرالتجارفيسوقالموادالاحتياطيةالخاصةبالسياراتولهتعاملاتمعالعديدمنالشركاتالعالمية.صيغةالفلمحجمالفلم NUM  NUM مبفنرةالفلم NUM دقائقروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قتلامامجامعيظهرالفلمجريمةجديدةللصفويينضداهلالسنةفيالعراقحيثتقوممجموعةمنعناصرميليشياتجيشالمهديالشيعيةمعقوةمنالحرسالحكوميبقتلامامجامعالخويلصفيبعقوبةوهومحمدجاسمخليلالنواشيالبالغمنالعمر NUM  NUM عاماوذلكبركلهبالارجلحتىالموت.صيغةالفلمحجمالفلم NUM مبفترةالفلمروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
حصلتوكالةحقعلىفلميظهرفيهكيفقامافرادجيشالمهديالصفويبتفجيرمئذنةجامعفتاحباشافيالبياعبعدانعلقواحارسالجامعأعلىالمئذنة،ويضافهذاالفلمالىالافلامالاخرىالتيتوثقكلجرائمهؤلاءالصفويينالتياقترفوهابحقالمسلمينوبحقبيوتالله.صيغةالفلممدةالفلم NUM دقيقةحجمالفلم NUM مبروابطالتحميل.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
حصلتوكالةحقعلىتصويرللهجومالصفويعلىمنطقةالفضلالسنيةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والذيقامبهافرادجيشالمهديبدعممنالقواتالحكوميةالمكونةمنافرادهذاالجيشالصفوي.ونعتذرعنحذفبعضالكلماتالتييتلفظبهاافرادهذاالجيشلبذائتها.ويبينفيالتصويرانتماءافرادالقواتالحكوميةمنخلالاستعانتهمالشركيةوالتيتدلعلىعقيدتهمالرافضية.الاربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةعاليةصيغةالفلمحجمالفلم NUM  NUM مبفترةالفلم NUM دقائقروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةصيغةالفلمحجمالفلم NUM مبفترةالفلم NUM دقائقروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
إنحملاتالاضطهادوالتطهيرالطائفيالتييتعرضلهاأهلالسنةفيالعراقوبمرأىومسمعالحكومةالطائفيةالحاليةلميشهدلهامثيلعبرتاريخالمسلمين،وماأدلعلىذلكمنالأحداثالتيجرتيوميالأربعاءوالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منانتهاكوتدنيسواعتداءوضربوإحراقأكثرمن NUM  NUM  NUM مسجدلأهلالسنةبمافيهامنحرقالمصاحفوقتلعددكبيرمنأئمةوخطباءالمساجدوالمصلينوعامةأهلالسنةلمجردالانتساب،إناليومالذيحدثتفيههذهالاعتداءاتليومأسودفيتاريخالعراقوانتهاكللمقدساتلميسبقهمثيلحتىفيالعصورالمظلمةوالبربرية.عائلةسنيةمحافظةمحبوبةمنجميعأهاليالمنطقةبمختلفاتجاهاتهمومذاهبهم،تعرضتلنكبةمنقبلالذئابالسودفيمنطقةالبلديات؟ففيظهيرةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طوقتالمنطقةمجموعةمنذويالملابسالسوداءبأكثرمنخمسينسيارةواقتحموامنزلالحاجشاكرمحمودعليالعزاويمدرسمتقاعدمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM واعتقالثلاثةمنأبناءهوابنشقيقته،وبعدساعاتتمالإفراجعناثنينمنأولادهبعدأننالانصيبهمامنالعذاب،ووجدتفياليومالتاليجثثهمفيمنطقةالحبيبيةوهمكلمنالحاجشاكرمحمودعليالعزاويوآثارالتعذيبباديةعلىجسده،وقدكانمنروادالمسجدواستشهدبإذناللهوهوصائم،فهنيئالهحسنالخاتمة.وأحمدشاكرمحموديعملسائقسيارةنقلنوعباصوهومواليد NUM  NUM  NUM  NUM مضىعلىزواجهسبعةأشهروتمتعذيبهأشدالعذاب.وعمرخليلعبدعليابنشقيقةالحاجشاكروالذيحضرزائراعندهملإصلاحسيارةخالهوعندماحصلالاعتداءاستنجدبهابنخالهأحمدوناداهباسمهعمرفاعتقلوهوعذبوهوقتلوهلهذاالسبب،عمرأبوريمةمواليد NUM  NUM  NUM  NUM يعملسائقتكسيمتزوجولديهطفلتانريمة NUM سنواتوديمةسنةواحدة،فلاحولولاقوةإلاباللهوحسبنااللهونعمالوكيلورحمهماللهرحمةواسعةوتقبلهمفيعدادالشهداء.صيغةالفلممدةالفلم NUM دقائقحجمالفلم NUM  NUM مبروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
بعدسلسلةالمجازرالتيقامتبهاالميليشياتالتابعةلوزارةالداخليةبحقأبناءشعبناالأبرياءمناهلالسنةمنخلالالاختطافوالتعذيبوالقتلوالترويعفيالعديدمنالمناطقأبتداءمنمدينةالمدائنوثمالاسكانوالشعبوغيرهامنالمناطقوالمدنالأمنةواستمرارهافياستهدافالكفاءاتالعلميةمناطباءومهندسينوشخصياتدينيةواجتماعيةوعشائريةمؤثرة......الخ.وبعدالفضيحةالكبرىباكتشافالعديدمنالمعتقلاتوالسراديبالتيتمارسفيهاشتىانواعالتعذيببحقالأبرياء،مازالتالميليشياتالتابعةلهذهالوزارةماضيةفيالاغتيالوالقتلوالترويعفقدداهمتقوةمنوزارةالداخليةدارالشيخكاظمالسرهيدشيخعشيرةالبطةالكائنفيمنطقةالحريةفجراليومالاربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقامتبقتلهبدمباردهوواربعةمنأفرادعائلتهوهمنائمون.والمعروفأنالشيخكاظمكانمعروفافيالمنطقةبحسنالسيرةوبذلهللآخرينوسعيهلقضاءحوائجهم،وحلالنزاعاتولههيبةواحترامعندمكوناتالمجتمعكافة.ومنالواضحانهذهالجريمةتعداسلوباجديداتتبعهالميليشياتالتابعةللوزراةبعدانفضاحأمرالمعتقلاتفيالعراقفتقومبالتصفيةالمباشرةفيمنازلالأبرياءعلماأنهاتقومبهذهالعملياتخلالفترةحظرالتجوال،وبسياراتتابعةللاجهزةالامنيةلوزارةالداخلية،وقداستنكرديوانالوقفالسنيوهيئةعلماءالمسلمينهذاالعملالاجرامي.وقدحصلمراسلوكالةحقعلىفلميصورهذهالجريمةالبشعة.جودةعاليةصيغةالفلمحجمالفلم NUM  NUM  NUM مبفترةالفلم NUM  NUM دقيقيةروابطالتحميل.. NUM  NUM .حملالملفينالتاليينوادمجهمامعاللحصولعلىالفلمكاملا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .جودةمتوسطةصيغةالفلمحجمالفلم NUM  NUM مبفترةالفلم NUM دقائقروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
إناللسانيعجزعنوصفالجريمةالوحشيةالبشعةالبربريةالتيارتكبتهاأياديالغدروالجبنوالخيانةوالعمالة،منالميليشياالصفويةالحاقدةعلىالإسلاموالعروبةعموماوعلىالوجودالفلسطينيفيالعراقخصوصا،المعروفةبفيلقبدر؟بعدأنكشفتعنوجههاالحقيقيوأظهرتأنيابهابانتهاكصارخومخزيبكلالمعاييرالشرعيةوالقانونيةوالأعرافالدوليةوالأخلاقوالآدابالعامةوأدنىذرةمنإنسانيةيمكنلأيإنسانأنيمتلكها،منخلالاختطاففلسطينيكبيربالسنقدتجاوزالسبعينعاما،منمحلعملهوتعذيبةبطريقةلمنشاهدهاأونسمععنهاحتىعندهولاكوأوفيمحاكمالتفتيشبعدسقوطالأندلس.صورالفقيدتحكيلكتفاصيلالجنايةالمؤلمةبحزنوأسىوحرقةفيالقلبلمايتعرضلهالفلسطينيينفيالعراقمنقتلواضطهادوانتهاكوظلموتضييقعلىأيديهذهالميليشيا،لماذاولمصلحةمَنكلهذا؟ومَنالمستفيد؟تُتركالإجابةلكلمُنصف.الفقيدرحمهاللهوتقبلهفيعدادالشهداءظهروقدقلعتعينهاليمنىبطريقةبشعة،وكسرتيداهفيأكثرمنموضع،وثقبصدرهبآلةالتثقيبالدريل،وأحرقأجزاءمنجسدهبموادغيرمعروفة،وتعرضلصعقاتكهربائيةكثيرةفيجسده،وألوانأخرىمنالتعذيبالبشع.الفقيدمعروفراشدخليلبشرولدعام NUM  NUM  NUM  NUM فيفلسطينالمحتلةقضاءحيفامنأهاليأمالزيناتعائلةبشر.انتقلإلىالعراقمعأعدادمنالفلسطينيينعام NUM  NUM  NUM  NUM واستقرفيمنطقةالسباعونشأوترعرعفيها،وعملفيالمقاولاتوالتعهداتالمتعلقةبالأصباغ،وتزوجعام NUM  NUM  NUM  NUM وكونأسرةمنأربعةأولادوأربعبنات،واستمرفيهذاالعمللغايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ثمعملفيمقاولاتالبناء.فيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدإنشاءالمجمعالسكنيللفلسطينيينفيمنطقةالبلدياتانتقلمععائلتهليسكنفيشقةضمنهذاالمجمع،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM حصلعلىقطعةأرضزراعيةوعملعلىزراعتهاوبنىفيهاحقلللدواجنمعبستانبمساحة NUM دونم،وبقييعملفيهذاالمجاللغايةعام NUM  NUM  NUM  NUM انتقلبعدهاإلىمعارضالبيعالمباشرفيمنطقةالحبيبيةلبيعوشراءالسياراتواستمرإلىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدهااستأجرمحلفيمنطقةالكماليةالحيالصناعيمجاورمعملألمنيومالخلود،لبيعالأدواتالاحتياطيةلجميعأنواعالسيارات،إذيعتبرهذاالمحلواجهةفيالمنطقةوالمناطقالقريبةمنحيثكثرةقاصديهوشمولعملهفيعدةاختصاصات.وفيشهرنيسانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعداحتلالالعراقوسقوطالنظامقامتعائلةالفقيدجمعاءبالرحيلإلىالأردنباستثناءربالأسرةرحمهالله،ومكثتالعائلةفيمخيمالرويشدلاجئينلأنهميحملونوثائقسفرعراقيةإلاوالدتهمفإنهاتحملجوازسفرأردني،ثمبعدعناءوإصدارمرسومملكيدخلتبعضالعوائلإلىعمانومنضمنهاعائلةالفقيدرحمهالله،إلاأنهبقيفيبغدادوحدهمزاولالعملهفيمحلهالتجارييوميايذهبمنالسكنإلىالمحلوبالعكسلكسبلقمةالعيش،ولايعرفعنهأيانتماءحزبيأوسياسيأوتنظيميلابالنظامالسابقولاغيره.فييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاءتسيارتينإلىالحيالصناعيفيمنطقةالكماليةذاتالغالبيةالشيعية،السيارةالأولىنوعأوبلأوميغاموديل NUM  NUM  NUM  NUM حمراءاللونتحمللوحةفحصصلاحالدينوالثانيةنيسانبيكبدبلقمارةموديلحديث،نزلمنهماسبعةأشخاصبلباسمدنييحملونأسلحةغيرمألوفةمسدساتوغداراتواقتربوامنمحلالفقيدوكانجالساعندبابالمحلوسحبوهوانهالواعليهبالضرببالأسلحةالتيكانوايحملونهاواستمروابالضربلحينالوصولإلىالسيارة،ويذكرأنهسقطمرتينأوأكثرمنشدةالضرب،وعندماسألهمأحدالمتواجدينعنهويتهمأجابوابأنهمأمنالداخلية؟ووبخواالسائلوأصحابالمحالالمجاورةلسماحهمللفقيدالفلسطينيمنالعملبينهموقالواهؤلاءالفلسطينيينإرهابيينماكثينفيالعراقللتفجيرفأجابهمالسائلقائلانحننعرفأبورياضمنذعشرسنواتوأنهإنسانمحترمومسالم،فأجابوهاذهبمنهناوإلاقتلناكوأشهرواعليهالسلاح،ثماقتادوهإلىمكانمجهول.الحمدللهالفلسطينيينقامبإحضارهمالجيشالعراقيإلىالعراقوليسواحديثيعهدفيهذاالبلد،ونتحدىأيإنسانيجازفبهذهالتهمأنيُثبتعلىالفلسطينيينهذهالمزاعم؟ثمهذهالميليشياتوغيرهامنالجماعاتالمسلحةالمعروفةبحقدهاعلىالمسلمينالسنةوالفلسطينيينمنهموعلىجميعالعربوالفلسطينيعربيماذاتصفهذهالجرائمالمتكررةضدالأبرياءوالمستضعفينمنالفلسطينيينوغيرهممنأشقائهمالعراقيين،وبشاعةالتعذيبوالتمثيلبهم؟فهليوجدإرهابوتطهيرعنصريوشعوبيأكثرمنهذا؟الصورتجيبعنهذاالسؤالوفياليومالتاليحضرابنهإلىالعراقلكييبحثعنوالدهبعداستغرابودهشةمماحدثلرجلتجاوزالسبعينمنالعمروليسلهمشاكلمعأيأحد،ذهبإلىالمراكزومقراتالألويةعلّهيصلإلىخيطيؤديبهإلىمعرفةشيءعنوالده،فلميعثرعلىأيمعلومة،والملفتللنظرأنمعظمالأماكنالتيذهبإليهاوجهواإليهسؤالامفادههلكانوالدكيعملمعجهةتابعةلنظامصدام؟فكانتالاجابةبالنفيالقطعيبأيعلاقةأوعمللامنقريبأومنبعيد،ثمذهبإلىالطبالعدليعدةمراتفلميشاهدصورةوالده،وفيالمرةالرابعةنادىعليهرجلالأمنفيالطبالعدليوقاللهعلىماذاتبحث؟فأجابعلىوالديلاأعرفأينهوأختطفتهجماعةمسلحةولاأعرفأيشيءعنه،فإذاكانواقتلوهأكيدسأجدههنا،ثمقاللهرأيترجللهشبهمنكهنافيالطبالعدلي،فاستغربالابنكيفعرفذلكفيظلالمئاتمنالجثثوالأشلاءالمتناثرةفيالثلاجةوخارجها،معالعلمأننفسالرجلسألهسابقاهلكانوالدكيعملبالسياسةأولهتوجهمعين؟فأجابهبالنفيإنماهوفلسطينيفقطولهمحلتجاريلبيعالأدواتالاحتياطية،ثمذهبليشاهدالصورةفيالكومبيوترلكييتأكدمنوالدهفتبينأنهوالده،وهذاأمرفيهاستغرابوشكوك،حيثاطلعالابنعلىالصورعدةمراتولميجدهذهالصورةوكأنّالأمرمدبّروفيهتواطئوتنسيقمنقبلبعضموظفيالطبالعدليوالدليلعلىذلكالجثةأُحضرتإلىالطبالعدليبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولميتعرفعليهاابنهإلابالطريقةالتيذكرتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أيبعدعشرةأيام،وماذلكإلالطمسمعالمالجثةحتىلاتظهرآثارالتعذيبالبشعةوتضيعالقضيةهذاأمر،والأمرالآخرلميكتبوافيشهادةالوفاةإلااسمهالأولفقطدونالثلاثيكماهومعروففيشهاداتالوفاة،وكذلكلميكتبوافلسطينيالجنسيةوإنماكتبواعراقيمعالعلمأنابنهقدملهمجميعالاثباتاتوالمستمسكاتالتيتدلعلىأنهفلسطيني،والأدهىمنذلكأنسببالوفاةإطلاقاتنارية،معالعلملاتوجدآثارأيإطلاقة،والذييظهرأنالفقيدلقيحتفهمنجراءالتعذيبالشديدبعدةطرقكمابيناسابقا.ثمبعدذلكذهبإلىمركزالسلامفيمنطقةالحسينيةعلىطريقالخالصوالتيتبعدعنالمكانالذيتماختطافهمنهتقريبا NUM  NUM كملإكمالالإجراءاتالقانونيةباعتبارأنالجثةبعدالعثورعليهاعلىمسافةبالقربمنمسلخهناكسُلمتإلىالمركزالمذكور،وسرعانماسألوهنفسالسؤالماذاكانيعملوالدك؟فقاللهملميكنوالديعسكرياوليسلهعلاقةبحزبالبعثالمنحلأوأيحزبآخرإنماهوفلسطينييعملبالتجارة،فقاللهأحدهموهوالقاضيالموجودبالمركز،يستاهلإذنمنجماعةالزرقاويباعتبارأنهفلسطيني.والعجيبأنالمركزعململفاخاصابالجثةفيهتفاصيلوإفاداتروتينيةيذكرهاالذينيبلغونعنهامعبعضالصورالخاصةبالجثةبعداستلامهامباشرةوترفقمعالملف،هذهالأوراقاختفتوليسلهاوجودبعدمعرفتهمبجنسيةصاحبالجثةوهذهتجعلكتضععدةعلاماتاستفهام؟؟؟واستنتاجتواطئواضححتىمنقبلضباطالمركز.فجريمةبهذهالبشاعةوالتشنيع،والحقدالعجيبالفظيع،وبهذاالترتيبضدرجلكبيربالسنفلسطينيمغلوبعلىأمرهفيغابةمليئةبالوحوشوالسباعالتيكشّرتعنأنيابهاواستهدفتالفلسطينيينالآمنينالمستضعفين،لهينذيرشؤمعلىهؤلاءودلالةعلىالخسةوالدناءةفيكلمايحملونويفكرون،ولايمكنالقولبأنمَنفعلذلكعصابةلغرضالمال،لأنهملميفاوضواأحداعلىذلكولميكنفيحسبانهمشيءمنهذاالقبيل،إنماهذهالآثارعليهابصماتالمليشياالطائفيةالشعوبيةلأسبقيتهابذلك،وإلافرجلتجاوزالسبعينمنالعمرليسلهإشكالياتمعأحديُفعلبهكلهذا،لماذا؟لأنهفلسطينيفقطواللهالمستعان،فهذهرسالةأرادواإيصالهالجميعالفلسطينينالمتواجدينفيالعراقلإرهابهموقهرهموتهجيرهممنالبلاد،ضمنتخطيطلسلخالعراقعنهويتهالإسلاميةوالعربيةالأصيلة.فهذانداءلكلالهيئاتوالمنظماتوالجمعياتوالجهاتالدوليةوالإسلاميةوالعربيةالرسميةوغيرالرسميةالحقوقيةوالقانونيةوالإنسانيةوغيرها،لوقفهذاالظلموالتعديوالانتهاكواستهدافالفلسطينيينفيالعراق.وأخيرابأيشرعأوقانونأوعرفأومبدأيحدثهذاالتمييزوالتطهيرالعنصريالشعوبيوالتعذيبالبشعبهذهالطريقةبحقالفلسطينيين،الذيلميحصللهمعلىأيديالمحتلاليهوديللبلاد،وهذهليستأولجريمةبعدسقوطالنظام.صيغةالفلممدةالفلم NUM دقائقحجمالفلم NUM  NUM مبروابطالتحميل.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
تئنالكلماتوتقفثكلىلاتدريمنأيالحروفتتكونوبأيمعنىيمكنأنتكونفالجريمةأكبرمنأنتوصف...والتفاصيلتقشعرلهاالارواحقبلدموعالعين...يااللههليمكنأنيتجردأنسانمنأنسانيتهليفعلبأخيهالأنسانمانراه..أمرلاتدركهالعقولولاتصلأليهالأنفسمهماأوتيتمنذكاءودهاء...أنهاالبشاعةوالفضاعةوالسقوطالذيلنيأتيبعدهشيءعلىالأطلاق..كيبالناروتثقيببألةالمثقابالدريلوحرقبالموادالكيمياويةوضربمبرحفيكلأجزاءالجسموقلعللعيونوقطعللذكروصنوفتعذيبماأنزلبهااللهجلفيعلاهمنسلطانكلماذكرناههوفصولالأيامالرهيبةالتيعاشهاشبانعراقيونثلاثةمناهلالسنةيسكنونمنطقةالعامريةببغدادوجدتجثثهمبعدأياممعدودةمنأعتقالهمعلىيدمايعرفلمغاويرالداخليةباتتاليومنموذجامرعبالوحشيةلمتعرفلهاالأنسانيةمثيلاحتىفيزمنهولاكو.الشابالاولأسمهعثمانكاننصيبهمنالجريمةالمروعةثقبنافذفيالوجهبواسطةالدريلمنالخدالايمنالىالايسر،ثقبفبالجمجمةفيمؤخرةالرأس،ثقببالدريلخلفالأذن،ضربالقدمينبهرواةحديديةوتكسيرأصابعالقدمينوتهشيما..أماالضحيةالثانيةحمادةفحالهلميكنبأقلمنأخيهعثمانفجسدهالطاهرباتتعليهأثارتثقيببالديرلفيالكتفين،الأذناليسرىمقطوعة،والرجلاليسرىمحروفة،ثقببالدريلفيالجانبالأيمنمنالصدربينالأضلاعوالصدر...والجانبالايسرأثاركويلناروكويلعموماليدينوثقبتحتالأذناليسرىبالدريلوثقبالجبهةأيضاوكسورفيمفاصلالرجلينثمالخاتمةجدعالانف.ضحيتناالثالثةتيسيركانهوالاخرميدانالوحشيةتترفععنهاحتىالحويواناتالتيلايحكمهاشيءالاالغرائزفجسدهمهشمابالةحادةوقطعذكرهوحرقتيداهوكويفيعمومالظهروثقببالدريلبينالعينوالاذناليمنىفيمنطقةالصدغوقلععينهفياليمنىوتشويهالاخرى.هياذاجريمةقلمثيلهامنفذوهافاقواحتىطاووسبنيالجانفيقمةزمانهوعنفوانهابليساللعينجريمةتفوثالجنونوالخيالفيآنواحدفأيوصفينطبقعلىمنفعلهابدمٍبارد..فللهدركمياعثمانوتيسيروحمادةومثواكمالجنةأنشاءالله.صيغةالفلممدةالفلم NUM  NUM دقائقحجمالفلم NUM  NUM مبروابطالتحميل..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
صوربشعةجديدةوشاهدآخرمضافلجرائممنأرتدىثوبالحقدالصفويالمقيتعلىأهلالسنةفيالعراق..احقادهمتُفرزكمايفرزالصديدعلىكلوطنيشريفيريداسقلالبلدهمنالاحتلال..حملاتمرعبةواعتقالاتبأسمالقانونوبأسمالدولةلشيوخالجوامعوالشبابالمصليفيظلماتالليلويقتلونهمبعدتعذيبهموتمزيقأجسادهمبالمثقابالكهربائيةوسلخالجلودبمادةالتيزابويظهرمنعلىشاشةتلفزيونالعراقيةالمدعوصولاغليقولبملءفمهليسلدينامعتقليعذبفنحنحملةرايةاهلالبيت..فهنيئاًلأهلالبيتبهولاءالأتباع.هذاالفلمالذيحصلتعليهوكالةحقمنخلالمراسلهافيديالىيرويلكمجانباًمنحقيقةالجريمةالكبرىالتييتعرضلهاأهلالسنةفيمختلفأنحاءالعراقالجريمةالتيينفذهاأزلاموزارتيالداخليةوالدفاعوالصورلاتحتاجالىتعليقفاللبيببالاشارةيفهم.الصيغةالحجم NUM  NUM مبالفترة NUM دقائقروابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حصلتوكالةحقالإخباريةعلىمعلوماتوتفاصيلجديدةعنعمليةالعثورعلىالـ NUM  NUM جثةفيمنطقةكسرةوعطششمالشرقبغدادوالتيأعلنتهامصادرفيوزارةالداخليةالعراقيةأمسوأكدتفيهاإنالجثثمجهولةالهوية.وأفادتالمعلوماتالجديدةالتيتمالحصولعليهانعددالجثثهو NUM  NUM جثةوليس NUM  NUM كماذكرتالأنباءنقلاعنوزارةالداخليةوهيتعودلفلاحينمنقضاءالمدائنوجميعهممنعشيرةالدليمالتيتسكنالقضاءوقدتمإعتقالهمفيالساعةالواحدةبعدمنتصفليلالخميسمنقبلمغاويرالشرطةالعراقيةفيعلوةجميلةالواقعةفيجانبالرصافةمنبغدادحيثكانالمجنىعليهميقومونببيعمحاصيلهمالزراعيةوأكدشهودعيانأنمغاويرالشرطةألقوالقبضعلىالمجنىعليهمبعدأنتأكدومنهوياتهمالشخصيةأنهممنأبناءالمدائنوتمإقتيادهمإلىجهةمجهولةوخلالمتابعةحقللقضيةإستطاعتالوصولإلىالجثث NUM  NUM فيالطبالعدليبمدينةالطبببغدادحيثشاهدمراسلحقآثارالتعذيبوالتمثيلوالتنكيلبالمجنىعليهمقبلقتلهمالذييبدوأنهنفذبوحشيةغريبةحيثظهرتآثارالتعذيبواضحةعلىالجثثالتيكانفيمقدمتهاقلعالعيناليمنىوتكسيرالأطرافوتهشيمالرأسوالحرقبالناروآثارتعذيباخرىمتنوعةوأكدمصدرفيالطبالعدليللوكالةأنشهادةالوفاةللخمسةعشرشخصاًالمقتولينحملتسبباًواحداًللوفاةهوأطلاقاتناريةفيالرأسمعآثارتعذيبفياماكنمختلفةمنالجسموعلمتوكالةحقأنعمليةتشييعجماعيةستجرىللمجنىعليهمفيقضاءالمدائنمساءاليوموسنوافيكملاحقاًبالتفاصيلأسماءضحاياالمقبرةالجماعيةالتيتماكتشافهافيمنطقةكسرةوعطشنايفمجولصالحالدليميطهعباسسلمانالدليميلؤيمحمودمجولالدليميصالحمحمدصالحالدليميجبارمطلكصالحالدليميعبداللهمحمودصالحالدليميعبدالوهابمحمودسلمانالدليميعمرعبدالوهابمحمودالدليميمحمدجميلسالمالدليميزيادمجولسعيدالدليميقاسممحمدسعيدالدليميصباحكريمسعيدالدليميجاسمنعمةسالمالدليميعماركريمنجمالدليميالجديربالذكرأنناجينمنالعمليةصرحوابأنالحادثوقعفجرالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حينماداهمتقواتمغاويرالشرطةعلوةجميلةلسوقالخضارواقتادتالضحاياإلىجهةمجهولةوستشيعجثامينالضحايامنأماممستشفىالطبالعدليفيبغدادصباحغدٍالسبت.صيغةالفلممدةالفلم NUM دقائقحجمالفلم NUM  NUM مبروابطالتحميل.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ضمنسلسلةالجرائمالتيترتكبهاالحكومةالصفويةضداهلالسنةفيالعراق،تنشروكالةحقفلمامصورايظهرفيهافرادمغاويرالداخليةوهميقومونبالتمثيلبجثةاحدالمسلمينالسنة.وذكرمراسلنافيسامراءبأنافراداللواءالثانيللفرقةالرابعةمنمغاويرداخليةالحكومةالصفويةالذينينتشرونفيمدينةسامراءقاموابقتلالمسلمالسنيعليخلفوهومناهاليسامراء،ثممثلوابجثته.ثمقاموابسحلهابعدربطهاباحدىسياراتهمحتىاوصلوهاالىمدرسةيتخذونهامقرالهم،ثمقاموابتعليقهابأحدالاعمدةبغيةحرقها،الاانهملميحرقوهاوذلكلقدومقواتالاحتلالالامريكيالىالمكان.نشرالفلمعلىموقعوكالةحقبتاريخالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM روابطالتحميل.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهماجعلسخطكوغضبكعليهمالىيومالدين
همالسابقونونحناللاحقونانشاءاللهاللهماننسألكالشهادة
حسبنااللهونعمالوكيل
متىبدأالصراعالبعثىوالمحفلالصفوىفىالعراقهذاالصراعالدموىلهجذورهالقديمهحيثيقودالمحفلالصفوىالفارسىالاصلمجموعهمنالعوائلالتىهىارثالعهدالصفوىالهاربينمنجحيمتعسفوظلمعائلةبهلوىالصفويينالذينرفضتجميعالحكوماتالمتعاقبهعلىالعراقمنحهممواطنينوفىالمقابلاسسهؤلاءمحفلااستطاعقيادةالشيعهالعراقيينالذينجلهمعربومنقبائلعربيهمعروفهفىالجنوبحتىبعدانهيارالامبراطوريهالعثمانيهابانالحربالعالميهالاولىلميكنلهذاالمحفلاىوجودولكنيبدوانمثلهذاالمحثلاثارانتباهالانكليزوامكانيهالاستفادهمنريعيبحثعنهالمستعمرونلسوءالحظانتشجيعالهذاالمحفلالقادمالينامنايرانذاتالتاريخالاسودقدرماتعلقالامربالاسلامالذىوصلهابقوةالسيفواسقاطكسرىوتدميرطغيانهالصفويونهمارثمجوسىمشوهومناصولمهمشهفىايرانوتركياوليسلهماىارثحضارىعلىمرالتاريخولايختلفونعنمللظهرتفىالتاريخالانسانىمنحطهومتخلفهولاتبتعدعنقبائلالغجرلذلكبعدماحكمتبلادفارسكانتاكثرالفتراتفىتاريخالفرسسواداوانحطاطاوالمصيبهانالصفويينالتقطوامندينالاسلامالكثيروهماصلاعديموااللياقهولايمكنلملهكهذهانيكونلهابنياناجتماعىرصينلذلكوقعالصفوييونفىفخماتبقىممنبقىيؤمنعلىمجوسيتهفكانتالفرصهلهؤلاءالمجوسانيعملوامايفيدعودتهمالىالمجوسيهوعولواكثيراعلىدخولامريكياالعراقلانظهورالمجوسيهسوفيتطلبمنجهدكبيريقاومالمانعالاسلامىاللاصينفىجزيرةالعربوبالتأكيداليهودهماكثرعلىالمجوسيهلذلكبدأاعلامالغربيلمحالىطقوسالفرسقبلالاسلاموعبادةالاصناموالنارعودةالمجوسيهسوفيزيلثقلاكبيراعنكاهلاليهودوغيرهمولكنمنهمالمجوس؟؟؟ينظوىتحتعباءةالمجوسمللومحافللاتعدولاتحصىواحدمنهاالبهائيهوالدروزوالاحمديهوالزردشتيهوالصفيونهممنتموضعهمفىالصورهليكونمجوسالعالمالتحودونخلفهذهالصورهالتىلابدمنكشفهاواعلانالحربليسعلىطبرطبائىوحسبوانماكلمجوسالعالموعليهكانالصفويونالطعمالذىدفعفيهالمجوسالابقينفىايرانوحتىفىبلاداخرىاكتسحهاالاسلامومايستلمالصفويينحكماقاليمكبيرهفىايرانحتىيبدأالمجوسالمبطنيينوالمتخفينبتنفيذمآربهماولهاهوالالتفافعلىدينسيدنامحمدالصلاةعليهوتدميرهاوتشويهصورتهالناصعهالماثلهفىالتعبدالىاللهوتأديةفرائظهالخمسواقامةالعدلونشرالفضيلهورفعالظلمعنالانسانوحمايتهماذافعلالصفويونالاوغاداولحكامهمالمدعوممنمجوسوحتىيذهبالمؤرخونابعدمنذلكانجلبالصفويينكانوراءهيهودايرانحيثكاننفوذهماكبربكثيرمننفوذالفرسالمجوسوهناكيلتقىالاثنينواليهودلايقلقهمشىمنالمجوسيهرغمماحصلمنتقاطعاتفىمصالحهمعلىالنفوذاسسالصفويونقواعدهمبشكلقوىبعدالغزوالاستعمارىللعراقفىبداياتالقرنالعشرينوشكلوامدارسمنحرفهلنشرتعليمهمالتىاسسهاالصفويينالمجرمينالذيناجبرواايرانعلىالتحولالىدينجديدصاراليوماخطرمناليهودعلىالدينالاسلامىسموهدينالشيعهواستمكنواهولاءالمرتزقهالذينراحوايعملونمطاياللانكليزوالىعائلةبهلوىالمنحطهوراحوايزودوهمبكلماتتطلبههذهالطقوسالتىماعرفهاتاريخالمسلمينلافىزمنالرسولولازمنعلىولاحتىفىحكمالامويينوالعباسينولكنبداياتظهرتفىحكمالفاطميينفىمصرثبتالانكليزقواعدالمجموعاتالفارسيهالصفويهفىجنوبالعراقرغمالذىالحقالهزيمهبالانكليزهمعربالجنوبولميكنمنهمسوى NUM  NUM منهمشيعهبسطاءصارواواقعوباتلهممراجعكبيرهوصغيرهواتخذوامنالنجفوكربلاءبعمليهمنظمهتديرهادوائراستعماريهطالماتعلقالامربزياراتتافهلقبورنسبوهاالىذريةعلىوراحتهذهالقبورتدرعليهممنالاموالفتحتشهيهكلالمستعمرينوالاموالهذهصارتمصدرقوهالصفويونكانواقادرونعلىرشوةاىمنيريدونهمنرجالاتمنحكمالعراقتوسعنفوذهمللحدالذىجعلهميطمحونللحكمفىالعراقوماخطرببالهمهذاحتىالانكليزلميعطوهماملابذلكطلبالمحفلالصفوىفىعهودالحكمالملكىوحتىحكمعبدالكريمقاسمالىحكمعائلةعارفالفاشلهالتىسلمتالحكمالىالبعثوعفلقوالموسادالذىكانيثلهالياسفرحوشبلىالعيسمىولميكنوهذامنسخرياتالقدراناحدممنكانعفلققدادخلهمالىالعراقليحكمواويقتلواالاحرارمنالعراقيينواللهماكاناحدامنقيادةعفلقالقوميهلهصلهبالعرباوملةالعربوحكمواتحتهذاالشعارالسخيفحسبالاتفاقمعاسيادهمالمستعمرينالصفويينظهروافىبغدادليبدأفصلاجديدابدأبترحيلخمينىمنالعراقوازالةشاهايرانالفاسدليصلطهرانولمتمضىايامحتىتمالايعازالىصدامللعملعلىطرداحمدحسنالبكرليكونالحاكمالفعلىوالاوحدلبلادالرافدينالتىانتهىبهاالمطافعلىمانشاهدهاليومالتقىفيهاراداتلمتشهدالبشريهمنقبلهمنشرادىالىفناءوكلمةفناءاكبرمنابادهلانالابادهيمكنانيحصلتعويضللبشراماانيلغمالعراقكلهباسلحهلايزولاثرهاملايينالسنيينفهذافناءكلالعراقملوثباليورانيومالمشعالذىيقتلاهلنافىالبصرهوالعمارهوكلبغدادبدأتقاطعالمصلحهبينبعثعفلقوالصفويينبعدوصولخمينىطهرانواعلانثورتهالمجوسيهالشيعيهالفاجرهوطلبمنصداماعلانالحربعلىخمينىليبداالفصلالاخيرويتمجرايرانكلهاالىحرباستعملفيهاصداماسلحهابادتكلجموعخمينىوبعدثمانىسنواتاعلنخمينىنصفهزيمهوماتعلىاثرهاولحقبهعفلقالذىظهرذاتمرهيمسكبالمدفعيظربايرانومنالسخرياتانقبرخمينىفىالمنطقهالخظراءالتىيقيمفيهاالصفويينهمالذينيحمونهذاالقبرالذىجعلهصداممزارللبعثييناكثرمنمزاراتالشيعهالصفويينواكثرمنمزارابولؤلؤهالذىيحجاليهمجوسايرانومنحولهاويقيمواطقوسمجوسيهرفسنجانىفضحهالاعلاميوماهذاالزبالالوقحالمحفلالمجوسىمحفلخفىعلىغرارالمحفلالماسونىوالصفويينورقهتمثللهمالوسيلهالتىمنخلالهايمكنالوصولالىاهدافهمكمايفعلالماسونيينفىاستعادةهيكلسليمانوماالىذلكمنخزعبلاتاليهودالذىدخلمنمعالامريكانهماصلامجوسبواجهمنالصفويينيمثلهمهذاالعارحكيموهذهالمراجعالتىهىاصلامرتبطهبمخابراتخمينىوالموسادوالاكيففىحساباتهايمكنانتحكمالعراقوفيهعشائرعربهيعرفهاالصفويينكمشرسهابادتالجيشالامريكىولميتمكنوامنتحييدهاعنالمقاومهالعراقيهالابالرشوهوتشكيلماسموهصحواتاوقفتهزيمهمنكرهللامريكانوهذافلماخبربهمجوسطهرانالغزاةالامريكانوبالفعلنجحالىحدماهذاالذىابتدعهمحفلالمجوسىالمجرمفىالمنطقهالخظراءوعلىرأسهمشلبىوربيعىحثالاتالمجوسيهوهميعتمدونعلىالمحفلالصفوىالذىينفذللمجوسالقابعينفىلندنوباريسوكلالعالمخمينىصفوىوكانجسراعبرعليهمجوسوانااقصدبالمجوسوافرقهمعنالصفويينالثانىهممطاياوحميرلهذهالمحافلالفارسيهالمنتشرهفىالعالموتدعىبالرهبنهولهاخصوصيهتختلفكثيراعنعقائدخمينىوتشيعهالسخيفخلاصةالقولانالصفويينصناعةمجوسمبطنينومتخفينوالبعثصناعهمافياةاستعماريهيلتقىفيهاالمجوسوالبعثوحزبدعوهوحتىحزبهاشمىهناكمدرسهواحدهولكنمعلميهامختلفونفاليذهبالصفويونوبعثعفلقالىالجحيموانتميامجوسالعالمانالكمطالماعقدالمجاهدونعلىتدميركماينماتختبونوللحديثبقيه
حسبنااللهونعمالوكيللاحولولاقوةالاباللهاللهماجعلسخطكوغضبكعليهمالىيوميبعثون
اللهمأرنابهمعجائبقدرتك
سبنااللهونعمالوكيللنايوممعكمايهاالرافضه
هذاماعانىمنهاخوانناالفلسطينيفيالعراقعلىايديهولاءالروافضعبيدعبادالصليب.. NUM  NUM هذهلمحةصغيرةممافعلهويفعلهمجرميمليشياتالمرجعيةالرديةللروافضتحتغطاءالاحتلالالصليبي.. NUM  NUM 
