بسم الله الرحمن الرحيم خطاب صادر عن ديوان الشرع والقضاء إلى المجاهدين كافة إن الحمد لله نحمده ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، ونصلي ونسلم على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحابته ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد خطاب صادر عن ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار الإسلام إلى المجاهدين كافة يا أيها المجاهدون في سبيل الله تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال، وضاعف الله لنا ولكم أجور طيب القربات والأقوال، وختم لنا ولكم بالصالحات الآجال، والله أكبر كبيرا كبيرا.. وجهادا في سبيله كثيرا كثيرا.. ونتقرب بدمائنا إلى رضاه بكرة وأصيلا. ونذكر أنفسنا وإياكم بقوله جل وعلا واتقوا الله واعلموا أن الله مع المتقين البقرة من الآية NUM NUM NUM وقال تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة من الآية NUM NUM وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM وقال تعالى قال إنما يتقبل الله من المتقين المائدة من الآية NUM NUM إن الله قد فرض للأمة في عنقك دينا فجزاك الله خيرا أن أديت هذا الدين من دمك الطاهر، ووقتك الغالي، وروحك الكريمة السخية، فلتكن حياتك مليئة بالعمل وإن كانت محفوفة بالتضحيات مزدحمة بجلائل الإعمال لكن ليكن شعارك دائما بنيت بعزتي صرح المعالي وسوف أسير في ركب الرجال أقدم في سبيل الله نفسي وأرخص ما حييت دمي ومالي أبنائنا الغيارى يا من يقاتلون نيابة عن الإسلام ويبذلون أرواحهم رخيصة لإقامة دولته لتقام فيها حدود الشرع وينصر فيها المظلوم ويرد لكل ذي حق حقه. يا أحبتنا نوصيكم وأنفسنا بتقوى الله تعالى، فإن تقوى الله خير لباس وزاد، وأفضل وسيلة إلى رضا رب العباد، قال تعالى ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب ومن يتوكل على الله فهو حسبه إن الله بالغ أمره قد جعل الله لكل شيء قدرا الطلاق NUM . فوعد الله المتق بالفرج والخروج من كل هم وضيق، وبعثه إلى المتيسر من كل طريق قال تعالى ومن يتق الله يجعل له من أمره يسرا الطلاق NUM وقل تعالى ذلك أمر الله أنزله إليكم ومن يتق الله يكفر عنه سيئاته ويعظم له أجرا الطلاق NUM قال تعالى و كأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران NUM NUM NUM . فوعد سبحانه وتعالى من اتقاه أن ييسره لليسرى في كل الأمور، وأن يكفر عنه السيئات ويعظم له الأجور. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا ويكفر عنكم سيئاتكم ويغفر لكم والله ذو الفضل العظيم الأنفال NUM NUM . فبشر المؤمنين الذين إذا اتقوه بأن يسبغ عليهم الفرقان، وهو العلم النافع المفرق بين الحلال والحرام، والكفيل بتكفير السيئات ومغفرة الآثام وبالفضل العظيم من الملك العلام، وإن أساس تجديد التقوى التوبة النصوح من جميع الذنوب والآثام، ثم الإنابة منكم في كل وقت إلى العلام بالغيوب، ولا يتم ذلك إلا بالقصد الجازم على أداء الفرائض والواجبات، وترك جميع المناهي والمحرمات، والقيام بحقوق الله وحقوق المخلوقين والتقرب بذلك إلى رب العالمين، وان علامة المتقي أن يكون قائما بأصول الإيمان، ومتمما لشرائع الإسلام، يبتغي حقائق الإحسان، محافظا على الصلوات في أوقاتها، مؤديا للزكوات، قائما بفريضة وتطوع الصيام، مجاهدا بنفسه وماله، بارا بوالديه، واصلا للأرحام محسنا لكل مسلم، سليم القلب من الكبر والغل والحقد والحسد، مملوءا من النصيحة، ومحبا للخير لكل مسلم، لا يسأل إلا الله، ولا يستعين إلا بالله، ولا يرجو ولا يخشى أحدا سواه عز وجل. ونذكركم أبنائنا الأعزة إن النصر والتمكين رهين بوجود التقوى التي ينهار أمامها الباطل، ففي جنبات مكة حمل الهواء مسرورا أيما سرور صوت نبينا الكريم، صلى الله عليه وسلم، عند الفتح وهو يردد، قول الله تعالى وقل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا الإسراء NUM NUM . ونذكركم أحبتنا إن الحق قرين التقوى، وهو دامغ الباطل، وأن الله قد كتب التمكين والإنتصار للمتقين الذين يراقبون ربهم ويخشونه بالغيب، ليطهروا أنفسهم من الآثام والذنوب، فهم ضيوف الدنيا وأبناء الآخرة الفائزون برضا الله عز وجل. قال تعالى وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا فأوحى إليهم ربهم لنهلكن الظالمين ولنسكننكم الأرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد إبراهيم NUM NUM NUM NUM إلى أحبتنا وأهلنا ذوي الشهداء إن أبنائكم الذين سطروا بدمائهم تاريخا جديدا للإسلام لم يرخصوا أنفسهم مالم يكن لنفوسكم سهم بهم، وما لم تكونوا قد شاركتم في هذه الصناعة الربانية لهم، قال تعالى وأما الجدار فكان لغلامين يتيمين في المدينة وكان تحته كنز لهما وكان أبوهما صالحا فأراد ربك أن يبلغا أشدهما ويستخرجا كنزهما رحمة من ربك وما فعلته عن أمري ذلك تأويل ما لم تسطع عليه صبرا الكهف NUM NUM وانكم بتضحياتكم السخية قد بعثتم أبنائكم لنيل شرف الشهادة ورفعة الدنيا والآخرة، فكانوا هم المسارعين لجنة الله، التي وعدها لعباده المتقين، فأبشروا فقد ربح البيع، وأمضي العقد على الرضا، فنعم الشارين ونعم المبيع، ونعم البيع، ونعم البائع، فقد قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM وقال تعالى وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون أولئك جزاؤهم مغفرة من ربهم وجنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ونعم أجر العاملين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ونبشركم أن منازلهم في الجنة فيها ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلوب العالمين، فيها أنهار من ماء غير آسن، وأنهار من لبن لم يتغير طعمه، وأنهار من خمر لذة للشاربين، وأنهار من عسل مصفى وفاكهة مما يتخيرون، ولحم طير مما يشتهون، ظلها ممدود، وخيرها غزير غير محدود، وأنهارها تجري في غير أخدود، فتبارك الله المعبود، فيا لها من منزلة أعدها الله لمن تقرب إلى ربنا جل جلاله برحمته وعفوه ورحمته. إلى أمتنا الإسلامية العزيزة .. ها قد انصرمت الأعوام عاما بعد عام والناس في غفلتهم ساهون نيام، أما يشاهدون مواقع المنايا وحلول الآفات والرزايا وتكالب أهل الباطل والزيغ والخداع على أمتنا الغراء، وكيف قد فاز وأفلح المجاهدون المتقون المرابطون القائمون بأمر الله الذائدون عن حدوده بدمائهم الزكية الطاهرة، وكيف قد خاب وخسر المبطلون المفرطون، ألا أيها الناس وانه قد تخلى بعض منكم عن دوره في مساندة ومؤازرة هذه الطائفة المنصورة، بإذن الله عز وجل، فإنه جل جلاله وتقدست أسمائه ناصرها بأمره، فقد قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر NUM NUM . وقد قال تعالى وإن جندنا لهم الغالبون الصافات NUM NUM NUM وإنه كما مر بالرعيل الأول فكأننا نرى رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم يقود موكب الحق وفئة الصلاح والطائفة المؤمنة الصادقة إلى أن يأتيه التمكين والانتصار، وقد مكن الله رسوله صلى الله عليه وسلم بعد صبر طويل على الدعوة والقتال، فثلاث وعشرين حجة من الأذى، والتعذيب، والنفي، والتشريد، حتى كانت الهجرة بعد ثلاث عشرة سنة عن مكة من بعد دعوة وتفاصل، وكانت قد أحاطت بالرسول وأصحابه توالي الأخطار، وأحاط بها هو كذلك، وعشرة سنين في المدينة المباركة بين مشاق وصعاب حتى كان الجهاد، ثم الفتح يوم أن دخل الناس في دين الله أفواجا، فبعد أن شق الرسول الكريم، صلى الله عليه وسلم، بموكب الحق الصخور والأشواك بصلابة وثبات وأيمان فكان الدرس الكامن في النفوس أن الثقة الكاملة في قول الله تعالى قال موسى لقومه استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين الأعراف NUM NUM NUM ونوصيكم أبنائنا وإخواننا اهل الساحة... واننا لنطالب كل أخ مجاهد باظهار درجة أعلى من درجة الصبر تدينا ألا وهي مرتبة العفو عمن ظلمهم، والإحسان لمن أساء إليهم، ولا تلهينكم الاستفزازات وتجركم الى الصراعات عن أصل عملكم ألا وهو البناء و العمل للتمكين لهذا الدين. و أخيرا نذكركم بأننا وبحمد الله قد بدأنا بهذا الطريق، ونعلم ما في هذا الطريق، ولم نأخذ الجهاد إلا كمشروع متكامل لا كردود أفعال وتشنجات مؤقتة، وقد عاهدنا الله ونعاهده من جديد أننا ماضون في طريقنا حتى يفتح الله بيننا و بين عدونا بالحق، و هو خير الفاتحين، والله على ما نقول وكيل. ونسأل الله العظيم، رب العرش العظيم، أن ينصر دينه، وأن يجعلنا من أنصاره، وأن يعلي كلمته، وأن يبرم لهذه الأمة أمرا رشيدا يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته، ويؤمر فيه بالمعروف، وينهي فيه عن المنكر. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آل محمد وصحبه وسلم تسليما كثيرا لقراءة البيان الرسمي يرجى استخدام احد الروابط التالية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ديوان الشرع والقضاء لجماعة انصار الاسلام NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله في امير انصار الاسلام حفظه الله ونصره
