برنامجقرارجريءللدكتورراغبالسرجانيأجرأالقراراتالتياتخذهاالصحابةوالتابعونوالقادةوالمجاهدونوالعلماء،قراراتغيرتوجهالحياة،ولميكنبدمناتخاذهافيأوقاتعصيبة،منهاقرارالصديقبالفتوح.قرارعمربوقفالفتوح.قرارعثمانبعدمالتنازلعنالخلافةقرارالاستشهاد.قرارعليّبقبولالتحكيم.قرارالحسنبنعليبالتنازلعنالخلافة.قرارأحمدبنحنبلبالثباتفيمحنةخلقالقرآن.قرارعمربنعبدالعزيزبتدوينالسنة.قرارمالكبنديناربتركالسرقة.قرارعبدالرحمنالناصربقبولالإمارة.قرارابنسينابالتوجهإلىدراسةالطب.وغيرهامنالقرارتالجريئةالتيغيرتمسارحياةالبعض،ونجحبعضهافيتغييرمسارالدنيابأسرها،يستعرضهاالدكتورراغبالسرجانيفيبرنامجهاليوميقرارجريءفيرمضانعلىقناةالناسالفضائية..ويبدأالدكتورراغبالسرجانيهذهالحلقاتبحلقةتمهيديةيتحدثفيهاعنمقوماتصناعةالقرار،ومنهاالتوفيقوالحسموالعلموالشجاعة..كمايختمحلقاتقرارجريءبحلقةرائعةيستحثفيهاالجميععلىاتخاذقراراتمصيريةمغيرةفيحياتهم،تحتعنوانماهوقرارك؟..الحلقةالأولىصناعةالقرارفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالثانيةأبوبكرالصديقوقرارالفتوحفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالثالثةعمربنالخطابوقراروقفالفتوحاتالإسلاميةفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالرابعةعثمانبنعفانوقرارالإستشهادفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالخامسةعليبنأبيطالبوقتالالخوارجفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالسادسةالحسنبنعليوقرارالتنازلعنالحكمفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالسابعةخالدبنالوليدوعبورصحراءالسماوةالقاتلةفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالثامنةعمروبنالعاصوفتحمصرفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالتاسعةمعاويةبنأبيسفيانوقرارغزوالبحرفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالعاشرةخالدبنيزيدوقرارتركالإمارةوالتوجهإلىالعلمفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالحاديةعشرسعيدبنالمسيبوقراررفضتزويجابنالخليفةفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالثانيةعشرموسىبننصيروقرارفتحالأندلسفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .فيديوجودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالثالثةعشرعمربنعبدالعزيزوتدوينالسنةفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .جودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .الحلقةالرابعةعشرعبدالرحمنالداخلوقراردخولالأندلسفيديوجودةعالية..... NUM  NUM .جودةمتوسطة..... NUM  NUM .صوت NUM ..... NUM  NUM . NUM صوت..... NUM  NUM .وسيتمباذناضافةالباقىاومنهناصناعةالقرارتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منيبدعويسبقويسودهمأصحابالقراراتالجريئة،تلكالقراراتالتيتتسمبالعمق،والتيلايرىعامةالناسفيزمناتخاذهاأنهاصحيحة،والإنسانيُقيَّمفيالدنياوالآخرةعلىضوءقراراه،وعنكيفيةصناعةواتخاذالقراربشكلصحيحيتحدثالدكتورراغبالسرجانيفيهذهالحلقة....أبوبكرالصديقوقرارالفتوحتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صاحبهذاالقرارالجريءهوأعظمشخصيةفيتاريخالإسلامبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ورغماستحالةإحصاءالقراراتالجريئةالتياتخذهاأبوالصديقرضياللهعنهإلاأنمنأعظمهذهالقراراتوأكثرهاجرأةوأثرًافيتاريخالإنسانيةهوقرارفتحبلادفارس،مماترتبعليهتغييرخريطةالعالم....عمربنالخطابوقراروقفالفتوحاتالإسلاميةتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منأعجبوأجرأالقراراتالتياتخذهاعمربنالخطابرضياللهعنه،ففيسنة NUM  NUM هـورغمانتصاراتالمسلمينالمتتابعة،حيثسقوطعاصمةالفرسالمدائن،والغنائمالعظيمةالتيحصَّلهاالمسلموناتخذرضياللهعنهقرارًاغريبًابوقفالفتوحوفيهذهالحلقةيوضحالدكتورراغبالسرجانيلماذااتخذالفاروقرضيالله...عثمانبنعفانوقرارالإستشهادتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القرارالأخطروالأخيرفيحياةالخليفةالثالثللمسلمينعثمانبنعفانرضياللهعنه،إنهقرارالاستشهاد،لقدكانعثمانرضياللهعنهفيمواجهتهللفتنةأمامخياراتثلاثة؛عليهااتخاذأحدها،إماأنيقاومعسكرياباستخدامالصحابة،وإماأنيتنازلعنالخلافةوإماأنيطاولحتىعودةالصحابةمنالحجوالجهاد،...عليبنأبيطالبوقرارقتالالخوارجتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذاالقرارللإمامعليبنأبيطالبرضياللهعنههومنأجرأالقرارات،فقدكانتتلكالفرقةالمارقةالتيخرجتمنجيشهرضياللهعنهبعدموقعةصفينرافضةًالتحكيم،ومكفَّرَةًللكثيرمنالمسلمينوعلىرأسهمعليٌّرضياللهعنه،معماسبقمنالبشرىلمنقاتلهم،فكانهذاالقرارالجريء....خالدبنالوليدوقرارعبورصحراءالسماوهالقاتلةتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القرارالجريءفيهذهالحلقةلأحدأعظمالعبقرياتالعسكريةعلىمستوىالإنسانيةكلِّها،إنهخالدبنالوليدرضياللهعنه،أماالقرارفهوأيضًاخطيرللغاية،لقدقرررضياللهعنهعبورصحراءالسماوةالقاتلةفيباديةالشاموالممتد NUM  NUM  NUM كمبجيشهكاملاً،فكانتالمفاجأةللروموالانتصارللمسلمين....الحسنبنعليوقرارالتنازلعنالحكمتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يتسمصاحبهذاالقرارالجريءبطبيعةهادئةرقيقةلينة؛وهوأحدساداتالناسفيالدنياوالآخرة،أماالقرارالجريءفكانفيخِضَمالفتنةالكبرى،وبعدسنواتممتدةمنالقتالبينالمسلمين،كانهذاالقرارالصعبهوالتنازلعنالحكمزهدًافيالدنيا،وعصمةًللدماء،وتوحيدًالصفوفالمسلمينالمتفرقة....عمروبنالعاصوقرارفتحمصرتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قرارجريءلأحدالشخصياتالمظلومةفيتاريخناإنهعمروبنالعاصرضياللهعنه،أماالقرارالجريءفهوقرارفتحمصر،والتيكانتتئنُّتحتسياطالحكمالرومانيمنذمئاتالسنين،وقدظهرتآثارهذاالفتحسريعاعلىمصروأهلها،فصارتمنأعظمالولاياتالإسلامية،وتمفتحإفريقيا....معاويةبنأبيسفيانوقرارغزوالبحرتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانتتلكهيالمرةالأولىالتييتمفيهااتخاذقرارجريءكهذا،إنغزوالبحركانمرفوضًاتمامًالمايحتملهمنمخاطرجمَّةعلىالمسلمينالذينولدواعاشوافيالصحراء،ويزدادالأمرخطورةوالقرارجرأةًإذاكانالعدوهمأساطينالبحروسادةالماءفيذلكالوقت،وذوورصيدمنالخبرةمكتسبعبرمئاتالسنين....خالدبنيزيدوقرارتركالإمارةوالتوجهإلىالعلمتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صاحبهذاالقراركانأحدالمرشحينلخلافةالمسلمينفيعهدالخلافةالأموية،وقداتسمتشخصيتهبالزهدوالتفانيوسعةالفهم؛إنهخالدبنيزيد،أماالقرارالجريءفقدكانتركالصراععلىالحكموالتوجهإلىأحدالعلومالحياتيةوهوعلمالكيمياء،وأخذهمنمصادرهالأصليهدونتحرُّجٍمنذلك....سعيدبنالمسيبوقراررفضتزويجابنالخليفةتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القربمنالأمراءوولاةالأمرشرفٌفيظنالكثيرين،يتمنونهويسعونإليهبكلماأوتوامنقوة،لكنالصالحينلهمموازينأخرى،ومنهناكانهذاالقرارالجريءمنسعيدبنالمسيبحينرفضمصاهرةالخليفةأميرالمؤمنينحينأرادأنيزوِّجَابنهمنابنةسعيد،وقَبِلتزويجكثيربنأيوداعةطالبالعلمالفقير....موسىبننصيروقرارفتحالأندلستاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذاالقرارالجريءكانلهتأثيرهالبالغعلىالبشريةكلها،فأرضالأندلسمجهولةبالنسبةللمسلمين،وقواتالرومضخمة،والطريقإلىالأندلسبعيدة،ولميكنبدٌّمنتمهيدالطريقأمامهذاالفتحلهذهالبقعةمنالعالم،فتمبناءالموانئوإنشاءالأساطيلونشرالإسلامبينالبربر،وتمالفتحبثلاثةعشرألفرجل....عمربنعبدالعزيزوقرارتدوينالسنةتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تأتيجرأةهذاالقرارمنكونهمبتكرًا،وصعبًاللغاية،ولأنهناكأحاديثفيظاهرًاتنهىعنتدوينالسنة،ورغمذلككلهاتخذعمربنعبدالعزيزرحمهاللهآلياتواضحةلتنفيذهذاالقرار،وذلكمنخلالاختيارالعلماءالأكفاءللقيامبهذهالمهمةالعظيمة،والسيروفقخطةواضحةللوصوللهذاالهدف....عبدالرحمنالداخلوقراردخولالأندلستاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دخولالأندلسلحكمها،لاللهروبفيها؛كانهذاهوالقرارالجريءلمؤسسالدولةالأمويةفيالأندلسعبدالرحمنبنمعاويةالداخل،وقداستغرقتهذهالرحلةستسنواتقطعخلالهاالمسافةالممتدةمابينالحجازوأقصىالشمالالأفريقي،فكانعبورهإلىالأندلسسنة NUM  NUM  NUM هـ....أسدبنالفراتوقرارفتحصقليةتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيحينتكررتمحاولاتالمسلمينلفتحصقليةجنوبإيطاليادونجدوى،قررأكبرقضاةالمسلمينوأحدعلمائهمالعظامحينئذأسدبنالفراتقيادةجيشمجاهدلفتحهذهالمدينة،فخرجمعهعشرةآلاف،وانتصرواعلىمائةألففيمعركةبلاطةالشهيرة،فاستمرالإسلامفيهذهالمدينة NUM  NUM  NUM سنة....أحمدبنحنبلوقرارالثباتتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يؤيداللهعزوجللأمةالإسلامفيكلحقبةمنالزمنمنيقودهاإلىالحق،فرغمشدةالمحنة،وألمالعذاب،كانالقرارالجريءمنالإمامأحمدبنحنبلرحمهاللهبالثباتعلىالحقفيمحنةخلقالقرآن،هذهالمحنةالتيعصفتبالأمةفيتلكالحقبةمنتاريخنا....بقيبنمخلدوقراررحلةفيطلبالعلمتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رغمأنهنشأفيالمدينةالإسلاميةالعظيمةحاضرةالأندلسقرطبة؛إلاأنبقيبنمخلدرحمهاللهقررأنيطلبالعلم،ولكونهفقيرًاكانالقرارالجريءأنيقطعهذهالمسافةالشاسعةبينالأندلسوبغدادمشيًاعلىالأقدام،وفيبغدادالتقىبيحيىبنمعينثمأحمدبنحنبلرحمهماالله،ولهفيذلكمواقف....الطبريوقرارتسجيلأحداثالدنيافيكتابتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذاالقرارلأحدأعظمعلماءالمسلمينفيالقرنالثالثالهجري،والذيبرعفيعلومكثيرةفيالشريعةوفيعلومالحياة،بلإنهكانإمامًافيفروعكثيرةمنهذهالعلوم،إنهابنجريرالطبري،أماقرارهالجريءفقدكانتسجيلأحداثالدنيافيكتابواحدهوتاريخالطبري...قرارعباسبنفرناسبالطيرانتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أولمحاولةللطيرانفيتاريخالبشريةكانتهيالقرارالجريءفيحياةعباسبنفرناس،لقدكانهذاالقراربمثابةالجنونفيزمانه،ولميأتهذاالقرارمنفراغ،لقددرسعباسبنفرناسأجسامالطيور،وأجرىتجاربفيزيائيةعديدةقبلالقيامبهذاالعملالعظيم،لقدكانإبداعًافيالابتكاروهوأعظممنالإبداعفي...عبدالرحمنالناصروقرارقبولالإمارةتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قبيلالقرارالجريءمنعبدالرحمنالناصربقبولالإمارة،كانتالأندلستمربفترةضعفشديد،حيثانتشرالفساد،وعمالخوف،ومنهناهربالجميعمنالحكم،وعندماتسلمهعبدالرحمنالناصرازدهرتالأندلسعلمياوصناعياوتجاريًا،وأصبحتقرطبةجوهرةالعالم....عبداللهبنيسوتكويندولةالمرابطينتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جرأةهذاالقرارتبنعمنكونهحققنجاحاتهائلةوأثَّرعلىحركةالإسلامفيمساحاتشاسعةفيأكثرمن NUM  NUM دولةبأفريقيا،هذاالقرارالجريءأخذهالمجاهدالمخلصعبداللهبنيسرحمهاللهوهومنعلماءالقرنالخامسالهجري،القرارهوتكويندولةالمرابطين....ألبأرسلانوقرارقتالالبيزنطيينتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالقرارالجريءفيهذاالمرةأنيقاتلعشرونألفًامنالمسلمينمائتيألفمنالبيزنطين،واستطاعالمسلمونبقيادةألبأرسلانالتوغلفيالجموعالهائلةمنالعدووأسرقائدهم،والانتصارعليهمفيمعركةملاذكردالشهيرة،وتمإطلاقجميعأسرىالمسلمينفيبلادالروم،وسقطتهيبتهم....آقسنقروقبولحكمحلبتاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الزمانهوالنصفالثانيمنالقرنالخامسالهجريالمكانحلب،والصراععلىأشدِّهحولهذهالمدينة،حيثخُرِّبتالمدينة،وكثرتحوادثالاغتيالمنالإسماعيلية،وانتشراللصوص،وغلتالأسعارأماالقرارالجريءفكانقبولآقسنقروالدعمادالدينزنكيلحكمهذهالمدينةفيذلكالوقت....ماهوقرارك..؟تاريخالإضافة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أهمالنقاطالتييجباتباعهالمنيريدأنيأخذقرارجريئًافيحياته،ومنأهمهذهالنقاطألايخالفقراركالقرآنوالسنة،وأنتعلمأنكلقرارٍيتماتخاذهلابدأنتكونلهبعضالمشكلات،ومنهذهالنقاطأيضًادراسةالتاريخ،وغيرذلكمنالنقاطالمهمة....لاادريلماذالاتعملالروابطولكنإنشاءاللهالروابطتعملمنالموقعالرسمي..هنا..... NUM  NUM  NUM 
