تشييع طيار سوري في السلمية وسط اعتقاد بأن طائرته سقطت في ليبيا جثة الطيار السوري على الأراضي الليبية بعد اسقاط طائرته علمت كلنا شركاء من شهود عيان أن مدينة السلمية شيعت يوم أمس الاثنين جثمان العقيد الطيار أحمد الغريب إلى مثواه الأخير بعد أن سقطت طائرته في مكان غير محدد يعتقد أنه في ليبيا. وقد حضر قائد القوى الجوية في سورية، اللواء عصام حلاق، للعزاء في يوم الدفن يوم أمس الاثنين آذار . ووصل اللواء الحلاق إلى السلمية بطائرة هليكوبتر حطت في ملعب مدينة السلمية. وقالت مصادر مطلعة من السلمية أن الجثة كانت غير واضحة المعالم، وأنه تم إبلاغ أهل العقيد الطيار بأن طائرته سقطت بدون أي معلومات أخرى وبدون ذكر تفاصيل. ورغم نقل صحيفة الوطن عن مصدر مسؤول غير معلن، نفيه أن يكون طيارون سوريون قد شاركوا في قصف الثوار في ليبيا، إلا أن اعتقادا واسعا بأن طائرة العقيد أحمد الغريب قد سقطت في ليبيا. ويذكر أن أنباء عن مشاركة طيارين سوريين في قصف الثوار الليبيين قد تواترت من قبل مراسلة التلفزيون الفرنسي فرانس ومراسل تلفزيون الجزيرة، ونشرة انتلجنس الاستخبارية الفرنسية. كما يذكر أن أصل عائلة العقيد الطيار أحمد الغريب من العائلات التركية وكان جده قد تزوج سيدة من السلمية واستقر فيها..