جددت حركة طالبان اليوم دعوتها الأفغان إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية التي ستجرى يوم السبت القادم وتوعدت بتعطيلها، وطالبت الحركة في بيانها الأمة الإسلامية بمقاطعة عملية الاقتراع وإحباط كل مناورات الأجانب وطرد الغزاة .. والالتزام بالجهاد والمقاومة، واعتبرت أن انتخابات تنظم في ظل الاحتلال الأميركي لا تخدم إلا مصالح الغزاة، ولها عواقب خطيرة على الشعب الأفغاني والبلاد، وتطيل المأساة التي تعيشها أفغانستان. بل هددت حركة طالبان بتعطيل العملية الانتخابية عبر إجراءات قالت إنها أعدتها وستطبقها في اليوم الذي تجري فيه العملية الانتخابية، دون ذكر تفاصيل عن الإجراءات وماهيتها. . . 