الكاتب أ. زكي بن محمد مصمودي التلمساني فلقد صح ح ابن باديس عقائد الناس فحارب الطرقية التي نشرت الشرك وعب دت الناس للمشايخ ولفرنسا، وحارب عقيدة الإرجاء التي يقول أصحابها الإيمان قي القلب فضيعوا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وحارب عقيدة الجبر التي جعلت من فرنسا قدرا محتوما لا بد من الرضا به .. أحيا في قلوب الناس عقيدة الولاء والبراء ... الحمد لله الذي فرض الجهاد على عباده، والصلاة و السلام على إمام المجاهدين إلى يوم الدين لا يشك عاقل من العقلاء ما للعلماء من دور كبير في إقامة الجهاد، و إحياء سنن النضال، و إيقاظ الهمم لنيل الحق المغصوب، و قدوتهم في ذلك إمام العلماء نبينا محمد صلى الله عليه و سل م، فهو الذي كان يؤم الناس في الجهاد كما يؤمهم في الصلاة، فكل جهاد لا يزك يه العلماء الربانيون الراسخون فهو جهاد فيه نظر، كجهاد الخوارج مثلا، أو كالذي يخرج حمي ة أو لنيل الشرف. فالعلماء الربانيون هم الذين يفر قون بين الجهاد الحق و الجهاد الباطل، و هم الذين بي ضوا صفحاته على مر الزمن، و أقاموه ليكون ذروة سنام هذا الدين، و هم مت فقون في كل عصر و قطر على أن الجهاد بكل شعبه لا يبرح عن هذه الأمة حتى يرث الله الأرض و من عليها. يقول العلامة البشير الإبراهيمي و هو يشرح وظائف علماء الدين وواجبه أي العالم أن ينغمس في الصفوف مجاهدا و لا يكون مع الخوالف القعدة، و أن يفعل ما يفعل الأطباء الناصحون من غشيان مواطن المرض لإنقاذ الناس منه، و أن يغشى مواطن الشرور لا ليركبها مع الراكبين، بل ليفرق اجتماعهم عليها NUM . و بعدها يرجع و يعاتب علماء الخلف تخل فهم عن ميادين الجهاد، و يعيب عليهم خلودهم للدنيا وعزوفهم عن تعلم فنون القتال، حيث يقول و من الكيد الك ب ار الذي رمى به الأمراء المستبدون هؤلاء العلماء الضعفاء في العصور الأخيرة أنهم يعفونهم من الجندية التي هي حلية الرجال، و أن في قبول العلماء لهذا الإعفاء و سعيهم له لشهادة يسجلونها على أنفسهم بفقد الرجولة، و قد استطابوا بهذا الإعفاء و أصبحوا يعد ونه تشريفا لهم و تنويها بمكانتهم و معجزة خص وا بها، ودليلا تقيمه الحكومات الإسلامية على احترامها العلماء... فهل يعلمون أن الخلفاء الراشدين و من بعدهم من الملوك الصالحين، ما كانوا ليعفوا عالما من بعوث الجهاد و الفتح ؟ و ما كان مسلم فضلا عن عالم ليطلب الإعفاء أو يتسبب له أو يرضى به لو عرض عليه، بل كانوا يتسابقون إلى ميادين الجهاد. والعالم الديني دائما في المقدمة لا في الساقة، و لقد كانوا يعدون الاعتذار في الخروج من سمات المنافقين NUM و اليوم حال الكثير منهم يتحج جون بعسر الحال و شدة الخناق ليكون ذلك سببا لقعودهم عن إقامة هذا الدين و السعي لإصلاح الرعي ة، بيد أنن ا نضرب لهم مثلا بجمعية العلماء المسلمين الجزائريين التي كانت ظروفها أصعب مما يتصوره عقل و يحكيه قلم أو لسان، و رجالها كانوا رجالا بحق، فما وهنوا وما بد لوا و جاهدوا في الله جهادا عظيما، و كان يقول رئيسها الإمام عبد الحميد بن باديس تستطيع الظروف أن تكييفنا و لكنها لا تستطيع بإذن الله إتلافنا NUM . فقد أحيوا أمة عفا عن اسمها الزمن، وكانت رجعتها إلى الحياة أشبه برجعة الرجل المقبور من أمد، حتى و لو دفن حيا فقد طال عليه الزمن. فما عند الله لا يرد ، فهو سبحانه قد سن فيما قبل أن يجد د أمر دينه بمبعث أنبيائه و رسله، وبعد رسولنا صلى الله عليه و سلم هو يجد ده بورثتهم مم ن حملوا الإرث بحق و بصدق. تكو نت جمعية العلماء المسلمين الجزائريين على أيدي عصبة من طلا ب العلم، تركوا الديار و الأهل وخرجوا يتلم سون العلم في المشرق، و هناك نالوا مرادهم، فحص لوا منه ما يؤهل هم لحمل مسؤولية عظيمة و خطيرة، بل نالوا فيه الدرجات العلى و فاقوا أقرانهم، ثم جرت الأقدار على أن يجتمعوا هناك على غير ميعاد، فاتفقوا و تشاوروا على ما يكون من أمرهم إن هم رجعوا إلى أهليهم، فانتهى بهم أن يؤسسوا جمعية تلم جميع أهل العلم وتكون منبر ا لأفكارهم الإصلاحية.. و تمر الأيام و السنون بعدها، وجاءت احتفالات فرنسا المستفزة في الجزائر لتحيل آمالهم إلى واقع ملموس، فساعتها اجتمعوا ليعلنوا ميلاد جمعيتهم المباركة، و رأت النور في NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه . يقول شاعر الجزائر و الثورة، مفدي زكريا جمعية العلماء المسلمين، وم ن للمسلمين سواك اليوم منشود خاب الرجا في سواك اليوم فاضطلعي بالعبء، م ذ ف ر دج ال و رعد يد أمانة الشعب، ش د ت بعاتقكم فما لغيركم ت لقى المقاليد و أما عن رسالتها التي أتت حاملة إياها فيوضحها لنا الشيخ عبد الرحمان شيبان رئيسها الحالي إذ يقول إن رسالة جمعية العلماء التي تأسست لتحقيقها، هي ترشيد الشعب الجزائري إلى فهم ذاته، والتكيف بها إلى ما ينهض به من كبوته، وتحريره من الاحتلال الفرنسي الجاثم على صدره منذ قرن، وذلك ببث الوعي الإسلامي الوطني في صفوفه، بإحياء مقومات شخصيته بالتربية، والتعليم، والوعظ والإرشاد؛ فيعتصم بعقيدته الإسلامية مطهرة من الخرافة والإلحاد ، وي حي لغته العربية في لسانه وقلمه، ويستنير بتاريخه الحافل بالأمجاد، ويتسلح بوحدته الوطنية ، ويطرد من نفسه الخوف من قوة العدو المحتل ، واليأس من رحمة الله ونصره، وي شمر على ساعد الجد بتوفير كل ما يقدمه وي رقيه في جميع المجالات الحياتية، ويرفع شأنه في العالمين.. NUM ركائز الإصلاح عند جمعي ة العلماء الجزائريين قد أدركت جمعية العلماء المسلمين الجزائريين أن سبيل الخلاص من الاستعمار هو تخليص الشعب أولا، و بعدها يتخل ص هو بنفسه منه، فقد نجحت إلى حد بعيد في مقاومة التغريب و الفرنسة و قطع اليد المحتالة التي تسعى لاستئصال الهوية المسلمة العربية من الجزائري، وصنيعها كان مقد مة وإرهاصا للعمل الثوري المسل ح الذي كانت تؤمن به، غير أن ها لم تكن ترى أن أوانه قد حان، يقول العلامة البشير الإبراهيمي إن البلاء المنصب على هذا الشعب المسكين، آت من جهتين متعاونتين عليه، أو بعبارة أوضح من استعمارين مشتركين، يمتص ان دمه ويفسدان عليه دينه ودنياه استعمار مادي هو الاستعمار الفرنسي.. واستعمار روحاني يمثله مشايخ الطرق المؤث رون في الشعب، والمتغلغلون في جميع أوساطه، والمت جرون باسم الدين، والمتعاونون مع الاستعمار عن رضى وطواعية. وقد طال أمد هذا الاستعمار الأخير، وثقلت وطأته على الشعب، حتى أصبح يتألم ولا يبوح بالشكوى.. خوف ا من الله بزعمه. والاستعماران متعاضدان، يؤيد أحدهما الآخر بكل قوته، وغرضهما مع ا تجهيل الأمة، لئلا تفيق بالعلم.. وتفقيرها، لئلا تستعين بالمال على الثورة.. وإذن فلقد كان من سداد الرأي أن تبدأ الجمعية بمحاربة هذا الاستعمار الثاني لأنه أهون وهكذا فعلت NUM . أحييت ب العلم شعب ا سيق معظم ه للقبر في كف ني جه ل وإهم ال وجئت بالن ور ف ي يمن اك ت رفعه تجلو الغياهب عن أبصار ض لال هل كنت عيسى الذي أحيا الرف اة بما أحيا وبدل آج الا ب آج ال؟ أم البشير الذي ألق ى القميص على يعقوب طب ا بنور للأسى جالي؟ أم البشير الذي ألقى العظ ات على شعب الجزائ ر مرموق ا بإجلال؟ لقد كانت سياسة فرنسا الاحتلالية في الجزائر تعتمد على محاور أهمها التجهيل، والتنصير، والتفقير، و الفرنسة، و التجنيس. و لذلك فقد كان مشروع جمعية العلماء هو رد الفعل العكسي لهذه السياسة والمناهض لها. و يكفي دلالة في ذلك اقتران نشأتها سنة NUM NUM NUM NUM باحتفال فرنسا بمناسبة مرور قرن على احتلالها للجزائر و استتباب الأمن فيها لصالح السلطة العسكرية. و بقي دوائر ترد د أسئلة، وهل نجحت في مقاومة التغريب والفرنسة و الاستئصال الثقافي و الحضاري وهل كان فعلها الثقافي مقدمة لصناعة الفعل الثوري أما أهم الثغور التي هي ركائز الإصلاح عند جمعية العلماء المسلمين NUM العقيدة العقيدة هي أم القضايا، و القطب الذي تدور عليه كل المسائل، فلا هوادة فيها و لا تقبل الأخذ و الرد. وقد أخذت جمعية العلماء على نفسها أو ل ما أخذت إصلاح العقيدة، و ذلك بتخليتها و تحليتها، أي تصفيتها مما شابها من عقائد منحرفة، ثم تربية الجيل على العقيدة الصحيحة، و يوض ح هذا الأمر العلامة الإبراهيمي في معرض الرد على من قل ل من شأن هذا الأمر بقوله وقد يظن الظان ون وتنطق ألسنتهم بهذا الظن ، أن هذه المنكرات التي نحاربها ونشتد في حربها هي قليلة الخطر، ضعيفة الأثر، وأن نا غلونا في إنكارها، وأنفقنا من الأوقات والجهود في حربها، ما كان حقيقا أن يصرف في ناحية أخرى أهم ، كالإصلاح العلمي ؛ وفات هؤلاء أن اللوازم القريبة لتلك المنكرات التي تشتد الجمعي ة في محاربتها التزهيد في العلم وإفساد الفطر وفشل العزائم، وقتل الفضائل النفسي ة، وإزالة الث قة بالن فس من الن فس، وتضعيف المدارك وتخدير المشاعر، وهي رذائل لا تجتمع واحدة منها مع مل كة علمي ة صحيحة، فكيف بها إذا اجتمعت. فكان من الحكمة أن تبتدئ الجمعي ة بتطهير الن فوس من الرذائل، وأن تجعل م ن صرخاتها عليها نذير ا للن اشئة أن تتلط خ نفوسهم بشيء من أوضارها NUM . و يقول الطيب العقبي و كان من أشد الناس حرصا في أبواب المعتقد هذا، وإن دعوتنا الإصلاحي ة قبل كل شيء وبعده هي دعوة ديني ة محضة ... وهي تتلخ ص في كلمتين أن لا نعبد إلا الله وحده، وأن لا تكون عبادت نا له إلا بما شرعه وجاء من عنده NUM . و جاء القانون الأساسي للجمعية حاملا لهذا الأصل الأصيل، فقد جاء فيه والعقيدة الحق ة لها ميزان دقيق وهو الكتاب والسن ة. فإذا عرضنا أكثر عقائد الن اس على ذلك الميزان وجدناها طائشة، فأي سبيل نسلكه لتقويمها؟ إن اقتصرنا على بيان العقيدة الصحيحة واجتهدنا في إقامة الأدل ة، فإن الت أثير يكون قليلا ، لأن الن فوس قد اصطبغت بعوائد وتقاليد مستحكمة، والف ط ر قد فسدت بما لابسها من خرافات وأوهام. فالواجب إذن أن نبدأ بمحاربة تلك البدع والخرافات بط رق حكيمة تقر ب من أذواق الن اس، فإذا ماتت البدع والخرافات، وص ف ت الفطر من ذلك الش وب س ه ل تلقين العقيدة الص حيحة وتلق تها الأم ة بالقبول NUM . و نضال جمعية العلماء المسلمين في هذا الباب مشهود تدريسا و تأليفا و إرشادا و تحذيرا، فكانت الدروس تلقى و مواضيعها لا تبتعد عن العقيدة، و المقالات في الجرائد تكتب و لا تصب إلا في مجرى العقيدة، و حتى الخلافات لا تقوم إلا من أجل العقيدة، سواء في الداخل مع الطرقيين، أو في الخارج مع عبد الحي الكتاني و الطاهر بن عاشور مثلا. فلقد صح ح ابن باديس عقائد الناس فحارب الطرقية التي نشرت الشرك وعب دت الناس للمشايخ ولفرنسا، وحارب عقيدة الإرجاء التي يقول أصحابها الإيمان قي القلب فضيعوا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وحارب عقيدة الجبر التي جعلت من فرنسا قدرا محتوما لابد من الرضا به، وجعلت الناس في ذلك الزمان يقولون نأكل القوت وننتظر الموت، أحيا في قلوب الناس عقيدة الولاء والبراء التي تقي المسلم من الذوبان في محبة الكفار وتقليدهم والتي هي من أسباب العزة والتمكين. NUM NUM اللغة العربية يقول الأديب الرفيع الرافعي رفعه الله إلى علي ين لا جرم كانت اللغة هي الهدف الأول للمستعمرين، فلن يتحول الشعب أول ما يتحول إلا من لغته، إذ يكون منشأ التحول من أفكاره وعواطفه و آماله، و هو إذا انقطع من ننسب لغته انقطع من نسب ماضيه، و رجعت قوميته صورة محفوظة في التاريخ، لا صورة محققة في وجوده، فليس كاللغة نسب للعاطفة و الفكر، حتى إن أبناء الأب الواحد لو اختلفت ألسنتهم فنشا منهم ناشيء على لغة، و نشأ الثاني على أخرى، و الثالث على لغة ثالثة، لكانوا في العاطفة كأبناء ثلاثة على آباء NUM NUM و من ثم أدرك الاستعمار الفرنسي في الجزائر أنه لا سبيل لإبعاد الجزائري عن قرآنه إلا بانتزاع اللسان العربي من جوفه حتى لا يكاد يقرأه، و إن قرأه يكاد لا يعقله. فقد كانت بصماته تتجلى في استعمار لغوي يتمثل في مسخ لسان الإنسان الجزائري؛ الذي يبكي قلبه حين يريد أن يترجم عن خلجات فؤاده بالعربية، فيتعثر به اللسان فلا يملك إلا أن يلعن الاستعمار... هذه البصمات وتلك تتناثر هنا وهناك يلعنها الجزائري المسلم في أعماقه المسلمة العربية، ويترجم عنها بلسانه الذي يتأرجح بين العربية والفرنسية، ويحاول جهده التخلص منها كبقايا استعمارية، ويتجشم في سبيل ذلك ما لا يعلمه إلا الله. قد أتى تركيز جمعية العلماء المسلمين قويا على اللغة العربية، فأحيت دراسة متونها كالآجرومية والألفية، و حث ت الطلبة أن لا يتخاطبوا و لا يتكاتبوا إلا بها، و شجعتهم على التأليف بها في الجرائد و الكتب و غيرها، و نظ مت المسابقات في قرض الشعر و غيره، و بذلك قدرت أن ترجعها إلى الألسن، و ذاع صيت أدبائها إلى الخارج، و أثنى عليهم أمراء البيان في المشرق. NUM التاريخ و هو الجسر الذي يربط بين حاضر الأمة و ماضيها، و قد عملت فرنسا كل جهدها لترس خ في الأذان فرنسية الجزائر، و اعتبرتها ولاية تابعة لها، و قد نالت شيئا من منها بعد أن غسلت أدمغة هذا الشعب بعد تجهيله، ثم كتبت عليهم ما شاءت. كان عبد الحميد بن باديس صريحا وجريئا وحكيما أيضا، ومن ذلك أنه لما قال بعض النواب الجزائريين سنة NUM NUM NUM NUM وهو فرحات عباس الجزائر هي فرنسا وإنه على الجزائريين أن يعتبروا أنفسهم فرنسيين و قال إنه فتش عن القومية الجزائرية في بطون كتب التاريخ فلم يجد لها من أثر وفتش في الحالة الحاضرة فلم يعثر لها على خبر . تصد ى له ابن باديس رحمه الله تعالى قائلا إننا فتشنا في صحف التاريخ وفي الحالة الحاضرة ، فوجدنا الأمة الجزائرية المسلمة متكونة موجودة، كما تكونت ووجدت أمم الدنيا كلها . ولهذه الأمة تاريخها الحافل بجلائل الأعمال ولها وحدتها الدينية واللغوية ولها ثقافتها الخاصة وعوائدها وأخلاقها بما فيها من حسن وقبيح شأن كل أمة في الدنيا ، ثم إن هذه الأمة الجزائرية الإسلامية ليست هي فرنسا، ولا يمكن أن تكون فرنسا، ولا تريد أن تصير فرنسا، ولا تستطيع أن تصير فرنسا ولو أرادت قد وعت جمعية العلماء أن عليها أن توقظ الذاكرة في الشعب الجزائري و ترسم له تاريخه الصحيح، وذلك بتذكيره بإسلامه و عروبته، يقول العلامة عبد الحميد بن باديس في ذلك شعب الجزائري مسلم وإلى العروبة ينتسب من قال حاد عن أصله أو قال مات فقد كذب و قد أل ف العلامة المبارك الميلي كتابا في تاريخ الجزائر من مجلدين، دب جه أمير البيان شكيب أرسلان، و اعتمدته جمعية العلماء المسلمين الجزائيين في تدريسها. NUM الاهتمام بقضايا الأمة الكبرى ذكرى على مر الزمان ت ك ر ر لمجاهدين جهادهم لا ينكر لقد اهتم العلماء بربط شعبهم بأمتهم الكبرى و لم يحصروا مجهودهم في تحرير الجزائر و حسب، بل ذكروهم أنه عضو من جسد، فكل ما آذاهم يؤذي إخوانهم و كل ما يؤذي إخوانهم يؤذيهم، و لذلك نجدهم قد تفاعلوا بشد ة مع قضايا الأمة الكبرى خاصة فلسطين، فقد كانت عندهم أم القضايا الإسلامية، فقد نالت حي زا كبيرا من إنتاجهم، و أبى عبد الحميد بن باديس أن تسمى بفلسطين الشهيدة، و نعته أنه ذوق صحفي بارد، و أما الابراهيمي فذلك الذي عاش في القضية و عاشت فيه، و المجال لا يحتمل إلا نفرد ذلك في مقال مستقل. وات خذت لمقاصدها وسائل جم ة، ينبغي الوقوف عندها و دراستها دراسة صادقة حتى يستفاد منها في الحاضر ، فهي دعامة كل شرارة تريد تحرير أوطانها من أيادي المغتصبين، ومن أهمها NUM التعليم الإحصائيات المتوفرة بعد قرن من الاحتلال تشير إلى ضآلة عدد الأطفال المتمدرسين خلال الفترة الاستعمارية الذي كان لا يتجاوز الخمسين ألفا، موزعين علي NUM NUM NUM مدرسة حكومية، في حين كان ما يقرب من نصف المليون طفل محرومين من نفس الفرصة نظرا لقلة المقاعد المدرسية. و لعل ما زاد الطين بل ة زيادة على تكريس سياسة التجهيل هذه هو إحجام بعض أولياء الأمور من إرسال أبنائهم إلى تلك المدارس التي كانت برامجها لا تخلو من نشر الإلحاد و تزييف الحقائق التاريخية إضافة إلى منع اللغة العربية فيها و الدين الإسلامي. في المقابل فقد استطاعت الجمعية خلال عشرين سنة من وجودها في تأسيس عدد NUM NUM NUM مدرسة ومعهدا تتوزع على كامل الإقليم الجزائري. و قد بلغ عدد تلاميذها ما يزيد عن خمسين ألف ولد وبنت على مستوى القطر، يقوم على تنشئتهم ما يقرب من ألفي معلم، و هو ما كان ينافس جهاز الدولة. وبالرغم من قلة الإمكانات فقد نجحت الجمعية في مواصلة تعليم عدد من متخرجيها من خلال الثانوية الوحيدة بقسنطينة. و دعمت جمعية العلماء رسالتها في التعليم إلى جانب المدارس إنشاء المساجد والنوادي الثقافية و إرسال البعثات إلى بلاد الإسلام المتقدمة و كذا تأسيس الكشافة الإسلامية. NUM الصحافة و لم يقتصر عمل الجمعية على التعليم فقد كان نشاط أفرادها القلائل يتوزع على الدروس العامة بالمساجد و إصدار عدد من المجلات و الجرائد مثل السنة و الصراط و البصائر و الشهاب و غيرها بالإضافة إلى العمل السياسي السري. ففي سبيل تكوين أكبر أرضية يمكن أن تصل إليها الروح الجديدة لم يكتف الشيح بالخطب والمحاضرات؛ بل شجع الشيخ الصحافة العربية والإسلامية؛ التي كانت تجد كل عنت من السياسة الفرنسية وعملائها.. ومن هنا فقد قام الشيخ نفسه بإصدار مجلة الشهاب وجريدة التقدم كما ساعد في تحرير جريدة صديقه الشيخ البشير الإبراهيمي البصائر وفي مجلات السنة، والشريعة، والصراط وجريدة المرصاد.. وغير ذلك من المجلات والجرائد التي تسير مع طريق الشيخ، وطريق جمعية العلماء المسلمين. NUM التأليف و هو لم يكن من غاياتها و لا من مقاصدها ابتداءا، و يفس ر ذلك العلامة الابراهيمي بمقولة عظيمة في معناها أنه اشتغل بتأليف الرجال عن تأليف الكتب، و لذلك كان تراثهم المكتوب ضئيلا عدا المقالات التي كانت سلاحهم NUM NUM ، و لكنهم نو عوا فيه، حيث نجدهم قد أعطوا للعقيدة و التفسير و باقي العلوم الدينية حي زا كبيرا، و أل فوا في التاريخ و اللغة و الشعر، و تركوا ذخرا علميا لا يستهان له، يحتاج إلى دارسة و تدقيق. NUM الاهتمام بالاقتصاد وذلك قصد تحقيق الاستقلالية و حتى لا يحتاج لفرنسا، و ذلك أنها أي فرنسا كانت تستغل الفقر لابتزاز الشعب، و معظم التجار كانوا من اليهود، فلذلك أسسوا جمعية التجار المسلمين. درء بعض الشكوك والاتهامات حامت حول جمعية العلماء المسلمين شكوك من بعض المغرضين تحاول أن توهن في صحة دورها في الجهاد، و نذكر شيئا منها NUM النضال المسل ح لم يكن من أهدافها و هي شبهة ألقاها بعض الكتاب العلمانيين الحاقدين على جمعية العلماء المسلمين ، و أوهموا أنها لم تؤيد العمل المسلح إلا بعد سنتين من اندلاع الثورة، أي سنة NUM NUM NUM NUM ، و هذا ما تتلقه كتب التاريخ اليوم و الله المستعان . بيد أن الله موجز وعد رسله و ورثتهم من بعده، فالثورة لم ولدت في سنة NUM NUM NUM NUM ، لكنها من قبل كانت في مخاض عسير، فمن رعاها في رحم الأمة الجزائرية بعد الله غير جمعية العلماء، و اسمع للعلامة عبد الحميد و هو يقول يا نشء أنت رج اؤنا وبك الصباح قد اقترب خذ للحياة سلاح ها خض الخطوب ولا تهب وارفع منار العدل والإحسان واصدم من غصب وأذق نفوس الظالم ين السم يمزج بالرهب واقلع جذور الخائني ن فمنهم كل العطب واهزز نفوس الجامدين فربما حيي الخشب يا قوم هذا نشأك م وإلى المعالي قد وثب كونوا له يكن لك م وإلى الإمام ابنا وأب إلى قال من كان يبغي ودن ا فعلى الكرامة الرحب أو كان يبغ ي ذلنا فله المهانة والحرب هذا نظ ام حياتن ا بالنور خط وباللهب حتى يع ود لقومن ا من مجدهم ما قد ذهب ويرى الجزائر رجعت حق الحياة المستلب هذا لكم عهدي ب ه حتى أوسد في الترب فإذا هلكت فصيحتي تحيا الجزائر والعرب وأصرح من هذا قوله اشهدي يا سما واكتبن يا وجود أننا للحمى سنكون الجنود فنزيح البلا ونفك القيود وننيل الرضى من وفى بالعهود ونذيق الردى كل عات كنود فيرى جلينا ذكريات الجدود ويرى قومنا خافقات البنود ويرى نجمنا للعلا في صعود فنظم اسمنا صفحات الخلود هكذا هكذا هكذا سنعود و في بيان أصدره الإبراهيمي والفضيل الورتيلاني بالقاهرة عنوانه مبادئ الثورة في الجزائر نشر في الصحافة المصرية ، جاء فيه ثم قرأنا اليوم في الجرائد بعض تفصيل ما أجملته الإذاعات ، فخفقت القلوب لذكرى الجهاد الذي لو ق س مت فرائضه لكان للجزائر منه حظان بالفرض والتعصيب واهتزت النفوس طربا لهذه البداية التي سيكون لها ما بعدها، ثم طرقنا الأسى لأن تكون تلك الشجاعة التي هي مضرب المثل لا يظاهرها سلاح، وتلك الجموع التي هي روق الأمل لا يقودها سلاح ، إن اللحن الذي يشجي الجزائري هو قعقعة الحديد في معمعة الوغى، وإن الرائحة التي تعطر مشامه هي رائحة هذه المادة التي يسمنوها البارود . NUM الجهل بالسياسة و البعد عن مسائل العصر الواقعة يقول الدكتور عبد الرحمن النعيمي في معرض تقديم ورقة عن جمعية العلماء المسلمين الجزائريين القصور الواضح في إدراك خطورة النشأة، حيث نشأة الجمعية كجمعية دينية لا علاقة لها بالسياسية مما أثر تأثير بالغا في الخطاب السياسي للجمعية أقول تصويبا و هذا ليس بصحيح، إذ أن جمعية العلماء المسلمين كانت تسوس الشعب الجزائري، و هي نفدت إلى السياسة بطريقتها التي تعرفها، و كان لها وزن سياسي كبير لا تعرفه إلا فرنسا، لأنها كانت تعلم أنها القوة الضاربة في الشعب، كما يقول عبد الملك مرتاض كانت حزبا كبيرا، من ضرب خاص، متواجدا في كل أصقاع الوطن الكبير ظاهر أهدافه مجرد الإصلاح الديني، وحقيقته تجسيد طموح سياسي كان يسعى إلى تنضير وجه الشخصية العربية الإسلامية في الجزائر، وفرضها على الاستعمار الفرنسي، كما يجب أن تكون، وهو الذي كان يتخذ من م قت العروبة والإسلام لذة يستمتع بها. و يفس ر ابن باديس خط ته السياسية بقوله وبعد ، فإن نا اخترنا الخط ة الد يني ة على غيرها عن علم وبصيرة وتمس كا بما هو مناسب لفطرتنا وتربيتنا من الن صح والإرشاد وبث الخير، والث بات على وجه واحد ، والسير في خط مستقيم... ولو أردنا أن ندخل الميدان السياسي ل دخلناه جهرا ، ول ضربنا فيه المثل بما ع رف عن ا من ثباتنا وتضحيتنا، ول ق د نا الأم ة كل ها للمطالبة بحقوقها، ولكان أسهل شيء علينا أن نسير بها على ما نرسمه لها، وأن نبل غ من نفوسها إلى أقصى غايات الت أثير عليها؛ فإن مم ا نعلمه ولا يخفى على غيرنا أن القائد الذي يقول للأم ة إن ك مظلومة في حقوقك وإن ني أريد إيصالك إليها؛ يجد منها ما لا يجده من يقول لها إن ك ضال ة عن أصول د ينك وإن ني أريد هدايتك، فذلك تلب يه كل ها، وهذا يقاومه معظم ها أو شطر ها، وهذا كل ه نعلمه؛ ولكن نا اخترنا ما اخترنا ل ما ذكرنا وبي ن ا، وإن نا فيما اخترناه بإذن الله لماضون وعليه متوكلون . و يقول رحمه الله يا هؤلاء.. إن الجمعية ليست عاجزة عن مقاومتكم، وإظهار خطتكم، وكشف باطلكم، ولكنها تعلم ما تحتاج إليه الأمة اليوم، من اجتماع الكلمة، وعدم الفرقة، وتوحيد الصفوف، فلهذا تركتكم راجية لكم أن تدركوا حقيقة الموقف فتعلموا بما يقتضيه . و اليوم يرجى من العلماء العمل على تغيير واقع الأمة الإسلامي ة من خلال تفعيل دور المنظمات والجمعي ات الإسلامي ة ودور علماء الدين وخطباء المساجد في إحياء القيم المثالية والمبادئ السامية والسلوك القويم والنوازع الخيرة في وجود الفرد المسلم والتحلي بروح الفضيلة ونبذ الرذيلة من أجل تحقيق مفهوم الحياة الكريمة الآمنة المطمئنة الوادعة المستقر ة في ظل الأمة الواحدة وترسيخ جذور وحدة العقيدة والمبدأ ووحدة الهم والمعاناة ووحدة المصير المشترك ووحدة النوع والجنس ووحدة المعايير الفطرية الفاضلة .وذلك لينعم ويهنأ الفرد المسلم في حياته ولتكون للمجتمع الإسلامي الريادة في تحقيق الأمن والاستقرار وإشاعة المحبة والتآخي في ربوع مجتمعاته جنبا إلى جنب مع بقي ة أبناء الأديان السماوية الأخرى . أيها العلماء هذا قليل من مساوينا، فلا تظنوا أن ي متجن أو متزي د، كونوا منصفين للدين من أنفسكم، إني أحاكمكم إلى ضمائركم حين تستيقظ فيها معاني الإرث النبوي و الاستخلاف المحمدي. أليس من الحق أن هذه المساوئ و أمثالها معها مجتمعة فينا؟ ألسنا نأمر الناس بالجهاد ثم نكون مع الخوالف؟ و نأمرهم ببذل المال في سبيل البر ثم نقبض أيدينا؟ كأن الجهاد بالنفس و المال وهو ثمن الجنة لم يكتب علينا. NUM NUM كاتب وباحث جزائري إسلامي. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر NUM الإبراهيمي. الآثار. NUM NUM NUM NUM . NUM الإبراهيمي. الآثار. NUM NUM NUM NUM NUM الشهاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM عبد الرحمان شيبان، من نص حوار أجراه معه عبد الحميد عبدوسوكمال أبو سنة نشر على صفحات منتدى الألوكة. NUM د.محمودقاسم الإمام عبد الحميد بن باديس الزعيم الروحي لحرب التحرير الجزائرية ،دار المعارف بمصر، NUM NUM NUM NUM م، ص NUM NUM . NUM آثار الابراهيمي. NUM NUM NUM NUM . NUM جريدة السنة NUM NUM . NUM ثار الابراهيمي NUM NUM NUM NUM محمد الحاج عيسى. جمعية العلماء والثورة التحريرية الكبرى. خطبة جمعة ألقاها بنوفمبر NUM NUM NUM NUM نشرت على موقع منار الجزائر. NUM NUM الرافعي. وحي القلم. NUM NUM NUM . NUM NUM و قد كتبت لذلك مقالا أسميته الانتصار لفن المقال أبرزت فيه أهمية المقالة في الكفاح المكتوب. NUM NUM الابراهيمي. الآثار. NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM رد سريع .. ومبحث بديع كفيت ووفيت اخي الحبيب أنار الله بعلم الشريعة دربك وشرح بالعقيدة والإيمان صدرك جعله الله لك سترا من النيران وأدخلك به الجنان وزوجك من الحور الحسان
حفظك الله أخي جند التمكين
