بسم الله الرحمن الرحيم حركة ثوار بغداد بيان رقم بعنوان أسبوع الصمود بدأت فترة المائة يوم تنقضي دون أي بوادر لتحقيق مطالب الشعب العراقي وهذا قلناه لشعبنا أن هذه الحكومة غير قادرة على تلبية مطالبكم حتى لو حكموا مئة عام لأن الفساد قد فت عضد الحكومة والتي باتت تراهن على الحلول الترقيعية والتي لا تجدي نفعا ولا توجد حلا حقيقيا لمشاكل البلد، هذا بالإضافة للتدخلات الأجنبية في جميع مفاصل الدولة فعلاوة على التدخل من قبل الاحتلال الأمريكي أصبحنا نشاهد التدخل الإيراني واضحا وجليا بالتأثير على رسم سياسة الحكومة الحالية ، والتي تنتهج منهجا مغايرا لما يصبوا إليه العراقيون . لذا نرى أن ثورتنا بدأت تنحى منحا جديدا نحو تحقيق أهدافها فبعد أن كانت المظاهرات في أيام الجمعة والعطل، نشاهد اليوم تحول المظاهرات إلى اعتصامات بدأت في ساحة التحرير في الموصل وانتقلت إلى صلاح الدين واليوم نشاهدها في الرمادي منذ خمسة أيام وغدا نشاهدها في بغداد وباقي المحافظات ، وكنا ندعو في بداية الأمر إلى تسمية الجمع بأسماء منها جمعة الغضب وجمعة الكرامة وجمعة التحدي إلخ وأما اليوم فإننا ندعو إلى تسمية الأسابيع لأن جميع الأيام باتت فيها مظاهرات واعتصامات لذا سنطلق على هذا الأسبوع واعتبارا من يوم غدا الجمعة بأسبوع الصمود ردا على قمع قوات الغنام على أبناء الموصل الحدباء وتأييدا لمعتصمي صلاح الدين والأنبار آملين أن تعم المظاهرات والاعتصامات جميع أنحاء العراق الحبيب . ونؤكد ونذكر إخواننا المتظاهرين على المحافظة على سلمية المظاهرات لتفويت الفرصة على الذين يتربصون بشبابنا وشيوخنا فتهمهم جاهزة يلقونها جزافا ودون أي إثبات فقالوا مخربين وقالوا مدسوسين وقالوا بعثيين وقالوا وقالوا . ولكننا أثبتنا أن مظاهراتنا سليمة وحضارية مطالبين بحقوقنا المشروعة التحرير والإصلاح السياسي والخدمي . فإلى الأمام يوم بعد يوم وأسبوع بعد أسبوع حتى تحقيق مطالبنا فالتحرير آت من ساحة التحرير لا للاحتلال الأمريكي ولا للاحتلال الإيراني نعم للعراق نعم لسيادة العراق نعم لوحدة العراق حركة ثوار بغداد 