بسم الله الرحمن الرحيم رسالة عيد الأضحى لعام NUM NUM NUM NUM الصادرة عن ديوان الشرع والقضاء الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبي المرحمة ونبي الملحمة، رسول الله بالحق ليظهره على الدين كله ولو كره الكافرون، وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد فإن اصدق الحديث كتاب الله، وخير الهدي هدي محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة، وكل ضلالة في النار. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل الممتحنة NUM . وقال تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM . إلى علماء الأمة السادات الأفاضل إن الله قد اختص أمة القرآن بمنحة لم يختص بها من قبلها من الأمم. أنه جعل علماءها ورثة الأنبياء وحملة الشرع من بعدهم وجعل ائمة الدين منهم، وكتب الطاعة على الأمة لهم. وعقد الإمام البخاري بابا في صحيحه فيه أن العلماء هم ورثة الأنبياء ورثوا العلم وأن وحي النبوة أمانة في صدور وسطور أهل العلم وأنهم موقوفون عند الله مسؤولون عنه قال تعالى وقفوهم إنهم مسؤلون الصافات NUM NUM . وروى الإمام البخاري رحمه الله في صحيحه عن حذيفة قال حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الأمانة نزلت في جذر قلوب الرجال ثم علموا من القرآن ثم علموا من السنة وحدثنا صلى الله عليه وسلم عن رفعها قال ينام الرجل النومة فتقبض الأمانة من قلبه فيظل أثرها مثل أثر الوكت ثم ينام النومة فتقبض فيبقى فيها أثرها مثل أثر المجل كجمر دحرجته على رجلك فنفط فتراه منتبرا وليس فيه شيء ويصبح الناس يتبايعون فلا يكاد أحد يؤدي الأمانة فيقال إن في بني فلان رجلا أمينا ويقال للرجل ما أعقله وما أظرفه وما أجلده وما في قلبه مثقال حبة خردل من إيمان . وان جيل الجهاد في الأمة ليرى اليوم عيانا جهارا في ديار الإسلام الدعوة عارمة إلى انحراف المسلمين عن جادة القرآن وفريضة الجهاد فيه إلى التميع وتحريف التاريخ والنزوع نحو التبعية والتغريب، وقد تولى كبر هذه الجريمة الإعلام الكفري وذيله الإعلام المتمسلم . فغالب أجيال المسلمين أثر في سلوكها هذا الإعلام فغدت ركيكة خانعة لا تعرف عزة ولا تنكر ذلة. وان الأمانة التي ورثها رسول الله صلى الله عليه وسلم للأجيال من بعده هي كتاب شارع وسيف ناصر فأما السيف فقد حمله حمائل أهله وهم قليل، والكرام قليل، فكانوا خير قربان لخير أيام يتنسكون بدمائهم مضحين لله في ريعان شبابهم، مفارقين الصحبة والوالد والولد إلى جوار رب راض غير غضبان وصحبة نبي قد اشتاق إلى لقيا ورثة سيفه. وأما الكتاب الشارع فكاد أن يكون مهجورا لولا رحمة رب العالمين. أليس له من وارث في زمن ذاع فيه القلم وضاع فيه الحلم ؟. والسلام . إخواننا المجاهدين ... إن عقيدة الولاء والبراء هي الحد الفاصل الذي تتمايز به الرايات في ميادين الجهاد في يوم كثر فيه المدعون من أهل الأهواء والرايات الضالة والمناهج المنحرفة زاعمين إنهم أهل الحق، والحق واضح جلي والحجة ماضية. ولا استغراب من صنف قد تنصل عن ولائه للتوحيد وأهله، وينكل عن البراءة من الشرك، ويوالي الطاغوت، ويؤسس للحكم بغير ما انزل الله. كما و لا استغراب من صنف آخر في هذا الزمان ممن لا يعتقد أصلا بعقيدة الولاء والبراء أن يسعى لتحقيق مآرب دنيوية مناصرة لحكومات الكفر على حساب الدين والعقيدة والمنهج، ويدعي العلم زورا وهو بعيد كل البعد عن سبيل الله. وقد روى الإمام البخاري في صحيحه عن أبي موسى قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله . أيها الناس .. إن الشريعة قامت وتقوم على موازين الحق في الحكم والقضاء بين الناس بالأسماء والأحكام والحدود والرسوم الشرعية واعتماد معايير التفريق التي أسست لها وأقرتها فريضة التوحيد والولاء والبراء عند الموحدين من أمة محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإظهار الفرقان في محل اختلاط المناهج والعناوين، والتعبد باجتناب اللبس والتمسك بالولاء للإسلام وموالاة أهله والبراءة من الشرك والردة ومحاربة اهلها . وان أفضل ما يقابل به العبد ربه يوم القيامة بعد التوحيد والإتباع هي حقيقة الصبر على القتال في سبيل الله وما كان أخلص للمسلمين من السيف صديقا ورفيقا. وإن الحق أحق أن يتبع، فلا مساومة على الحق، ولا مجاملة عليه بمشاريع تصب في النهاية في مصلحة المحتل الصهيو صليبي أو الحكومة المرتدة، وإن الفرقان اليوم هو بين من يدافع عن هذا الحق ويذود عنه ويضحي من أجله بماله ودمه وبين من هو منجرف في إيحاءات التيارات الحزبية الموهمة إياه بوعود وعقود ليست من الحق في شيء، والله المستعان. إخواننا المجاهدين .. إن المرحلة الآن تتطلب إمعان النظر وجدية الرؤية العميقة لتقلبات الأمور من الجانب السياسي الشرعي والعسكري، فالمجاهد اليوم بين فتن زيف الإدعاءات الصليبية بالانسحاب وترك العراق لأهله وبين كذب وتزوير الحقائق من قبل الحكومة المرتدة وبين مداهنة من هم محسوبون على الساحة الجهادية في العراق وليسوا كذلك، فمعالجة هذه الامتحانات كلها بالاعتصام بالشريعة في العمل العسكري، والتوكيد على العمل بوثيقة المنهج الأول الذي انطلقت منه فريضة الجهاد، واعتماد العمل النوعي المنظم وحرب الاستنزاف والضربات المركزة المشوشة للأعداء دون هوادة أو كلل، والصبر والجلد على القتال، فإن ذلك من عزم الأمور . وإن الجهاد ماض إلى قيام الساعة والحرب مستمرة، فلا يظنن المجاهدون ان الفتن قد ماتت أو ان الامتحانات قد انتهت، فها هي اليوم المؤامرات الرامية لاحتواء المجاهدين وتسييس راياتهم والمزايدة على الأهداف فضلا عن المبادئ. وان هذه المؤامرات يسوقها العدو دوما تحت عبارة أهل الإحسان والتوفيق، قال تعالى فكيف إذا أصابتهم مصيبة بما قدمت أيديهم ثم جاءوك يحلفون بالله إن أردنا إلا إحسانا وتوفيقا النساء NUM NUM . ويوصي ديوان الشرع والقضاء المجاهدين بإعادة مفهوم التمييز بين الرايات، وان الراية الحق هي ما كانت تدعو للتوحيد والاتباع والبراءة من الشرك وتقاتل على ذلك. قال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده إلا قول إبراهيم لأبيه لأستغفرن لك وما أملك لك من الله من شيء ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير الممتحنة NUM . لقراءة البيان الرسمي الصادر عن ديوان الشرع والقضاء، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الشرع والقضاء جماعة أنصار الإسلام NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم اهديهم واهدي بهم اللهم الف بين قلوبهم وجزهم خيرا على ما يفعلونه بارك الله بكم ونفع الله بكم
وإن الجهاد ماض إلى قيام الساعة والحرب مستمرة، فلا يظنن المجاهدون ان الفتن قد ماتت أو ان الامتحانات قد انتهت، فها هي اليوم المؤامرات الرامية لاحتواء المجاهدين وتسييس راياتهم والمزايدة على الأهداف فضلا عن المبادئ. وان هذه المؤامرات يسوقها العدو دوما تحت عبارة أهل الإحسان والتوفيق، قال تعالى فكيف إذا أصابتهم مصيبة بما قدمت أيديهم ثم جاءوك يحلفون بالله إن أردنا إلا إحسانا وتوفيقا النساء NUM NUM . ولله العزة ولرسوله والمؤمنين
اقتباس فالمجاهد اليوم بين فتن زيف الإدعاءات الصليبية بالانسحاب وترك العراق لأهله وبين كذب وتزوير الحقائق من قبل الحكومة المرتدة وبين مداهنة من هم محسوبون على الساحة الجهادية في العراق وليسوا كذلك، ولا تنسوا يا اخواننا انصار الاسلام ان هناك فتنة اخرى تعصف بالمجاهدين ونسيتم ربما ذكرها وهي هناك من بعض الفصائل الجهادية من يرتكب اعمالا تخالف شرع الله فهو يحسبها من الجهاد وهي في الاصل تخدم اعداء الجهاد والمجاهدين فنرجوا منك اذا حكمتم ان تحكم بالعدل
بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
نصركم الله يا أنصار الإسلام و أعلى رايتكم قلتم فأنصفتم و بينتم فأوضحتم و فضحتم من حاد عن الجادة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولا تنسوا يا اخواننا انصار الاسلام ان هناك فتنة اخرى تعصف بالمجاهدين ونسيتم ربما ذكرها وهي هناك من بعض الفصائل الجهادية من يرتكب اعمالا تخالف شرع الله فهو يحسبها من الجهاد وهي في الاصل تخدم اعداء الجهاد والمجاهدين فنرجوا منك اذا حكمتم ان تحكم بالعدل أول مرة أرى قاعد مجهول يعلم رجال الحرب و فرسان الوغى كيف يحكمون ؟؟ عجبي والله على هذا الزمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي نصركم الله يا أنصار الإسلام و أعلى رايتكم قلتم فأنصفتم و بينتم فأوضحتم و فضحتم من حاد عن الجادة أول مرة أرى قاعد مجهول يعلم رجال الحرب و فرسان الوغى كيف يحكمون ؟؟ عجبي والله على هذا الزمن يا عثمان البغدادي على الاقل ردي على بيان انصار السنة كان باحترام وادب ولم اتجاوز وليس كما تفعل انت مع بيانات حماس العراق وجامع والتي ترد عليها باقبح الردود هذا اولا ثانيا ليس عيبا ان نقدم النصح للمجاهدين لانهم بشر ويحتاجون النصيحة وانصار الاسلام ليسوا افضل من عمر رضي الله عنه والذي كان يقبل النقد مهما كانت شدته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي نصركم الله يا أنصار الإسلام و أعلى رايتكم قلتم فأنصفتم و بينتم فأوضحتم و فضحتم من حاد عن الجادة أول مرة أرى قاعد مجهول يعلم رجال الحرب و فرسان الوغى كيف يحكمون ؟؟ عجبي والله على هذا الزمن والله ان امرك عجيب يعني تريد تندفر من الموقع كول اريد تولي انشاء الله روحه بلا رجعه انت مستهتر يعني تريد سوي مشاكل بأي وسيله وانشاء الله مراح تبقى هنا وتروح تولي على غير موقع بأوي مثل هيج اشكال والله انت الجاهل ونقل جبل بأكمله خيرا من ان تفهم جاهل مثلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل والله ان امرك عجيب يعني تريد تندفر من الموقع كول اريد تولي انشاء الله روحه بلا رجعه انت مستهتر يعني تريد سوي مشاكل بأي وسيله وانشاء الله مراح تبقى هنا وتروح تولي على غير موقع بأوي مثل هيج اشكال والله انت الجاهل ونقل جبل بأكمله خيرا من ان تفهم جاهل مثلك هاي هالكد آني غايضك و مخليك عصبي ؟؟ ههه أولا لم أكن أتوقع أنك طفل و عقلك صغير لهذه الدرجة ثانيا يبدو انك غير مؤدب لإنك لو كنت كذلك لما بدأت بالتجاوز و لم يوجه لك أحد الكلام و إذا كان قول الحق ضريبته التوقيف فأهلا به أما التملق فلسنا من أهله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا عثمان البغدادي على الاقل ردي على بيان انصار السنة كان باحترام وادب ولم اتجاوز وليس كما تفعل انت مع بيانات حماس العراق وجامع والتي ترد عليها باقبح الردود هذا اولا ثانيا ليس عيبا ان نقدم النصح للمجاهدين لانهم بشر ويحتاجون النصيحة وانصار الاسلام ليسوا افضل من عمر رضي الله عنه والذي كان يقبل النقد مهما كانت شدته يا مقاومة أنا لم أتجاوز عليك فأنا و أنت مجاهيل ثم الجماعة إسمها جماعة أنصار الإسلام و أنت لم توجه لها كلامك كنصيحة و أنا أدرك ما ترمي إليه و لكن أبشرك لن ترى منهم ما تتمنى ثم فيما يخص جامع و حماس قلت فيهم ما قاله الكثير من جماعات المجاهدين و لم آتي بشيء من جيبي فإذا كانت الحقيقة مرة لهذه الدرجة فهذا شأنكم اللهم إفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا على الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي هاي هالكد آني غايضك و مخليك عصبي ؟؟ ههه أولا لم أكن أتوقع أنك طفل و عقلك صغير لهذه الدرجة ثانيا يبدو انك غير مؤدب لإنك لو كنت كذلك لما بدأت بالتجاوز و لم يوجه لك أحد الكلام و إذا كان قول الحق ضريبته التوقيف فأهلا به أما التملق فلسنا من أهله اولا انت شكد عمرك والله ضحكت لمى رأيت ردك متكول لنفسك من جكيت نفسك بموضوع الشيخ محمد حسان والله انت طفل روح ابويه اروح مو صوجك صوج اليرد على طفل زعطوط مثلك ومخليلك قدر ورديتلك على اساس ادمي قول الحق يبدو انك تعرف الحق الحمد لله والله المستعان انتهى النقاش هنا
