حصريا تعلم رفع ملفاتك علي الإنترنت بكل سهولة علي موقع الأرشيف السلام عليكم ورحمة الله نظرا لكثرة طلب الأعضاء لمواقع رفع الملفات ..كنت قد وضعت سابقا شرح لرفع الملفات علي موقع الأرشيف ولكن كانت الطريقة صعبة نوعا ما..لكن الأن أصبح هناك تعديلات جذرية علي طريقة رفع الملفات علي موقع الأرشيف.. من مواصفات موقع الأرشيف أنه يعطي رابط مباشر للملف ويستوعب ملفات كبيرة للرفع وصلاحيتها للأبد تابعو معنا نفتح الموقع المطلوب . . نقوم بالتسجيل بالموقع من خلال هذا الرابط . . . . إذا كان لديك حساب بالموقع نقوم بالضغط علي بعد الدخول للحساب نقوم بالضغط علي كلمة سوف تفتح صفحة جديدة نقوم بكتابة اسم الملف الذي نود رفعه وبعد ذلك نتبع الخطوات كما بالصور بعد الانتهاء من رفع الملف سوف تظهر الصورة التالية نقوم بالضغط علي الرابط ومن ثم تفتح الصفحة التي يوجد بها رابط الملف الذي قمنا بتحميله . . . 