فتوى شرعية حول قانون النفط والغاز صادرة عن قسم الفتوى في هيئة علماء المسلمين في العراق أحيل هذه الأيام مشروع قانون النفط والغاز الى أعضاء البرلمان العراقي الحالي، بعد ضغط متواصل من قوات الاحتلال الأمريكي والبريطاني، بغية التصويت عليه من أجل إقراره. وإن هيئة علماء المسلمين بعد أن أصدرت بيانها السياسي بهذا الصدد بالرقم NUM NUM NUM في NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وأكدت فيه أن هذا القانون يأتي في سياق صفقات مع المحتل يبرمها الساسة الذين جاءوا معه من شأنها هدر أكبر ثروة وطنية يملكها أبناء البلد، نظرت الى هذا القانون من الناحية الشرعية وأصدرت هذه الفتوى. الفتوى بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد فإن المال في الأصل لله سبحانه، فهو مالك الملك، قال الله تعالى ولله ملك السماوات والأرض والله على كل شيء قدير وقال سبحانه وآتوهم من مال الله الذي آتاكم . ولقد أقر الشرع الحنيف للإنسان بحيازة المال وفق كيفية معينة تعرف بأسباب التملك، فعرف أنه لايثبت حق التملك الا بإقرار الشرع واعترافه به، لأن الشرع هو مصدر الحقوق، ولايعرف الحق الا بالشرع، وكذا ان الحق في الشريعة ليس حقا طبيعيا بالعقل، وإنما هو استخلاف من الله للإنسان وفقا لأدلة الشرع بذلك. وقد جعل الشرع الملكية على ثلاثة أنواع ملكية الفرد، ملكية عامة، ملكية الدولة. والذي يعنينا في هذه الفتوى الملكية العامة، فنقول وبالله التوفيق الملكية العامة هي ماجعل الشارع حق الاشتراك في الانتفاع بعينه، والأعيان التي تتحقق فيها الملكية هي الأشياء التي دل الشارع على أنها للجماعة مشتركة بينهم، لقوله صلى الله عليه وسلم الناس شركاء في ثلاث الماء والكلأ والنار ومنع الشارع من أن يحوزها فرد أو جهة أو دولة، فهي ملك للجماعة لامحالة، فلا تدخل في اثرة الملكية الفردية ولا في اثرة ملكية طائفة أو قومية، ولا في اثرة ملكية الدولة، وإنما تعنى بشأنها الدولة على الوجه المطلوب شرعافهي مشرف ولاية على الحق للناس في هذا المال العام، وتتحقق الملكية العامة في ثلاثة اشياء NUM المعادن التي لا تنقطع غير المحدودة كالنفط والغاز والكبريت والفوسفات وغيرها. NUM كل ماهو من مرافق الجماعة كساحات البلد. NUM الأشياء التي طبيعتها تمنع اختصاص الفرد بحيازتها كالأنهار. وفي ضوء ماتقدم نسجل ماهو آت أولا النفط من الأموال العامة، لأنه من المعادن التي لا تنقطع غير المحدودة وماكان كذلك فهو ملكية عامة لا محالة ،بمعنى أنه ملك للناس كافة من مواطني بلاد المسلمين، وليس لأحد التصرف به إلا وفق الإقرار الشرعي، وضوابطه الفقهية. وعلى هذا الأساس يحرم أن تمتد اليه اليد أيا كانت الا في وجهها الشرعي. والدليل على تحريم التصرف في الملكية العامة الا على هذا الوجه قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل وبيانه من السنة عليه الصلاة والسلام لايحل مال امرىء مسلم الا بطيب نفسه وقوله عليه الصلاة والسلام إنما أموالكم ودماؤكم عليكم حرام وهذا التحريم يشمل الدولة وغيرها. ثانيا جعل الله الحاكم الشرعي هو المسؤول الأول عن شؤون الرعية، وأن توكل الأمور اليه، في شؤون الفرد العاجز او في شؤون الأموال العامة وغير ذلك لقوله صلى الله عليه وسلم إن الله سائل كل راع عما استرعاه أحفظ أم ضيع وفي الحديث أيضا كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته، فالإمام راع وهو مسؤول عن رعيته وكما جاء أيضا في الحديث عنه صلى الله عليه وسلم السلطان ولي من لا ولي له ففي دلالة هذه النصوص إرشاد يأمر الراعي أن ينصف رعيته، ولا يغشهم فيتولى الأمور بما يخدم مصالحهم، أما من لايملك السلطة بارادة حرة فليس له أن يوقع عن الأمة عقدا أو عهدا، كأن يكون تحت ظل الاحتلال أو القوى الغاشمة المحتلة أو في أوضاع سياسية غير مستقرة لا يستطيع الناس فيها أن يعبروا عن إرادتهم. وفي كل الأحوال لا يصح لمن كان هذا حاله أن يمضي عقدا أو عهدا، وفعله حرام لا يعتد به شرعا ولا عقلا لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أوفوا بالعقود فمقتضى النص وجوب أن يفي الراعي بحق الأمة بما تعهده لها حين اختيارها له حاكما بمقتضى إرادتها الشرعية. ثالثا يجب على الراعي أن يعمل على إيجاد إدارة موثوقة مؤتمنة تقوم على هذه الأموال العامة وبإشراف الأمة ورضاها، وأن لايتخذ أي قرار منفرد بهذا الشأن، وأن لا يوظف الا المؤتمنين الثقات على إدارة هذه الأموال بما يجعلها بحسابات مكشوفة للرعية. رابعا يحرم على الراعي أن يمكن الكفار المحتلين، أو الناس الفاسدين من هذه الاموال لأنها حق لرعايا بلاد المسلمين في سلطتهم الشرعية. خامسا يجب أن يقر أهل الاختصاص أن في هذا القانون، وما يتمخض عنه من عقود يراد إبرامها مصلحة للناس. وقد درس قانون النفط والغاز المزمع عرضه على أعضاء البرلمان العراقي الحالي خبراء نفط عراقيون مشهود لهم بالكفاءة، فأكدوا عبر ندوات ومحاضرات عقدت بهذا الصدد بثتها وسائل إعلامية على الملأ إن قانون النفط والغاز الحالي، فيه هدر لهذه الثروة النفيسة، وتمكين للشركات العظمى للدول المحتلة وغيرها من الهيمنة عليها، فضلا عن مفاسد كثيرة تترتب على إقراره، من شأنها إضعاف البلاد، وزعزعة أمنه واستقراره. سادسا مما يجب اعتقاده على كل مسلم أن التصويت أو الأخذ بأغلبية الآراء لا يكون في الأمور المنصوص عليها شرعا، لقوله تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا . ومن هنا، وبالنظر لما أسلفناه فإن موافقة أعضاء مجلس الورزاء على هذا القانون إجراء محرم شرعا وباطل عقدا، ويستوجب فعله هذا الخضوع للمساءلة والمحاسبة. كما يحرم على أعضاء البرلمان الحالي التصويت أصلا على هذا القانون تحت أي ذريعة، فضلا عن إقراره، ومن يفعل ذلك فإنه يبوء بغضب الله، وجريمة التواطؤ مع العدو، في غصب الأموال العامة، مما يترتب عليه آثار الغصب، إضافة الى تلبسه إثم الخيانة لله ورسوله والمسلمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. قسم الفتوى هيئة علماء المسلمين في العراق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بوركت اخي يونس
بارك الله فيك أخي مقاومة وحفظ الله لنا علماءنا الأجلاء في هيئة علماء المسلمين
وهل تعترف الهيئة بالحكومة حتى تفتي لاعضاء البرلمان ؟؟
على جميع المسلمين تبني هذا الحكم الشرعي في الأموال العامة عموما، وفي المعادن كالنفط والغاز خصوصا، الذي أوضحته الفتوى وهي ليست خاصة بأعضاء ما يسمى ب البرلمان . بل على جميع مواطني البلد تبني هذه الفتوى لأنها متعلقة برعاية حقوقهم الشرعية. ثم إن بعض أعضاء البرلمان يدعي أنه دخل في اللعبة لدفع الضرر عن المسلمين، فإن كان ما يدعيه صحيحا فعليه الالتزام بهذه الفتوى التي تبين الضرر الجسيم في مسودة قانون النفط والغاز. وإلا فهو خائن لله ولرسوله وللمسلمين. ثم إن الحق في هذه الثروات العامة ليس خاصا بالمسلمين فقط، بل هو لكل رعايا الدولة بما في ذلك أهل الذمة من النصارى والصابئة... والأقليات الأخرى وبالتساوي. والمسلم لا يرعى مصالح المسلمين فقط، بل يرعى أيضا حقوق الرعايا الآخرين من مواطني البلد وحسب الأحكام الشرعية.
اقتباس ثم إن بعض أعضاء البرلمان يدعي أنه دخل في اللعبة لدفع الضرر عن المسلمين، فإن كان ما يدعيه صحيحا فعليه الالتزام بهذه الفتوى التي تبين الضرر الجسيم في مسودة قانون النفط والغاز. وإلا فهو خائن لله ولرسوله وللمسلمين وهل اندفع الضرر عن المسلمين بدخولهم البرلمان من دخل في الحكومة فهو مثلها خائن وعميل واي ضرر يدفعه وهو تحت قيادة بوش والمالكي NUM سنوات مضت هل لازال هناك دفع للضرر عن المجازر التي ارتكبت ومازالت الى الآن
بارك الله بالهيئة و حفظها و رحم شهدائها و شهداء المسلمين
بارك الله في من يحفظ دماء وأموال المسلمين
