بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير وإحراق همر في الضلوعية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم الأول من رجب ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير وإحراق همر للعدو الأمريكي في منطقة الضلوعية، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم بجودة عالية . . . نزل الفلم بجودة متوسطة . . . 