من أين يبدأ الإصلاح NUM كتبه محمود عبد الحميد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد، يكثر الحديث في هذه الأيام عن واجبات المسلمين، والحقيقة أن واقع المسلمين الراهن هو أسوأ واقع والانهيار المستمر في حياتهم يهدد وجودهم نفسه، ولكن أين يمكن أن يقف الانهيار ويبدأ التحول؟ جوابنا الحاسم . في أنفسنا يجب أن يقف في أنفسنا الانهيار وأن يبدأ في أنفسنا التحول .... فإذا تحولنا إلى مسلمين حقيقيين كما يريد الإسلام تحول بنا مجتمعنا وتحول بنا المسلمون في كل مكان وتحول بنا العالم. أما إذا لم نتحول نحن التحول المطلوب فلا يمكن أن نحول مجتمعنا وأمتنا وعالمنا مهما تكلمنا وصحنا وكتبنا، بل أن كلامنا وكتابتنا لتستحيل إلى ضرب من العبث والنفاق والخداع. لقد كان عماد التحول العظيم الذي تم في الإسلام في تاريخ البشر أيام رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرين الرسالة ومن حملوا الرسالة. أما الرسالة فهي باقية بيننا في كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد تكفل الله لها بالحفظ إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون الحجر NUM إنما تغير من حملوا الرسالة أو لم يعد لها من يأخذها بقوة ويحملها بإخلاص، ما وجد إلا القليل فتغيرت بنا الحال وصرنا إلى هذا الضعف والهوان والبلاء. إذا لن يتغير وضعنا ولن يحدث التغير الجذري الحقيقي المنشود في حياتنا ولن نأخذ مكاننا في قيادة العالم إلا أن نصعد بأنفسنا إلى مستوى من حملوا الرسالة أول مرة إلى مستوى الصحابة الكرام إيمانا وصدقا وعلما ووعيا وجهادا و تضحية وإلا أن يكون لنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة وعندها يقع التحول. يجب أن نجسم في حياتنا لا في كلامنا فقطالإسلام يجب أن نجسم في حياتنا لا في كلامنا فقط الإسلام وأن نرتفع إلى مستواه، لا أن نتحدث عنه في سمائه العالية في أرضنا المنخفضة وواقعنا المنحط ، نتمرغ في الوصول، لا بد لنا أن نحقق في أنفسنا وفي مجتمعاتنا الصغيرة منذ الآن كل ما نريد أن نحققه في حياة المسلمين في المستقبل إن كنا صادقين، إن الفرد منا قد لا يملك أمر سواه ولكنه يملك أمر نفسه فلماذا لا يبدأ بها ولماذا لا يحقق فيها ما يدعو إلى تحقيقه في الناس وأن الجماعة منا قد لا تملك أمر سواها ولكنها تملك أمر نفسها فلماذا لا تبدأ بها. يجب أن يزول من حياتنا هذا الانفصام وهذا التناقض الرهيب المزري الذي يرفضه الإسلام ويعود الاقتران بين القول والعمل من جديد أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم ... الآية البقرة NUM NUM ، يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون ... الآية الصف NUM وقال شعيب وما أريد أن أخالفكم إلى ما أنهاكم عنه ، وقال صلى الله عليه وسلم يؤتى بالرجل يوم القيامة فتندلق أقتاب بطنه فيدور بها كما يدور الحمار في الرحا فيجتمع إليه أهل النار فيقولون يا فلان ألم تكن تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر فيقول بلى كنت آمركم بالمعروف ولا آتيه وأنهاكم عن المنكر وآتيه . قل بيننا من يعيش الإسلام ويعيشللإسلام أيها الأخوة لقد وجد بيننا من يجيد التحدث عن الإسلام، ولكن قل بيننا من يعيش الإسلام ويعيش للإسلام ومن هنا كان المظهر أكبر كثيرا من الحقيقة، وكانت خيبات الأمل في كثير من المسلمين وكان المتحدثين عن الإسلام أدوات للاستغلال والتضليل. يجب أيها الإخوة أن يعود الاقتران بين القول والعمل وأن نبدأ بأنفسنا وأن نكون كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يأمر بخير إلا كان أول من يأتي به ولا ينهى عن شر إلا كان أول تارك له، فهذا هو الطريق. يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون في الله لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون المائدة NUM NUM NUM NUM . وأما نقاط التحول فنتعرض لها المرة القادمة إن شاء الله.من أين يبدأ الإصلاح؟ NUM كتبه محمود عبد الحميد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد، فإننا في المقال الأول كنا نتحدث عن من أين يبدأ الإصلاح؟ وقلنا إن الإصلاح يبدأ من أنفسنا، وأن القارئ لتاريخ أهل الإسلام يعلم أن الإصلاح في أول هذه الأمة مضى على أمرين الأمر الأول الرسالة التي جاء بها رسول الله صلى الله عليه وسلم . الأمر الثاني حملة هذه الرسالة الذين حملوها بصدق، وأدوها بأمانة. فلكي نعيد مجد أمتنا وعرة أجدادنا، ونفوز في الدارين الدنيا والآخرة، ونحقق مراد الله منا لابد من تطبيق المنهج الذي جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم وسار عليه حتى لقي ربه، وحمله من بعده رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فلم يبدلوا، ولم يتوانوا، بل حملوا هذه الرسالة بصدق، وأدوها بأمانة، وبذلوا الغالي والنفيس في سبيل تحقيق هذا المنهج السوي المستقيم على ظهر هذه الأرض ليحققوا وعد الله تعالى هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون التوبة NUM NUM ، وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ليبلغن هذا الدين ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل به الكفر رواه الحاكم صحيح على شرط مسلم لكن هذا الأمر لن يكون حتى يعود الناس إلى ما كان عليه أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم في عهد الخلافة الراشدة كما قال مالك رحمه الله ولا يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها، وما لم يكن يومئذ دينا فليس اليوم دينا ، وإنما صلح أول هذه الأمة بكتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم ، على أن مجد هذه الأمة لن يعود إلا مع خلافة راشدة على منهاج النبوة، وذلك فيما رواه أحمد عن النبي صلى الله عليه وسلم قال تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها الله إذا أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون فيكم ما شاء الله تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم يكون ملكا عاضا، فيكون ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها الله إذا أن يرفعها، ثم يكون ملكا جبريا فتكون ما شاء الله أن تكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، ثم سكت . أي أن آخر الأمر للمسلمين بشرط أن يكون أمرهم على منهاج النبوة ولي يكون هذا إلا إذا تحققت أسبابه التي ربط الله بها النصر والتمكين في الأرض والنعيم في الآخرة كما قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM فهذا تمكين مرتب على شروط الإيمان والعمل الصالح وتحقيق التوحيد، ونبذ الشرك والوثنية وقال تعالى وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا فأوحى إليهم ربهم لنهلكن الظالمين ولنسكننكم الأرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد وعدهم الله تعالى بهلاك الظالمين، وتمكينهم في الأرض بشرط خوفهم من الله، ومن خاف من شيء اتقاه، فهو تحقيق التقوى والخوف يدفع إلى العملالصالح المنجي من المخوفات التي جعلها الله في الآخرة. فعلى هذا نقول أن هناك أسباب لابد منها لتحقيق الإصلاح، نذكرها في حلقات قادمة إن شاء الله تعالى.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو فؤاد ونسأل الله عز وجل أن يمن علينا بصلاح القلوب
اللهم آمين أخي مشرف NUM ونشكركم على هذا المرو الكريم وبارك الله فيكم
