مساحة السفارة الامريكية في بغداد تعادل دولة الفاتيكان لندن في سبتمبر قنا ذكرت صحيفة التايمز البريطانية اليوم إن المجمع الجديد للسفارة الأمريكية في بغداد تكلف مبلغ مليون دولار ويمتد على مساحة بحجم دولة الفاتيكان هكتارا وقالت انه يحظى بإجراءات أمنية لا يحلم بها الشعب العراقي الذي ابتلي بأعمال التفجيرات. واوضحت الصحيفة فى تقرير لها من العاصمة العراقية إنه رغم الدمار الكبير الذي لحق بالمباني والمرافق العامة في بغداد بسبب أعمال العنف المتصاعد فإن مبنى السفارة الأمريكية الجديد يعتبر أكبر من قصر الرئيس الراحل صدام حسين ويضم صالة سينما وقاعة لممارسة الرياضة ومسبحا وقالت ان المبني هو المكان الأكثر أمنا الذي يمكن أن يعيش فيه المرء في العراق. واضافت أن المجمع الذي من المقرر افتتاحه في غضون أسابيع قليلة سيحظى بحماية سرية عسكرية تتألف من قوات مشاة البحرية الامريكية المارينز وستكون ثكناتها متمركزة داخله.. مشيرة الى إن العراقيين لاحظوا أن هذا المشروع اكتمل بناؤه في الوقت المحدد له وحسب الميزانية المخصصة له. ونقلت الصحيفة عن شاب عراقي قوله إن العراقيين غاضبون جدا. هذا المجمع هو للأمريكيين وليس للعراقيين