بسم الله الرحمن الرحيم كنت أتصفح أحد المواقع المنافقة إن صح التعبير والتي لا تخدم إلا المحتل والمشروع الأمريكي بتفاهاتها وبكلام أعضائها الذين لا يتوقفون عن التكفير والسب والشتم والتشكيك بهذا وذاك ولا يهم عندهم سوى أن يظهروا أن ذاك الفصيل أو ذاك كافر وعلى من يسمون بالمجاهدين المجرمون قتلهم... وانا أتصفح ذاك الموقع اللئيم وإذا بي أجد أحد المواضع التافهة والتي تتكلم عن الجيش الإسلامي رفع الله رايته وتصف قادته ومتحدثيه الرسميين ومقاتليه بأبشع الأوصاف وكان الموضوع التافه من قبل ذاك العضو التافه يتحدث بأن شعار الجيش الإسلامي مرتبط بخوذة جندي أمريكي. لا أعلم توقفت حينها وفكرت هل هذا العضو أو تلك المؤسسة ومن يقف وراها من مخابرات غربية هم من صور صورة ذاك الجندي الأمريكي الذي يعمل معهم أم أنهم وجدوها على محض الصدفة ولا وجود للصدفة أبدا حتى يربطوها بشعار أكبر فصيل جهادي في العراق والذي يشهد له العدو قبل الصديق بقوته وشدته على أعداء الله وعلى صفو منهجه. المهم ولكي لا أطيل عليكم ولكي لا نعطي أهمية للتافهين والمشككين والذين في قلوبهم مرض والذين أصبح الكل ييقن بأنهم لولا أنهم أنهزموا وخذولوا بالقنادر لما أصبحوا بهذا الكم من العداء.. والحمد لله ها هو جيشنا الإسلامي أمل الأمة ينشر في موقعه الرسمي وصف شعاره بأربعة لغات لكي يصل الكلام إلى تلك المؤسسة العميلة وكل من يدفع لها ويساندها من الأجانب لكي يصل لهم أجمعين بأنكم لستم سوى كاذبين وحبلكم قصير جدا. الشعار نزل في مجلة الفرسان الجهادية العدد التاسع بالعربي والإنجليزي ولكن من تعمى قلوبهم وأبصارهم يعمى عليهم ذاك الوصف بل ويعمى عليهم كل جهاد مجاهدي الجيش الإسلامي بل وكل جهاد مجاهدي الفصائل الجهادية ويأبون غلا أن يساندوا المحتل ويؤازروه فهو وهم في أيامهم الأخيرة. للدخول إلى صفحة وصف شعار الجيش الإسلامي في العراق جيش الأبطال إضغط على الصورة التالية المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . وللأخوة في السعودية هذا رابط غير محجوب . اللهم أنصر المجاهدين وفك أسر المأسورين وتقبل شهداء المسلمين يا رب العالمين