في انفجار عبوة ناسفة .. مقتل شخصين شمال مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخصان نتيجة انفجار عبوة ناسفة مساء أمس السبت شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال تكريت، انفجرت لدى مرور سيارة مدنية كان يستقلها مدنيان في ساعة متأخرة من الليلة الماضية ، ما أسفر عن مقتلهما في المكان وتدمير السيارة تدميرا كاملا، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، في مستشفى تكريت العام . الهيئة نتاصابة ثلاثة اشخاص بانفجار عبوة ناسفة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب ثلاثة اشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم الاحد وسط بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور سيارة مدنية صباح اليوم بالقرب من فندق السدير وسط بغداد تسببت باصابة ثلاثة مدنيين كانوا يستقلونها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالسيارة وبعدد من المباني القريبة. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحفيفا لمعرفة الجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
في ثاني حادث من نوعه اليوم .. اصابة مسؤول حكومي في انفجار عبوة ناسفة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب مسؤول حماية مجمع كليات جامعة بغداد بجروح نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم شمال شرق العاصمة بغداد، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في السيارة الشخصية لمسؤول حماية مجمع كليات جامعة بغداد في منطقة باب المعظم الذي لم يذكر اسمه انفجرت، اثناء مروره ظهر اليوم، في منطقة الصليخ شمال شرق بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح، وإلحاق إضرار مادية جسيمة بالسيارة. وأوضح المصدر ان قوة أمنية حكومية طوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريح إلى احد مستشفيات العاصمة لتلقي العلاج اللازم . يشار الى ان بغداد شهدت صباح اليوم ايضا اصابة ثلاثة مدنيين بانفجار عبوة مماثلة على السيارة التي كانوا يستقلونها بالقرب من فندق السدير وسط بغداد . الهيئة نت
في انفجار عبوة استهدفت دوريته .. اصابة جندي حكومي جنوب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته اليوم الاحد جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من قرية العصاملة جنوب بعقوبة، انفجرت عند مرور دورية للجيش الحكومي صباح اليوم من هناك، ما أسفر عن إصابة احد عناصرها بجروح. وأشار المصدر الى ان قوة أمنية طوقت مكان الانفجار وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق في القرية المذكورة بحثا عن المسلحين الذي فجروا العبوة الناسفة، فيما تم نقل الجندي الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وكانت محافظة ديالى قد شهدت امس السبت إصابة اثنين من المدنيين بانفجار عبوة مماثلة شمال غرب مدينة بعقوبة. الجدير بالذكر أن محافظة ديالى شهدت منذ مطلع شباط الحالي انفجار ثماني عبوات ناسفة في مناطق متفرقة من المحافظة، معظمها استهدفت الأجهزة الأمنية الحكومية المختلفة، وأسفرت عن مقتل واصابة العديد من عناصرها . الهيئة نت
الطائرات الحربية التركية تجدد قصفها لعدد من المناطق والقرى الحدودية في محافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جددت الطائرات الحربية التركية مساء أمس السبت قصفها المكثف الذي استهدف عددا من المناطق والقرى الحدودية العراقية التابعة لمحافظة دهوك، ونسبت الانباء الصحفية الى شاهد عيان يدعى ألند نهيلي من قضاء العمادية شمال دهوك، قوله في تصريح نشر اليوم الأحد إن الطائرات التركية قصفت في الساعة العاشرة والنصف من الليلة الماضية، عددا من القرى في منطقة نهيل ، الحدودية التابعة لقضاء العمادية .. مشيرا إلى أن الطائرات حلقت على ارتفاعات منخفضة فوق المنطقة ، دون معرفة الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي نجمت عن القصف. وكان حزب العمال الكردستاني التركي المعارض قد أعلن أمس الاول الجمعة انه قتل أكثر من NUM NUM NUM جنديا تركيا خلال الهجوم الذي نفذه يوم الخميس الماضي في منطقة جلي بالقرب من الحدود العراقية التركية .. لافتا الانتباه إلى أنه استهدف عشرة مواقع عسكرية تركية، فيما أكد مقتل أربعة من عناصر الحزب خلال العملية. الجدير بالذكر ان المناطق والقرى العراقية الحدودية مع تركيا تشهد منذ عام NUM NUM NUM NUM ، هجمات بالمدفعية وغارات جوية تشنها الطائرات الحربية التركية، بذريعة استهداف عناصر حزب العمال الكردستاني المتواجد في تلك المناطق منذ أكثر من NUM NUM عام . الهيئة نت
حملتا اعتقال حكوميتين في ديالى وميسان والحصيلة NUM NUM مدنيا نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت القوات الحكومية من الشرطة والجيش NUM NUM مدنيا بذريعة إنهم مطلوبين في حملتي دهم وتفتيش ظالمتين في أماكن متفرقة من محافظتي ديالى وميسان ، اليوم الأحد. وقال مصدر حكومي مصرحا لوكالات أنباء صحفية إن قوات مشتركة من الشرطة والجيش نفذت، صباح اليوم، عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية أبي صيدا NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، وناحية السعدية NUM NUM كم شمال بعقوبة ، أسفرت عن اعتقال عشرة مطلوبين للقضاء . وأضاف المصدر ان قوة من الشرطة ألقت القبض على NUM NUM مطلوبا في منطقة حطين الواقعة ضمن محافظة . يقين نت
أصابة مدير شرطة واربعة من عناصر الشرطة في الحلة وكالة حق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب خمسة من عناصر الشرطة بينهم مدير مركز شرطة الرافدين، اصيبوا بانفجار سيارة مفخخة في منطقة ابوشعير التابعة لقضاء المسيب NUM NUM كم شمال الحلة مركز المحافظة. حيث أنفجرت سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب الطريق مستهدفة موكب مدير مركز شرطة الرافدين سلمان كاظم في المنطقة المذكورة، ما أدى عن إصابته مع NUM من إفراد حمايته بجروح مختلفة كحصيلة اولية، اضافة الى حدوث اضرار مادية بعدد من سيارات الوكب. وقد تم نقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج ،فيما شرعت القوات الأمنية الحكومية إلى تطويق مكان الحادث تحسبا لحدوث تفجير اخر.
وبحوزته كمية من حبوب الهلوسة ومادة الترياق...اعتقال احد الإيرانيين في كربلاء نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوة حكومية تابعة للشرطة احد الإيرانيين وبحوزته كمية كبيرة من حبوب الهلوسة وكمية أخرى من مادة الترياق المخدرة في مدينة كربلاء ، اليوم الأحد وفي ظل انتشار كبيرة لظاهرة تعاطي المخدرات التي أفرزتها سنوات الاحتلال وحكوماته المتوالية على شرائح المجتمع العراقي المختلفة. وقال مصدر حكومي مصرحا لموقع إخباري إن المفارز الأمنية القت القبض اليوم على شخص إيراني الجنسية لم يذكر اسمه بحوزته أكثر من NUM NUM NUM حبة هلوسة إضافة الى كمية من مادة الترياق المخدرة . وبين المصدر إن الحبوب الهلوسة كانت من نوع جديد لم يسبق تداوله في المحافظة وهي بحجم NUM NUM ملغم، مشيرا الى ان الأيام القليلة الماضية شهدت مصادرة أكثر من NUM NUM NUM NUM حبة هلوسة ومن نوعيات مختلفة أيضا . يقين نت
جزاك الله خير الجزاء أخي الكريم عبدالله
عضو ما تسمى لجنة النزاهة يعترف بتحايل عدد من المسؤولين الحكوميين للتغطية على قضايا الفساد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعترف المدعو عزيز العكيلي عضو ما تسمى لجنة النزاهة في مجلس النواب الحالي بوجود تحايل من قبل عدد المسؤولين في حكومة الاحتلال الخامسة وذلك بتسجيل أملاكهم باسماء أقاربهم للتغطية على قضايا الفساد المختلفة التي يرتكبونها، وتهربا من الكشف السنوي الذي تجريه اللجنة المذكورة . ونقلت المصادر الصحفية عن العكيلي قوله في تصريح نشر اليوم الأحد إن الأجراءات المتبعة في عمل هيئة النزاهة، في الرد على ملفات الفساد، بطيئة جدا .. مؤكدا ان العديد من هذه الملفات التي أحالتها اللجنة الى الهيئة، لم ترد عليها الوزارة أو الدائرة الحكومية المتورطة بتلك الملفات حتى الان، رغم مرور فترة طويلة على ذلك. وفي ختام تصريحه أشار العكيلي الى أن هيئة النزاهة الحكومية تفتقر لوجود خبراء متخصصين في التحقيق بقضايا الفساد المالي والاداري المستشرية في المؤسسات والدوائر الحكومية منذ عام NUM NUM NUM NUM ، ولاسيما المتعلقة بصفقات الأسلحة .. مشددا على ان ظاهرة الفساد تفشت في ألاجهزة الحكومية بسبب عدم أتخاذ إلاجراءات الصارمة ضد المفسدين إضافة الى وجود خلل واضح في إدارة هذه المؤسسات، فضلا عن عدم وضع الشخص المناسب في المكان المناسب . وكالات NUM الهيئة نت
تقارير تكشف ارتباط ضباط وقادة حكوميين بالاحتلال الأمريكي حتى بعد انسحابه الناقص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشفت تقارير عن ارتباط عدد كبير من القادة والضباط الأمنيين في الجيش والشرطة الحكوميين بالاحتلال الأمريكي الحاقد حتى بعد انسحابه المزعوم من العراق. ونقلت مصادر صحفية عن مسؤول رفيع المستوى في حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية قوله لصحيفة الحياة اليوم الاحد إن الحكومة الحالية تريد التأكد من تقارير أشارت إلى ارتباط عدد كبير من ضباط الجيش والشرطة بالولايات المتحدة الأمريكية بعد انسحاب قواتها نهاية العام الفائت ، حسب تعبيره. وأضاف المسؤول الحكومي الذي طلب عدم الإشارة إلى اسمه أن الحكومة تتابع هذه الأنباء التي إذا صحت، فستتخذ إجراءات صارمة ؟؟ ، على حد زعمه. وأوضح أن الضباط الحكوميين لا سيما الميدانيين منهم كانوا ينسقون عملهم مع جيش الاحتلال الأميركي، ولكن بعد الانسحاب الناقص لهذا الجيش يمنع مثل هذا العمل إلا بموافقة الحكومة ؟؟ ، حسب وصفه. وبين المسؤول الحكومي أن تقارير مختلفة حصلت عليها حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية تفيد بوجود صلات بدول خارجية، ليس حصرا مع الولايات المتحدة الأمريكية فقط، وأننا بصدد تحري هذه المسألة لا سيما في قضية وجود جواسيس، وفي حال ثبوتها، فسيعاقب المتورطون بعقوبات صارمة بموجب قوانين الانضباط العسكري ؟ ، على حد قوله. الهيئة نت
العثور على جثة لشاب وسط الكوت وسرقة مبالغ مالية ومصوغات ذهبية في عملية سطو وسط العمارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت مفرزة للشرطة الحكومية اليوم الاحد على جثة شاب وسط مدينة الكوت مركز محافظة واسط، فيما سطت عصابة مسلحة على احد المنازل في العمارة وسرقت مبالغ مالية وكمية من الذهب . وأوضح مصدر في شرطة محافظة واسط ان المفرزة الحكومية وجدت الجثة التي تعود للشاب قاسم علوان في العقد الثاني من عمره ملقاة في حي العمارات السكنية، وسط الكوت . مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة لمعرفة الجهة التي تقف وراء مقتله، كانت تحمل آثار طعنات بآلة حادة في مناطق مختلفة من الجسم. وفي محافظة ميسان سطت عصابة مسلحة مساء أمس على أحد الدور وسط مدينة العمارة وسرقت مبالغ مالية وكمية من الذهب . واكد مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر اليوم ان العصابة اقتحمت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية احد منازل المواطنين وسط العمارة واستولت تحت تهديد السلاح على NUM NUM مليون دينار وكمية من المصوغات والحلي الذهبية .. موضحا ان الشرطة الحكومية التي حضرت الى المنزل المستهدف نفذت عملية دهم وتفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت حكومة كردستان تمنع تنظيم تظاهرات دون رخصة مسبقة بعد دعوة للثورة الجمعة القادمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت ما تسمى وزارة الداخلية بحكومة اقليم كردستان عدم السماح لأي شخص أو طرف بتنظيم التظاهرات دون استحصال الموافقات الرسمية المسبقة من الجهات المعنية. ونسبت مصادر إعلامية اليوم الأحد إلى جلال كريم وكيل وزارة الداخلية بحكومة الاقليم قوله في بيان أصدرته الوزارة إن شروط السماح بتنظيم التظاهرات في أي وقت كان هي أن يقدم الطلب بشكل رسمي، تشرح فيه أهداف تنظيم التظاهرة ومكانها، كما ينبغي ان يكون الأشخاص والأطراف الذين يطالبون بتنظيم اية تظاهرة من المعروفين، ويتحملون المسؤولية، حسب تعبيره. وأضاف كريم أن الاجهزة الامنية الحكومية ستمنع أية تظاهرة وفي أي مكان كان من منطقة كردستان الا من خلال الالية التي حددتها باستحصال الموافقات الرسمية. وكانت جماعة كردية قد نشرت بيانا يوم أمس السبت عبر وسائل الاعلام تحت اسم المجلس المؤقت لثورة كردستان اعلنت فيه نيتها تنظيم تظاهرة شمال العراق في يوم الجمعة القادمة الموافق NUM NUM شباط الجاري، وهو الذكرى السنوية لبدء التظاهرات العام الماضي NUM NUM NUM NUM بمدينة السليمانية. وعن هذا البيان الثوري الجماهيري، قال كريم قد يحلل كل شخص وطرف هذا البيان بشكل مختلف، وينظر الى تأثيراته، إلا اننا لا نعتقد ان بيانا كهذا سيكون له أهمية تذكر؟ ، على حد زعمه. الهيئة نت
