السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لوحض في الاونة الاخيرة وجود ظاهرة جديدة في المنتدى وزدادة بمرور الوقت... وبدائت بملاحظتها في كل موضوع وخصوصا المواضيع التي تخص العراق والعراقين.. وتنشرت بالاخص بين الاخوة العراقين... والظاهرة تتمثل بالردود والكتابة وهي كثرة الردود باللهجة العراقية بالتحديد وهذا الامر اول مرة الالحظه في منتدى اسلامي جهادي وبالعادة تكون الردود بالفصحة وليسة باللهجات العامية والفصحة هي الافضل في الردود وكتابة المواضيع... صحيح ان هناك اخطاء تحدث من قبل الاخوة في كتابة الفصحة ان صح وصفها وانا لا استثني نفسي من هذة الاخطاء وقد اكون قد اخطائت في الكثير من الكلمات وصياغتها في هذا الموضوع لكن تبقة هذه اللهجة هي الافضل للجميع ونلاحض انها انتشرت بين الاخوة العراقين اكثر من غيرهم وقد تكون اشارة منهم على انهم عراقين فبكتابتهم بهذه اللهجة فكانهم يظهرون علامة على انهم عراقون ... فصراحة عندما اقراء مثل هذه الردود بمثل هذه اللهجة انظر الى نفسي واقول هل انا بمنتدى اسلامي جهادي ام في منتدى حواري عام... لاعلم لكن بعتقادي ان هذه اللهجة وجميع اللهجات بدون استثناء سواء عراقية او مصرية او اردنية او سورية او او او لا تليق بمثل هذا المنتدى ولا باردود على المواضيع ولا بالحوار بين الاعضاء .. فانصح الاخوة بالكتابة باللهجة الفصحة ولو كانت ركيكة وفيها اخطاء سواء في الاملاء او في الصياغة فهيا تبقى الافضل للجميع... واشير اني لا انتقد الاخوة العراقين في هذا الموضوع انتقاد خاص وانما اوصف ظاهرة في هذا المنتدى وابدي راي فيها....