بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيمروز تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية دلارام قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة نالان بمديرية دلارام بولاية نيمروز. حسب الأنباء الواردة، تم الإنفجار صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في المنطقة المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. نيمروز انفجار يحصد ارواح NUM جنود في مديرية دلارام قاری محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود عملاء على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضباط أيضا. هلمند انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ديشو قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر تدمير دبابة للأمريكيين في ولاية هلمند. تفيد الأنباء الواردة، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دبابة العدو تمر في منطقة جوتو الحدودية بمديرية ديشو بولاية هلمند. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. ويذكر بأنه تم نقل الجنود القتلى والجرحى بالمروحيات من موقع الحادث نحو مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار. انفجار لغم في آلية عسكرية للقوات المحتلة في ميوند قاری محمد يوسف احمدي تم تفجير لغم مزروع من قبل المجاهدين في آلية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة كلنتشكي بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون اللغم في إحدى آليات الدورية. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة تماما، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. سيد آباد هجوم بالصواريخ وتدمير شاحنتين تريلا للعدو ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على موقف سيارات مركز حملة للقوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب المصدر، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من ضحى اليوم سقطت ثلاثة صواريخ داخل الموقف، ما أدى إلى تدمير شاحنتي تريلا بشكل كامل. يضيف النبأ، بأنه قتل أربعة سائقي الشاحنات. سيد آباد مقتل NUM جنود عملاء في كمين ذبيح الله مجاهد أخبرنا مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا في الساعة الثالثة من ظهر يوم اليوم على دورية عسكرية للجنود العملاء في منطقة اوتريو بتلك المديرية. جاء في الخبر لقي في الهجوم NUM جنود مصرعهم، كما أصيب جندي آخر بجروح خطرة. هلمند انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ديشو قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر تدمير دبابة للأمريكيين في ولاية هلمند. تفيد الأنباء الواردة، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دبابة العدو تمر في منطقة جوتو الحدودية بمديرية ديشو بولاية هلمند. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. ويذكر بأنه تم نقل الجنود القتلى والجرحى بالمروحيات من موقع الحادث نحو مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار. ننجرهار مقتل موظف إستخباراتي في الإدارة العميلة في خوجيانو ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم وقع إنفجار لغم قوي على سيارة للموظف الإستخباراتي من نوع كرولا تويوتا في منطقة سره قلعه بمديرية خوجيانو، بولاية ننجرهار. يضيف الخبر علاوة على تدمير السيارة فقد لقي الموظف الإستخباراتي مصرعه على الفور. يسمى الجاسوس في المنطقة باسم ملك ميرزا بن حسين من سكان منطقة لوخي بتلك المديرية. بحسب المعلومات عين المذكور، كبير الجواسيس من قبل إدارة ال بي آر تي في القوات المحتلة، وقد زود ب NUM NUM بندوقا من نوع كلاشنكوف من قبل الإدارة العملية، كي يشكل مجموعة المليشيات في المنطقة. كونر اشتباكات عنيفة مع العدو المحتل في مرورة ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع قوات الاحتلال في مديرية مرورة بولاية كونر، جاء في خبر واصل قدم جنود الاحتلال إلى مناطق ترخواوبو، برولو، غاشي، وبتشي في تلك المديرية، إجراء سلسلة عمليات ضد مجاهدي الإمارة الإسلامية فيها. يضيف المصدر بدأت المواجهات مع العدو منذ ثلاثة أيام في المناطق المذكورة، ويهاجم المجاهدون عليهم بشكل متواصل. ويتكبد العدو كل يوم خسائر كبيرة بين قتلى ومصابين غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة وتفصيلية حول عددهم لصعوبة الوضع. ينقل المصدر من شهود عيان بأنه كل يوم تأتي مروحيات إسعافية إلى ساحات القتلى عدة مرات لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم الخلفية. قندوز المحتلون قاموا بقتل مدنيي ن NUM وأسر NUM NUM آخرين ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد مدنيي ن من عامة الناس من قبل وقوات الاحتلال في مديرية إمام صاحب بولاية قندوز، بحسب المعلومات قامت قوات الاحتلال في الساعة الحادية عشرة من ليلة البارحة بمداهمة منازل الأهالي في قرية ملا أفغان التابعة لمركز المديرية، وكسرت ابواب المنازل بشكل وحشي وهمجي، وعلاوة على تفتيش المنازل قاموا بضرب وشتم عدد كبير من أهل القرية. جاء في الخبر، ثم قام الجنود الوحوش بإستشهاد شخصيي ن من المدنيين وقاموا بضرب وتعذيب NUM NUM آخرين ثم نقلوهم معهم كأسرى. يذكر بأن أهالي المنطقة ليس لهم أي إرتباط واتصال بالمجاهدين، ولم يحصل جنود العدو على أي سلاح أو تجهيزات عسكرية في منازلهم. هرات الهجوم على أكاديمية الشرطة في ادرسكن قاری محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم اطلق عشاء البارحة صواريخ على أكاديمية الشرطة قرب مركز مديرية ادرسكن بولاية هرات، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. اندر مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في كمين ذبيح الله مجاهد وقعت دورية راجلة للقوات المحتلة في كمين للمجاهدين في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة سي باي بمديرية اندر بولاية غزني. استمرت المواجهات زهاء نصف الساعة، أسفرت عن مقتل جندي أمريكي وإصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر نقلا عن شهود عيان بعد الحادث وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى الساحة، ونقلت القتيل والمصابين نحو مراكزهم الخلفية. هلمند إنفجار لغم على جنود أمريكيين في سنجين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم قوي على دورية الجنود العسكرية في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس ، كانت دورية عسكرية للعدو تمر على طريق ممتد في منطقة بزكي بساروان قلعه بتلك المديرية، فاصطدمت دبابة منها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، وقد وصلت مروحيتين لنقلهم، غير أن أشلاء أبدان بعض الجنود القتلى بقيت في مكان الحادث حتى نهار اليوم. هلمند تدمير آليتين للقوات الأمريكية في جرشك قاری محمد يوسف احمدي استهدفت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة قلعه جز ب ربجن مانده في مديرية جرشك بولاية هلمند بواسطة ألغام أرضية. جاء في خبر واصل، كانت قافلة القوات الأمريكية في طريقها من موسى قلعه نحو مديرية جرشك عشاء البارحة، فاصطدمت آليتين عسكريتين منها بألغام أرضية مزروعة من قبل المجاهدين. وقد دمرت الآليتين في الإنفجارين بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حول عدد القتلى والمصابين بداخلهما. قندهار اشتباكات عنيفة مع الجنود الأمريكيين في زري قاری محمد يوسف احمدي أنبأنا مسؤولون الجهاديون عن اشتباكات عنيفة في زري بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، دارت هذه الإشتباكات بعد ظهر يوم أمس في منطقة سنكحصار في قرية ملنجيان بتلك المديرية، حين حاول جنود العدو الدخول إلى المنطقة المذكورة، فتعرضوا لهجوم عنيف. ومع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين ، اصيب أحد المجاهدين في المواجهات، ولم تتوفر معلومات حول خسائر العدو حتى الآن. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار فارياب تدمير سيارتين رينجر للعدو في المار قاری محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة سيارات الجنود الأفغان العملاء، في المار بولاية فارياب. بحسب الخبر الواصل، كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق ممتد في منطقة غلبلي بتلك المديرية، فتعرضت لهجوم عنيف من قبل المجاهدين، نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر، قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود الأفغان البالغ عددهم NUM NUM جنديا . يذكر بأن من ضمن قتلى الحادث أحد الضباط كان قائد المجموعة. كونر إنفجار لغم يؤدي بحياة NUM محتلين في غازي آباد ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار في الساعة السادسة من مغرب اليوم، في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة نيشجام بمديرية غازي آباد بولاية كونر. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها من كان على متنها من الجنود الأمريكيين البالغ عددهم NUM جنود. هلمند تدمير مدرعتين أمريكيتين في ديشو قاری محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من مديرية ديشو بولاية هلمند، عن تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية جراء إنفجار عبوتين ناسفتين عليهما في حادثين منفصلين. صرح المسؤولون الجهاديون في المنطقة، إنفجرت مدرعة للعدو في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة مشكاني ب بهرامجه في تلك المديرية، وقد دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. كما دمرت دبابة أخرى للعدو في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، في المنطقة نفسها بعبوة ناسفة أيضا حين حاول العدو اجراء سلسلة عمليات في المنطقة. وقد دمرت المدرعة في هذا الحادث أيضا بشكل كامل، وكان مصير الجنود فيها القتل والجراح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين
فوكس نيوز مقتل NUM NUM على الأقل في احتجاجات الأفغان على حرق المصاحف ثلاثة قتلى أجانب من موظفي الأمم المتحدة و NUM حراس نيباليين بنيران فتحت على مكتب للأمم المتحدة في شمال أفغانستان و NUM من الأفغان المحتجين. والله هذه هى الاحتجاجات والمظاهرات بحق عندما تكون سببها الغضب لله عز وجل
الله اكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل إسلام العراقي السلام عليكم الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالخير اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
