 العرب تحاور أمير القاعدة بشمال العراق أبو تراب الجزائري ما يجري في الجزائر سفاهة.. وقاعدة المغرب العربي يسيرها مراهقون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد عثمان المختار في منزل متهالك لا تبدو عليه أية علامة من علامات الترف أو الاطمئنان للبقاء فيه طويلا حاله كحال مقرات ومواقع تنظيم القاعدة في العراق منذ انقلاب العشائر السنية عليهم يجلس الشيخ أبوتراب الجزائري NUM NUM عاما والي ما يعرف بإمارة مدينة سامراء شمال العراق أخطر المطلوبين للجيش الأميركي وأحد المتهمين بإسقاط أسطورة المدرعة الأميركية سترايكر التي عول الجيش الأميركي عليها كثيرا منذ دخولها عام NUM NUM NUM NUM للخدمة في العراق في الحد من عمليات العنف التي تطال قواته في أجزاء مختلفة من بغداد وضواحيها وما تعرف حاليا باسم حزام بغداد والتي تعتبرها قوات التحالف في العراق مفتاح استقرار العاصمة وبقية المناطق العراقية. وبعد أيام من المفاوضات مع الشيخ خالد الأنصاري مسؤول اللجنة الإعلامية لتنظيم دولة العراق الإسلامية تكللت بالنجاح والموافقة على إجراء لقاء مع الشيخ أبوتراب الجزائري والي إمارة سامراء أمير تنظيم القاعدة شمال العراق مع صحيفة العرب أحيط بعدة شروط مسبقة لتحقيق اللقاء، منها عدم ذكر اسم المنطقة التي أجري فيها اللقاء وأن تكون لشخص واحد فقط متمثل بمراسل صحيفة العرب وعدم إدخال أي جهاز اتصال أو تسجيل أو كاميرا وكذلك ألا يتم النشر إلا بعد مرور أربع وعشرين ساعة على تحقيق اللقاء وأخيرا الالتزام بجميع ما يقوله الجزائري وعدم حذف أو تحرير كلامه الذي سيدلي به ل العرب . وعلى طول الطريق الزراعية الواصلة بين مدينة الفلوجة غرب العراق ومدينة سامراء المعروفة باسم طريق ذراع دجلة الترابية حيث تنتشر هناك نقاط تفتيش تعرف باللجان الشرعية التابعة لتنظيم القاعدة وتكاد تكون سيطرة القوات الأميركية على تلك المنطقة عبر مروحيات الأباتشي والكوبرا التي تحلق على مستويات منخفضة من الأرض.. كان جل الحديث الذي دار بيننا وبين الشيخ خالد الأنصاري يتحدث عن دور الإعلام في الحرب على العراق وتدخل العاطفة والطائفية والعنصرية لدى الصحافي العراقي في صياغته للخبر أو الحدث الصحافي بينما كان يدفع التهم بجهد عن تنظيم القاعدة ويشكو من ضرب الاستخبارات الأميركية لمواقعهم على الإنترنت بين الحين والآخر. وسرعان ما نزلت بنا السيارة إلى مدينة غافية على نهر دجلة إحدى مدن سامراء الواقعة إلى الشمال من بغداد والتي تقطنها غالبية سنية مطلقة عرفت عبر التاريخ بمنارتها الملوية التي بناها الخليفة العباسي المتوكل بالله، وهناك كان باستقبالنا الشيخ أبوتراب الجزائري بلحيته السوداء المختلطة بالشيب وغبار القتال ويعتمر كوفية و الدشداشة العربية أعزل إلا من سواك يحمله في يده مع صبي لا يتجاوز الرابعة عشرة من عمره علمنا فيما بعد أنه ابن أحد عناصر القاعدة الذين قتلوا صيف NUM NUM NUM NUM في إحدى المعارك وثلاثة رجال مسلحين كانوا يقفون حول الشيخ الذي رحب بنا على الطريقة العراقية بعصر الأيادي المتصافحة بقوة دليلا على الترحاب الحار ثم دعوة الماء والشاي ليحل سميرا بيننا خلال اللقاء. أبوتراب الجزائري لم يتمكن إلا أن يخلط حديثه ببعض الكلمات العامية الجزائرية التي بالكاد كنا نفهمها ونتوصل لمعناها فضلا عن سرده السريع للأحداث خلال إجابته عن الأسئلة. من هو أبوتراب الجزائري؟ أنا عبدالله خليل الهلالي جزائري الجنسية ولدت في دائرة زرالدة بالجزائر منطقة سطاوالي أكملت تعليمي الثانوي ثم التحقت بالجيش وتسرحت منه لأسباب كانت بوقتها إنسانية تربيت على يد أفضل المشايخ والعلماء هناك واكتسبت إجازة علمية منهم، متزوج ولي بنتان ولله الحمد حاليا أنا والي مدينة سامراء شمال العراق أو كما يطلق علي الناس هنا أمير تنظيم القاعدة قاطع الشمال. هل عائلتكم معكم؟ هناك أسئلة على الصحافي المتمكن ألا يسال عنها فإجابتها بالعادة تكون بلا إجابة وأعتذر عن عدم الإجابة. إذن ندخل بالأسئلة التي جئنا من أجلها.. تفضل، نسأل الله تعالى التوفيق بالإجابة. أين القاعدة اليوم في العراق؟ وما مدى صحة التصريحات الأميركية بشللها؟ في البداية لا يوجد اليوم في العراق شيء اسمه تنظيم القاعدة فالقاعدة انضمت منذ أكثر من عام إلى دولة العراق الإسلامية الذي تضم تسع مجموعات أو فصائل مسلحة تجمعها السلفية الجهادية لا الوطنية أو القومية مثل بعض الفصائل المسلحة، وهي موجودة تضرب وتقصف وتستهدف أهدافا عسكرية مختلفة تابعة للصليبيين و المرتدين الشيعة والأكراد الذين دخلوا مع المحتل وكذلك حزب الإخوان المفلسين أو ما يعرف بالحزب الإسلامي بزعامة طارق الهاشمي الذي أصبح الجسر الذي تمرر به القرارات ضد أهل السنة في العراق ومنها الدستور، ونحن اليوم نحارب خمس جهات في وقت واحد حربا شرسة بلا هوادة حربا لا ترحم ولن تنتهي إلا باستشهادنا جميعا أو هلاكهم إن شاء الله تعالى فالصليبيون والمرتدون من الجيش والشرطة العراقية والميليشيات المرتبطة بإيران كجيش المهدي وفيلق بدر وعناصر ما تعرف بالصحوة في مدن السنة ومخابرات الدول المجاورة والدول الإقليمية التي ما تنفك تنهش لحوم المقاتلين العرب في كل فرصة تسنح لها، ومع ذلك نحن أقوياء بحمد الله تعالى ومازلنا نقاتل ونصل إلى الهدف الذي نريده.. صحيح أننا فقدنا مدنا عدة واضطررنا إلى الانسحاب من مدن أخرى بعد ارتداد عدد كبير من زعماء العشائر ضد المجاهدين واحتشاد أبناء القبائل والعشائر ضدنا إلا أننا مازلنا نقاتل، والشلل الذي تحدث عنه الصليبيون هو في مناطق معينة والحرب كر وفر وحتى تلك المناطق لا أسميها شللا بل ظروف حرب. على من تلقون اللائمة بخسارتكم للقاعدة الشعبية التي كنتم تتمتعون بها في مدن أهل السنة بالعراق؟ السؤال صعب جدا الإجابة عنه وأفضل ألا أخوض به لكن يمكن أن أقول لك إن أخطاء عدة ارتكبت في تلك المناطق من قبل أفرادنا هناك أدت إلى تلك الحالة التي لم نكن نتوقعها ومع الأسف ما كان هذا ليحدث لو كان الشيخ أبومصعب رحمه الله حيا. العرب هل تلقون باللائمة على القيادة الجديدة؟ كلا أبدا ليس هذا ما قصدته مطلقا، لكن أبومصعب كان يدير المعركة في الفلوجة وهو جالس في الرمادي وبالعكس والخبرة تلعب دورا أرجو ألا تحمل كلامي شيئا لم أقصده إطلاقا. العرب إذن على من تلقون اللائمة وأنتم أمير القاطع الشمالي؟ في الأنبار على سبيل المثال حدث تجنيد لعراقيين سنة تطوعوا للعمل الجهادي بدافع الحقد والثأر من الأميركيين والمرتدين وليس بدافع الجهاد وبعضهم بدافع المال فتوسعوا بالدماء وأوغلوا فيها وأكثروا من تفجيرات لا طائل منها سقط فيها عدد كبير من المساكين كما لا أنسى المخابرات الأميركية والعراقية وعجلة الإعلام العميل التي ألصقت بنا عمليات لم نكن نحن مسؤولين عنها كتفجير المسجد في الحبانية غرب الفلوجة وغازات الكلور القاتل جنوب الفلوجة وفي الرمادي، وعمليات قتل زعماء العشائر الذين تعاونوا مع المرتدين والصليبيين كان يجب أن تعالج بحكمة أكثر مما كانت عليه. إذن كان هناك توسع في الدماء كما ذكرتم؟ نعم مع كل الأسف من قبل شبان مندفعين لا تحكمهم أي ضوابط شرعية، عزز ذلك صعوبة الاتصال بين القيادة والخلايا والفصائل الموجودة على الأرض. هل تحاولون إصلاح الأخطاء؟ الإصلاح يكمن بإخراج العناصر التي أساءت للتنظيم والإبقاء على قاعدة النوعية لا الكمية فنحن اليوم أكثر من تسعة آلاف مقاتل لا يمكن الاعتماد على أكثر من ثلاثة آلاف مقاتل والآخرون هم في غير محل الثقة كما أنهم يسيؤون ومازالوا للقاعدة كما تسميها أنت أو دولة العراق الإسلامية عزز الله أركانها وثبت حدودها. كم عدد المقاتلين العرب المتواجدين اليوم داخل العراق؟ لا يتجاوزون العشرات وأغلبهم من استشهاديين وقياديين منتشرين في مناطق عدة من العراق نسأل الله أن يحفظهم بمنه وكرمه. أسلوب القاعدة المعروف بالسيطرة على المدن واتخاذها قاعدة لهم هل انتهى إلى غير رجعة؟ نعم أثبت فشله واليوم نحن في حرب عصابات أو حرب شوارع كما يسميها البعض وأثبتت فاعليتها ونجاحها على مختلف الأصعدة لدينا تعليمات بأن نركز عملياتنا على أهداف لها ثقل معنوي وعسكري على الأعداء مع بداية حرب الانتخابات الأميركية. هل ضعف تنظيم القاعدة في العراق إلى درجة تخشون منها انهيار التنظيم؟ لدينا عدة أوراق رابحة لم نستخدمها بعد، كما أن الجهاد فكر والفكر لا ينهار ولا يدمر وهذا سر قوتنا. هل هناك مدن لاتزال القاعدة تنشط فيها من دون غيرها؟ نعم لدينا صلاح الدين وديالى والموصل وبغداد وكركوك والبقية لدينا فيها خلايا ولا أريد أن أرسم صورة مغايرة لوضعنا أبدا فوضعنا صعب جدا لكننا نقاتل وسنبقى نقاتل بإذن الله تعالى. البعض يحمل القاعدة سبب خسارة المشروع الجهادي أو مشروع المقاومة في العراق اسمع أخي الفاضل لدينا في الجزائر مدينة اسمها وهران في إحدى السنوات وبالتحديد قبل ما يزيد على سبعين عاما، كما أخبرنا كبار السن هناك، شاع مرض بين الإبل والماشية بسبب شاة واحدة فقيل كل البلاء من غنم حاج هادي صاحب تلك الشاة، ونحن اليوم لا نلقي باللائمة على تنظيم القاعدة فقط فلولا القاعدة بالعراق لكان الجهاد متميعا مثلما الحال عليه في فلسطين وحماس، فالقاعدة دخلها أناس مندسون أساؤوا إلى سمعتها كثيرا وشوهوا سيرتها الناصعة بالبياض ولا أخفيك سرا إننا بدأنا بتصفيتهم وطردهم من داخل صفوفنا وسيكون هذا العام عام إصلاح وجهاد فالحرب صعبة والأخطاء تحدث ونحن لا نؤمن بالعصمة مثل الشيعة وارتداد العشائر كان ليحدث علينا لأتفه الأسباب بسبب وجود مقومات العمالة للصليبيين لديهم. سمعنا أن هناك تغييرات جذرية في قيادات القاعدة ستحدث قريبا؟ نعم إن شاء الله تعالى وذلك ضمن برنامج الإصلاح الذي وضعناه في مجلس شورى الدولة. إذن ستكون هناك تغييرات جذرية في تكتيكات القاعدة؟ نعم بالتأكيد التغير سيكون في نوع العمليات والتخطيط لها كما أننا سنركز على الأكثر إيلاما للعدو وإرباكا له وهذا سيفتح صفحة جديدة للقتال سترونها مع حلول الذكرى الخامسة لغزو العراق إن شاء الله تعالى. يقال إن القاعدة أصبحت رجلا مريضا أو شخصا لا يقوى على مواصلة الطريق.. ما مدى حقيقة هذا الوصف؟ لديك أسئلة مستفزة أصلحك الله هل كان الجهاد في يوم من الأيام رجلا مريضا بل المحتل هو المريض، ووالله لدينا من الرجال والسلاح ما يكفي للقتال سنوات أخرى لكن أرجو منك ألا تستغل سعة صدري بأسئلة لا حقيقة لها على أرض الواقع فنحن في وضع أصعب والجهاد والمجاهدون أصبحوا في منتصف الطريق التي لا رجعة فيها وتمحيص المقاتلين الآن جار والعدو زاد من عدته وعدده وتكالب علينا أصدقاء الأمس مع كل الأسف لكن أعدك أننا باقون بإذن الله ومازلنا شبابا.. يضحك طبعا الجهاد وليس أنا. ما حقيقة استهدافكم للحزب الإسلامي العراقي؟ نعم إنها حقيقة فقيادات الحزب الإسلامي أصبحت لنا أهدافا عسكرية مشروعة في كل وقت وزمان وهم عندنا كبدر والمهدي وحزب الله العراقي والصليبيين. الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين.. هل هم أهداف أيضا؟ القيادات القابعة أيضا في فنادق عمان والرياض هم أهداف لنا بسبب التفافهم على مشروع الجهاد، أما الأفراد فهم إخوة وبعضهم انضم إلينا وآخرون أصبحوا ضمن مشاريع الصحوة المرتدة والعملية السياسية الكافرة وهناك جماعة منهم لايزالون يعملون في سبيل الله منفصلين لأمور خاصة بهم نحن نحترمهم ومستعدون للتعاون معهم فيما يريدون من مساعدات عسكرية أو مادية وأبدوا اعتراضهم على موقف قياداتهم من القاعدة. ما الذي تقوله في قاعدة المغرب العربي، وبالتحديد العمليات التي تجري بالجزائر؟ لم أر بعيني تلك التفجيرات كما لم أتصل بالإخوة هناك واكتفينا بما نقله الإعلام والتلفزيون وبعض الثقات عبر الهاتف كما أنني أكملت عامي الرابع خارج البلاد، لكن بصورة مختصرة أقول لك إن الشعب الجزائري شعب مسلم لكن تغلب عليه العادات والتقاليد الاجتماعية أكثر مما تحكمه الشريعة الإسلامية وهو شعب طيب القلب لاتزال عقدة فقدان الأمن عالقة في ذهنه لذلك تراه يهول من أية حادثة تتفجر داخل الجزائر بدعم من الحكومة المرتدة هناك التي جوعت الناس وأشبعت الحاشية والمنافقين، والتفجيرات التي حدثت هناك أثير حولها جدل واسع هنا في العراق وبرأيي الشخصي لو كنت أنا قائد التنظيم هناك لما حدث هذا، حيث إن أغلب الشبان الذين انخرطوا في القاعدة مازالوا مراهقين تدفعهم عوامل الحقد والثأر والكراهية على النظام الحاكم والأغنياء الذين مصوا دماء الشعب أكثر ما تحكمهم الشريعة بالضبط كما أخبرتك عن حالة مدينة الرمادي غرب العراق التي توسع فيها الأفراد بالدماء، فالجزائر بلاد غير محتلة مثل العراق، والجيش أو الشرطة أفراد من الشعب والشعب مسلم وهناك قاعدة فقهية تقول ليس كل من ثبت كفره وجب قتله فكيف بمن يشهد ألا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويخرج من منزله فيقتل من دون وجه حق؟ فهناك كفر مؤكد يصر صاحبه على الكفر ولا رجعة فيه فيقرر القاضي القتل وهناك كفر يعود صاحبه عن غيه فيستتاب وهناك أحكام أخرى والإخوة في الجزائر ضربوا بعرض الحائط جميع تلك الأحكام، ما أدى إلى تشويه سمعتنا بل وتشويه المذهب السلفي أجمع والمستفيد الوحيد هو النظام المرتد وحاشيته، فوالله لو قيل لي إنهم استهدفوا الرئيس أو أحد أعوانه وحاشيته لقلت تربت يمينهم. لكن تفجيرات في الشوارع ودماء تسيل حتى الركب وجنودا لا يكفي مرتبهم للأكل في مطاعم درجة ثالثة وليست ثانية أو أولى وآتي فأقتلهم وأعتبر هذا جهادا فهذه والله سفاهة بعينها، أدعوهم للقدوم إلى أرض العز العراق والقتال فيه والجهاد على أرض الرافدين، أما أن يبقوا هكذا متخفين يخططون لعمليات لا تطال إلا الفقير والمسكين والجاهل بأمور الدين والمرتكب المعصية عن جهل فهذا لا يجوز وهم مذنبون. ليتهم خططوا لقتل وزير الداخلية أو وكيله أو أحد أركان الاضطهاد الجزائري لقلت والله إنهم خططوا ولدعونا لهم بالتمكين، لكن لا أرى ولا أسمع أيا من هذا، أعلم أن كلامي هذا سيقابل بمعارضة شديدة من قبل البعض هنا في العراق وفي خارجه بالجزائر لكن سبق أن رددت هذا الحديث قبل مدة وأنا على رأيي كما يشاطرني فيه عدد من القيادات الأخرى، وإذا لاحظت في سامراء هنا حيث ولايتي نحن لا نستهدف الصليبيين إلا بعيدا عن المسلمين خوفا من ذهاب أرواح معصومة وذلك يكون قدر الإمكان طبعا ولا نضربهم إلا وقد أوجعناهم ولله الحمد. توقعنا منك حوارا مغايرا جدا، حيث قيل إنكم تتسمون بالشدة والغلظة، وأعتذر عن الوصف؟ أبدا أنا أسمع هذا من غيرك لكن والله نحن أرق القلوب وأحنها على الإسلام والمسلمين وأشد الناس غلظة على أعداء الدين.. همنا القتال وغايتنا الشهادة في سبيل الله تعالى، نسأل الله أن تكون قريبة المنال. هل هناك شيء تودون قوله؟ نعم أوجه رسالتي إلى الإخوة السنة في العراق وأقول لهم ما ضركم ردة رؤوس عشائركم على الجهاد فاتقوا الله ولا تكونوا عونا للصليب فوالله لولا الجهاد والقاعدة لدخل الأميركان على نسائكم ليلا أو نهارا ولسلبوا أعراضكم وأموالكم لكن حكمة الله ورحمته جعلتاه يتخبط في ضرباتنا كالأعمى الذي لا هم له إلا الحفاظ على نفسه، وأقول لهم إن الأشهر المقبلة هي أشهر حاسمة ونحن أعددنا العدة لهم فوالله لقد مرغنا أنف الصليبيين في التراب وجعلنا دماءهم تسيل في الشوارع بفضل الله تعالى والقادم أدهى وأمر وإلى من يقول إننا عجزنا أو شللنا أو أصبحنا كرجل مريض أقول له جوابنا عليك سيكون ما تراه لا ما تسمعه في الأسابيع المقبلة بإذن الله تعالى. شكرا جزيلا لموافقتكم على إجراء اللقاء. لا شكر على واجب نحن لم نغلق أبوابنا لأي إعلام صادق محايد مهما كان اتجاهه أو انتماؤه لكن أتمنى أن تلتزم بما قلته خشية أن تحمله ما لم أقل فيكون ذنبا عليك وعاقبة غير محمودة على المعنيين من جندنا في الساحة حفظهم وحفظكم الله. المصدر . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM هل من تأكيد لصحة الحوار أو نفيه من المصادر المعنيه بهذه المقابله من الدولة أو الصحيفه حتى يكمن التعليق عليه فالرابط لا يعمل ؟؟ . NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصراحة الكلام جدا جدا معقول واني والله اعلم ان هذا الكلام صحيح المهم جزاه الله خير على ما قال وليس من العيب ان الانسان يخطا لكن من العيب والظلم ان الانسان يستمر على خطئه أسال الله سبحانه ان يصلح لهم أمرهم ويعينهم ويثبتهم ويمدهم بجند من عنده أمين ياقوي وجزاك الله خير يا شيخ أبو تراب الجزائري حفظك الله وكثر الله أمثالك أمين
كلام لاباس به. ان كان صحيحا حسب علمي المتواضع دولة العراق الإسلامية لا تتعامل مع وسائل إعلام كهذه فهي محل شك و ريبة و بعض الصحفيين تابعون للمخابرات يعني القصة معروفة . بقي أن أشير لبعض التناقضات فرغم أن الموضوع محبوك بشكل جيد يعني كذبة مطروزة دولة العراق الإسلامية موقفها واضح من الجهاد في المغرب الإسلامي رجال و قياديوا دولة الإسلام لا يقبلون بتسميتهم بالقاعدة قاددة القاعدة يسيطرون على المدن و هذه الإستراتيجية لازالت لحد الآن في الموصل أحد جانبي المدينة تابع للمجاهدين و محافظة ديالى كذلك مدينة شهربان و بعقوبة كانت تحت سيطرة دولة الإسلام بل ديالى بأكملها قبل عملية السهم الخارق التي شارك فيها عملاء الصحوات المرتدة . و عندما تحدث أحد قادة دولة الإسلام خلال عملية السهم الخارق لم يستعمل أيا من وسائل الإعلام بل ظهر على المواقع الجهادية و التابعة أو المتعاملة مع مركز الفجر الإعلامي . و هذه المواقع لم تعطل أبدا خلال السنوات الماضية أقصد بشكل كامل فالإخلاص مثلا و الحسبة قلما يجد المتصفح فيهما أدنى مشاكل . و هذا رد على إفتراء أن المواقع أغلقت و الواضح أن كاتب هذه المقابة هو و الضيف شيء واحد . يعني لم أقرأ كل الكلام لكن هذا ما قرأته على عجل و وجدت هذا الكم من التناقضات فكيف أكمل القرائة إذا. علاوة على كل شيء الجريدة ليست بثقة حتى نعتمد خبرها .
كل شىء جائز والحرب خدعة في جميع الاحوال وصراحة الكلام منطقي في كثير من النقاط ... ونبقى ان نقول كمتابعين للاحداث ... الله اعلم وبارك الله فيك اخي ابو محجن الثقفي.... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك...
لا أتوقع أن اللقاء صحيح...
مما أعرف من معلومات من داخل العراق فإن كثير من كلامه صحيح ووقع لكنى أفضل التأكد من من حقيقة اللقاء قبل التعليق وأما موقفه من أحداث المغرب والجزائر فكثير من المجاهدين يختلفون فى صوابها وتوقيتها كاختلافهم فى الموقف من العلمليلت بالجزيره وهذا الخلاف معروف ومشهور ولكل أدلته وكثير من العلماء الجهاديين يرون أنها خلاف الأولى فى هذا الوقت وضررها أكثر من نفعها على المشروع الجهادى ولكن نود معرفة مصداقية المقابله أولا ؟؟ هل نزلت فى منتديات أخرى للتوضيح ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي لا أتوقع أن اللقاء صحيح... و انا كذلك لا اعتبر ان القاء صحيح لكن بارك الله في الناقل و يبدو انه كلام معقول حفظ الله دولة العراق الاسلامية و امير المؤمنين ابي عمر البغدادي و منتدياتنا الجهادية بارك الله فيها
الى من يقول ان المقابلة صحيحة اعطيهم الرد هذا الرد الوحيد علية من قال انها حقيقة وللعلم هذا اللقاء فقط للطعن في تنظيم قاعدة المغرب الاسلامي نصرهم الله والامر واضح اقتباس والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم التوبة NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد وصلتنا وتصلنا رسائل من الداخل والخارج بخصوص إجراء مقابلات ولقاءات ولو اتصالات هاتفية مع القنوات الفضائية لغرض توضيح حال الدولة الإسلامية وما توجه إليها من حملة دعائية كاذبة من الداخل والخارج ، فنقول حسبنا الله ونعم الوكيل فهو يكفينا شر أعداءنا وحسادنا ونمتنع لأسباب منها NUM . لا يوجد عندنا فرد يجلس خارج الحدود ويدير المعركة من هناك سواء كان في سوريا أو في الأردن أو أي منطقة أخرى ، فنحن ندير الصراع تحت هدير الطائرات وأزيز الرصاص . NUM . لا تسمح لنا عقيدتنا ورجولتنا وأخلاقنا أن ننجر لما تريده هذه القنوات الفضائية من إشعال نار الفتنة فإن الخاسر فيها هو جند الإيمان ، فمعلم إبراهيم عليه السلام أمره أن يؤذن أما الإيصال فقد تكفل به الباري عز وجل . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واما موقف دولة الاسلام من تنظيم القاعدة بالجزائر اقتباس دولة العراق الأسلامية تبارك غزوة بوشاوي في الجزائر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فالحمد لله رب العالمين أن وفق إخواننا الأبطال في الجماعة السلفية للدعوة والقتال في الجزائر من إستهداف الصليبيين العاملين في الشركة الأمريكية براون روت أند كوندور يوم الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه ، مما أدى الى هلاك ما لا يقل عن NUM NUM صليبيا ولله الحمد ، ونقول لهم بارك الله بسواعدكم ، وتقبل الله منكم هذا العمل الصالح وجعله في ميزان حسناتكم يوم القيامة ، فأنتم بحق أحفاد بطل الإسلام طارق بن زياد صاحب الفتوحات والإنتصارات ، فأمضوا على مأنتم عليه من عز وظفر، ونسأل الله تعالى أن يمكنكم من رقاب المرتدين في الجزائر ، وأن ييسر لأخواننا المسلمين هناك إقامة دولة الإسلام وتحكيم شرع الله ، وما ذلك على الله بعزيز ، كما وندعوا كافة المسلمين الى إستهداف المصالح الصليبية في كل مكان على أرض الإسلام ، ثأرا لما يلاقيه إخوانكم على أيدي الصليبيين في العراق وأفغانستان وغيرها من بلاد الإسلام ، والله غالب على أمره لكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الى من يقول ان المقابلة صحيحة اعطيهم الرد هذا الرد الوحيد علية من قال انها حقيقة وللعلم هذا اللقاء فقط للطعن في تنظيم قاعدة المغرب الاسلامي نصرهم الله والامر واضح اقتباس والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم التوبة NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد وصلتنا وتصلنا رسائل من الداخل والخارج بخصوص إجراء مقابلات ولقاءات ولو اتصالات هاتفية مع القنوات الفضائية لغرض توضيح حال الدولة الإسلامية وما توجه إليها من حملة دعائية كاذبة من الداخل والخارج ، فنقول حسبنا الله ونعم الوكيل فهو يكفينا شر أعداءنا وحسادنا ونمتنع لأسباب منها NUM . لا يوجد عندنا فرد يجلس خارج الحدود ويدير المعركة من هناك سواء كان في سوريا أو في الأردن أو أي منطقة أخرى ، فنحن ندير الصراع تحت هدير الطائرات وأزيز الرصاص . NUM . لا تسمح لنا عقيدتنا ورجولتنا وأخلاقنا أن ننجر لما تريده هذه القنوات الفضائية من إشعال نار الفتنة فإن الخاسر فيها هو جند الإيمان ، فمعلم إبراهيم عليه السلام أمره أن يؤذن أما الإيصال فقد تكفل به الباري عز وجل . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واما موقف دولة الاسلام من تنظيم القاعدة بالجزائر اقتباس دولة العراق الأسلامية تبارك غزوة بوشاوي في الجزائر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فالحمد لله رب العالمين أن وفق إخواننا الأبطال في الجماعة السلفية للدعوة والقتال في الجزائر من إستهداف الصليبيين العاملين في الشركة الأمريكية براون روت أند كوندور يوم الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه ، مما أدى الى هلاك ما لا يقل عن NUM NUM صليبيا ولله الحمد ، ونقول لهم بارك الله بسواعدكم ، وتقبل الله منكم هذا العمل الصالح وجعله في ميزان حسناتكم يوم القيامة ، فأنتم بحق أحفاد بطل الإسلام طارق بن زياد صاحب الفتوحات والإنتصارات ، فأمضوا على مأنتم عليه من عز وظفر، ونسأل الله تعالى أن يمكنكم من رقاب المرتدين في الجزائر ، وأن ييسر لأخواننا المسلمين هناك إقامة دولة الإسلام وتحكيم شرع الله ، وما ذلك على الله بعزيز ، كما وندعوا كافة المسلمين الى إستهداف المصالح الصليبية في كل مكان على أرض الإسلام ، ثأرا لما يلاقيه إخوانكم على أيدي الصليبيين في العراق وأفغانستان وغيرها من بلاد الإسلام ، والله غالب على أمره لكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام أحسنت أخي معتز جئتهم بالصوارم لقد أخرست قول كل خطيب
الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين.. هل هم أهداف أيضا؟ القيادات القابعة أيضا في فنادق عمان والرياض هم أهداف لنا بسبب التفافهم على مشروع الجهاد، أما الأفراد فهم إخوة وبعضهم انضم إلينا وآخرون أصبحوا ضمن مشاريع الصحوة المرتدة والعملية السياسية الكافرة وهناك جماعة منهم لايزالون يعملون في سبيل الله منفصلين لأمور خاصة بهم نحن نحترمهم ومستعدون للتعاون معهم فيما يريدون من مساعدات عسكرية أو مادية وأبدوا اعتراضهم على موقف قياداتهم من القاعدة. رجعنا الى خطاب التكبر والتعالي والتخوين الجميع خونة ويسكنون فنادق عمان فقط هم الابطال والمجاهدين ... لاحول ولا قوة الا بالله ... يبدو ان القاعدة كلها مثل البغدادي
بارك الله باو بتراب و يا ليت جميع القيادات تمل مثل حكمته و انا معه في مسالة تنظيم القاعدة في الجزائر و متاكد ان الكلام الذي صدر منه صريح و حقيقي و لا اعلم لماذا يسر انصار القاعدة علي انه غير حقيقي فلياتونا دبليل علي ان هذا الكلام بحد ذاته مفبرك و انا سمعت عن ابو تراب عدة مرات من صحف وطنية جزائرئية و قالو انه امير في سامراء . اختلف معه في مسالة استهداف قادة الفصائل فهو استهداف للفصيل في حد ذاته و لا فرق بين قادة الفصيل و الجنود و ممكن هو وصلته معلومات مغلوطة و مشوهة حاله حال اميره اما قاله في مسالة اخطاء القاعدة اتجاه العشائر من طرف المندسين فهو عين الصواب اسال الله ان يهديه و يفقهه في الدين
السلام عليكم أخي الإسلام الآن الموضوع مفبرك لذا لا تغتر به . أما الأخ القعقاع الموضوع مكذوب و ليس بمنطقي أبدا لكنه وافق هواك فقلت عنه أنه صواب هذه كل قصتك أخي و لا تنزعج من صراحتي
اشكركم على المرور
التصريح ان ثبت صحته يحمل كلام جميل ومعقول ....وخصوصا في مسألة التغيير في القيادات داخل الدولة وهذا ما نرجوه ...اما الموقف من باقسي الفصائل فيحمل نبرة التشدد والنفرة الغير مطلوبة في هذه الظروف .......
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهذا ياأبو محجن أهو حب الفتن والافتراء أم أصبت بقذيفة أفقدتك الوعي كل هذه الشهور فأنت المشارك في كل ثانية وكأنك في فندق تأتي بعد هذه الشهور لترد على المشاركين أمركم عجيب أضيف لك أن هذه المقابلة من مجلة ساقطة حاشى أن تقوم دولة الاسلام بمحاورتها أو أحد أعضائها فلدينا مؤسسة الفرقان أما هذا الشخص فلا يوجد ولا واحد في الدولة يحمل هذا الاسم فالخبر مكذوب مكذوب وإنما هي النوايا السيئة وقد أنكرت الدولة في بيان لها قرأته ينفي الخبر من أساسه فاتق الله فيما تنقل وتجرد من حظوظ النفس الامارة بالسوء ولاتنقل الا حقا ولو كان على نفسك باقية رغم كثرة الاسى باقية رغم كثرة الافترى باقية رغم كثرة الخنى باقية رغم تحالف العدى باقية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الأخ كاتب الموضوع لقد صدر نفي واضح و صريح من مركز الفجر للإعلام و هو الجهة المعنية بنشر بيانات و لقاءات الأخوة المجاهدين بان هذا اللقاء هو محض كذب و إفتراء لا غير فلماذا هذا الإصرار يا أخي الكريم ام يروق لك كيل الشتائم و القدح بالأخوة و الإنتقاص منهم . اللهم أرنا الحق حقا و أرزقنا إتباعه ممنوع التعرض لاي عضو الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
مرحبا بالمشرف الأنيق وسام أدام الله البغض بيننا ، أرجو من الإخوة المشرفين وأخص بالذكر مشرف NUM NUM والعقاد عدم حذف الرد على كلام كاتب الموضوع. NUM NUM دولة العراق الإسلامية الرد على المدعو أبو تراب الجزائري مجلة العرب القطرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الملك الحق المبين باعث النبيين مبشرين ومنذرين ناصر المؤمنين ولو بعد حين وممهل الظالمين حتى إذا أخذهم لم يفلتهم ، ومنجي أولياءه من كيد الكافرين فهو معهم سبحانه ويدافع عنهم ويحارب من عاداهم، وهو القائل سبحانه يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة NUM NUM والقائل سبحانه وهو الولي العظيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM والصلاة والسلام على نبيه العادل الأمين المبعوث رحمة للعالمين الذي ترك أمته على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك ، وعلى آله وصحبه الذين شيدوا هذا الدين و أوسعوا فيه المسالك، حتى بلغوا مشارق الأرض ومغاربها وهم على ذلك، ثم أما بعد؛ يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM لقد اطلعنا على ما أوردته مجلة العرب القطرية في عددها NUM NUM NUM NUM في الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه على أنها التقت بأمير سامراء المزعوم لديهم أبو تراب الجزائري وعمره NUM NUM عاما وأن الذي أوصلهم إليه بعد العناء المزعوم خالد الأنصاري الذي ادعوا انه مسؤول إعلامي في دولة العراق الإسلامية، وأنهم أجروا اللقاء في سامراء .... وهذا كله محض هراء. وإننا هنا في وزارة إعلام لدولة العراق الإسلامية نؤكد بأن ليس لدينا إعلامي في سامراء ولا في غيرها بهذا الإسم ولا ندري علام اعتمدت هذه المجلة تلك الفرية، أما بالنسبة للأمير المزعوم فنحن نؤكد للإخوة جميعا ولقراء تلك المجلة أن ليس للدولة في سامراء آمر سرية أو آمر مجموعة بهذه الكنية فضلا أن يكون أميرا لسامراء ولم يدخل إلى ولاية صلاح الدين أخ بهذه الكنية إلا أخ واحد وقد تقبله الله إن شاء الله في الشهداء بعد دخوله بعشرين يوم تقريبا إن زادت أو قلت قليلا وهذا الأخ الكريم لم يستلم إمرة أبدا وهو أحد الشباب المباركين تقبله الله في عليين آمين أما ما جاء من كلام وتعليقات على لسان هذا الأمير المزعوم فنحن منه براء والكلام واضح في بعده عن منهج الدولة الذي هو منهج الرسول صلى الله عليه وسلم وليعلم إخوتنا الأحبة في عموم البلاد الإسلامية ونخص أهل الثغور منهم، أن هذه المجلة بهذا اللقاء المزعوم تريد أن تخلخل صفوف المجاهدين وتحلحل بنيان ثقتهم ببعضهم فدولة العراق الإسلامية المباركة منهجها واضح بين وامتدادها الشرعي منهاج النبوة وستبقى على ذلك بإذن الله تعالى وستقاتل الطاغوت وأنصاره ولا فرق عندنا من ناصر الطاغوت ووالاه وعبده من أجل منصب وجاه ورياسة أو من أجل دنيا زائلة أو لقمة رخيصة أو قاتل ودافع عنه بسلاح أو سياسة أو رأي وفراسة الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM وإجمالا فإن هذه المجلة جاءت بفرية لا أصل لها ولا حقيقة ونحن منها براء، ولو تتبعنا كلام ذاك الأمير المزعوم لوجدنا من الزلات والإسقاطات ما يبين بعده عن واقع الحال للدولة المباركة وهو ينساق لما يريده أعداء الله ليتم لهم ما يبغون في هذا اللقاء المكذوب والأمير المزعوم، ولا يعلمون أن هذا الدين يمثله رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه وهم لا يتأثرون بقيل وقال ولكن لديهم منهج واضح كتاب وسنه يقتدون بهما ويستنون بهديهما سياستهم تحكيم كتاب الله في الأرض وهم على ذلك حتى يلاقوا نبيهم صلى الله عليه وسلم مخضبين بدمائهم اللون لون الدم والريح ريح المسك، وبشائر هذا الأمر لاحت للعيان بفضل الكريم الديان فهاهم المجاهدون في دولة العراق الإسلامية وإخوانهم في أفغانستان وفي المغرب الإسلامي وفي فلسطين وعلى كل ثغور الإسلام يكتبون بدمائهم تاريخ عزة الإسلام القادم ويبنون صروح الدين بأجسادهم الشريفة لا يضرهم من نعق بديمقراطية طاغوتية أو تخاذل بعملية سياسية يدرك فساد ثمارها قبل الدخول بها وهي لا تحترم الضعفاء ولا تنصر المظلومين فضلا أن ترضى بحكم رب العالمين، وفي هذه المناسبة نحب أن نقول لإخواننا في المغرب الإسلامي والله إن أفعالكم لتسر الصديق وتغيض العدى وإنكم لتشرحون صدورنا ببطولاتكم ونسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يسدد رميكم ورأيكم وأن يفتح على أيديكم هو القادر على ذلك سبحانه. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وأيدهم وامددهم بمدد من عندك أنت القادر على ذالك سبحانك سبحان رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين وآخر دعوانا الحمد لله رب العالمين. دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام لتحميل البيان صيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام هم الجيش الاسلامي والله لاادري سبب هذه العدواة
سبحان الله موضوع قديم وقد تم نفي علاقته بهم منذ فترة فلما رفع الموضوع مجددا الله المستعان وعليه التكلان
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد رب العالمين و الصلاة و السلام على سيد المرسلين و على اله و صحبه و بقية التابعين اما بعد تولى امارة مدينة سامراء الشهيد المجاهد هيثم السبع البدري نسئل الله ان يتقبله نحسبه و الله حسيبه الى حين مقتله اثر قصف الطائرات الامريكيه للبيت الذي كان يتواجد فيه في منطقة بنات الحسن احد مناطق مدينة سامراء ثم اعلنت دولة العراق الاسلاميه بعد ذلك و انضمت سامراء لولاية صلاح الدين حسب تقسيمات الدوله الادارية و لم يتولى احد من المهاجرين امارة سامراء مطلقا فالمقابله مفبركه و مؤسسة الفرقان و وزارة الاعلام في الدوله الاسلاميه هي الوحيده التي تملك حق اجراء المقابلات و التحدث باسم دولة العراق الاسلاميه . لنحكم العقل عباد الله قبل ان ننبش في مواضيع اكل عليها الدهر و شرب و مفبركه من اساسها و لنتقي الله سبحانه في اخواننا و في انفسنا . ناشر الموضوع نسئل الله ان يهدينا و اياك الى ما يحب و يرضى .
يا ناس هذا موظوع قديم و كشف بطلانه فأتقوا الله في المجاهدين يا قاعدين ولاحول ولا قوةالا با الله
لا اتوقع ان القاؤ صحيح ؟؟؟؟؟؟؟
تنظيم القاعدة فيه الرجال في الجزائر واسفاه يقتلون كل من خالفهم و كل من فيه لم يتجاوز تعليمه الاولى اساسي ثم يطلق لحية ويقول الجهاد يا معتز في الجزائر كانو ليقتلوك فقط من اجل الاشتراك في الانترنت ونحن ابناء الجزائر و هم ابناء الجزائر و اسال نفسك لم كل الشعب الجزائري ضدهم هداهم الله والا فليذهبوا هم والحكام في الجزائر الى الجحيم لانهم صنيعتهم و تركوهم في منطقة القبائل يعيثون فسادا لانها ثارت ضد الدولة فعاقبتهم بتركهم لغلاة القاعدة
