بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الجمعة رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله لكتيبة هندسية في قاطع شمال بغداد من زرع عبوة ناسفة مضغوطة في الطارمية منطقة العزة حيث تم تفجيرها على آلية مدولبة ضمن رتل أمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل كل من فيها ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الجمعة رمضان ه الموافق م . . 