ملوخية بالارانب بالصور المقادير NUM ربطة كبيرة ملوخية NUM NUM رأس ثوم NUM ملعقة كبيرة كسبره جافه مطحونة ملح NUM ملعقة سمن NUM كوب تقريبا من مرق الأرانب أو دجاج ولكنها مفضلة دائما مع الأرانب لأنه غير دسم كمية الأرانب حسب عددأفراد الأسرة الطريقة يدعك الأرنب بالملح والدقيق ويترك مدة ساعة تقريبا ثم يغسل جيدا ثم يقطع الى عدة أجزاء كما فى الصور يسلق الأرنب دون وضع أى توابل معه فقط حبهان هيل ومستكه حتى لا يتغير طعم الملوخية تحضير الملوخية تقطف الملوخية من الأعواد إذا كنا نحب الملوخية غليظة نقطفها بعنقها كما في الشكل NUM وإذا كنا نفضلها عكس ذلك نقطفها بدون العنق شكل NUM وتغسل جيدأ عدة مرات ثم توضع بمصفاةونتركها لتصفية الماء ثم نفردها على قماشة نظيفة تكون مخصصة لها وممكن أن يتم ذلك على طاولة بالمطبخ أو على السفرة ونتركها عدة ساعات لتجف من الماء وممكن فرد الملوخية على نصف القماشة وتغطيتها بالنصف الأخر يوجد بالأسواق معدات لتجفيف الطعام ولكنها غير منتشرة كثيرا ولا أعرف فاعليتها عندماتجف الملوخية نخرطها بالمخرطة وهي أفضل الطرق وأفضل من أى أداة حديثه نخرطها على مفرش مشمع سميك يخصص لها نستمر في التخريط وسنلاحظ أن حجمها سينكمش الى أن تصبح ناعمة كما في الصورة نقلبها بملعقة أوسكين ونضعها في طبق إستعدادا لطهيها نحضر الثوم والكسبرة الناشفة قبل طهى الملوخية ونفرمهم مع بعض بأى وسيلة ونضع عليهم قليل جدا من الملح ونتركهم لحين الإستعمالنغلي مرق الأرنب ثم نضع الملوخية ونقلبها بسرعة ونرفعها بالمغرفة لأعلي ونزحلقها منها عدة مرات وعملية التقليب ورفع المغرفة مهمة لضبط قوام الملوخية إذا كانت الملوخيه لها عرق هكذا فنعتبرها مظبوطة القوام و إذا لا حظنا أنها ثقيلة جدا يمكن تخفيفها ببعض المرق الساخن نترك الملوخية تغلي غلوتين فقط نملحها حسب الرغبة التقلية نحمر خليط الثوم بالكسبرة في كمية سمن تكفي للتحمير ليس كثير وليس قليلة الى أن يحمر لونها ثم نضعها فوق الملوخية نغطي الحلة بسرع لمدة دقيقة فقط ثم نرفع الغطاء ونقلب الملوخية ونترك بها المغرفه ونسند عليها الغطاء كما في الصورة أى نغطيها نص نص كى لا تهبط وتسقط نضع ملعقتان من السمن في مقلاة وعندماتسخن نضع معها فص حبهان هيل وفص مستكة ثم نحمر الأرنب ولا نتركه كثيرا لأنه بدون جلد وييبس من كثرة التحمير الا إذا كانت هذه رغبة الذى سيتناوله بعد التحمير نرش عليه بعض الملح والفلفل الأسود تقدم الملوخية مع الأرز المصري المطبوخ بالطريقة العادية أو مع الخبز أطيب أما الملوخية المجمدة فتطهى وهي مجمدة الكيس منقوووول ملاحظه ممكن الاستغناء عن الكزبره الناشفه بلاقيها أطيب وممكن تطبخ بالفراخ بنفس الطريقه
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه .. و بعد ... .......... سمعت قول الشيخ أبي إسحاق الحويني حفظه الله عن هذه الملوخية أنه كان اسمها أصلا ملوكية و ذلك لأنه كان لا يأكل هذه الطبخة إلا الملوك و لكن صار اسمها كذلك بعد أن صار أمثالنا يأكلوها الحمد لله ......... اللهم زدنا و لا تنقصنا و أعطنا و لاتحرمنا و أطعمنا اللهم و اسقنا و احملنا و اكسنا و احفظنا يا مولانا من بين أيدينا و من خلفنا و عن أيماننا و عن شمائلنا و من فوقنا و نعوذ بعظمتك اللهم أن ن غتال من تحتنا و صلى اللهم و سلم و بارك على نبينا و آله و صحابته و سلم تسليما كثيرا و الحمد لله رب العالمين
وهل الملوخية بالارانب تختص بالتنمية البشرية بارك الله فيك موضوع يجوع اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز وهل الملوخية بالارانب تختص بالتنمية البشرية بارك الله فيك موضوع يجوع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه .. ........ يقول الله سبحانه و تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين و نحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM الح سنى الأولى هي الشهادة في سبيل الله و أجرها هو الجنة يقول تعالى و لا تقولوا لمن ي قتل في سبيل الله أموات بل أحياء و لكن لا تشعرون .. البقرة NUM NUM NUM و يقول جل ذكره و لا تحسبن الذين ق تلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم ي رزقون آل عمران NUM NUM NUM و نعيم الجنة وصفه الله في سورة محمد صلى الله عليه و سلم و هي كما قال الله تبارك و تعالى و الذين ق تلوا في سبيل الله فلن ي ضل أعمالهم NUM سيهديهم و ي صلح بالهم NUM و ي دخلهم الجنة عر ف ها لهم NUM محمد .... و الح سنى الثانية فهي النصر من الله يقول الله تبارك و تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة ت نجيكم من عذاب أليم NUM NUM ت ؤمنون بالله و رسوله و ت جاهدون في سبيل الله بأموالكم و أنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM يغفر لكم ذنوبكم و ي دخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار و مساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم NUM NUM و أخرى ت حبونها نصر من الله و فتح قريب و بش ر المؤمنين NUM NUM الحشر ............. فإن شاء الله تبارك و تعالى سوف ينصرنا الله و لعلنا نأكل من وليمة في بغداد فيها ملوخية بالأرانب قريبا و ما ذلك على الله بعزيز و بشر المؤمنين و نسأل الله صلاة في المسجد الأقصى و الشهادة في سبيله سبحانه و تعالى إنه ولي ذلك و القادر عليه ............. ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين و حسبنا الله و نعم الوكيل و صلى اللهم و سلم و بارك على نبينا محمد و آله و صحابته و من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
كتاب راااااائع في الطبخ أرجو الله أن يحيز رضاكم و يتعداه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و الله من وراء القصد و هو منقول من منتدى آخرو لا أظن أن حقوق النسخ و التداول محفوظة و الله أعلم
اضحك الله سنك لم اجرب اكل لحم الأرنب فكيف هو ؟ للأخوة المجربين
أو لذيذ.؟ ولو اني لم اكلها ولم اذقها في حياتي...
احنا هنا بالعراق ماناكل الارنب ولا شايف ملوخيه مال ارانب..... بس شايف ملوخيه مال امريكان تقريبا نفس الطريقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري احنا هنا بالعراق ماناكل الارنب ولا شايف ملوخيه مال ارانب..... بس شايف ملوخيه مال امريكان تقريبا نفس الطريقه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه أضحك الله سنك اخي ونحن في بلادنا ممنوع علينا صيد الأرانب وعقاب من وجدوه يطبخ ارنب ...السجن شهور وغرامة مالية كبيرة ههههههههههه مع تقديرنا لصاحب الموضوع بارك الله به
