بسم الله الرحمن الرحيم يوم يغشاهم العذاب من فوقهم ومن تحت أرجلهم ويقول ذوقوا ما كنتم تعملون سورة العنكبوت الحمد لله لا راد لأمره شديد العقاب ذي الطول لا إله إلا هو إليه المصير غافر والصلاة والسلام على نبينا محمد الهادي الأمين وعلى آله وصحبه الأمناء المجاهدين وبعد فباستمرار العدو الغازي في اختبائه بالقلاع والحصون يستمر جند الحق في ضرباتهم المتلاحقة بالقذائف والصواريخ لتغشاهم النيران من فوقهم وتتوهج فوق رؤوسهم وإذا ما فروا من حصونهم فإن عذابات عبواتنا الناسفة ونيرانها بانتظار أرجلهم وسيستمر جهادنا وقتالنا بعون الله ومدده ما استمروا محتلين لأرضنا متآمرين على ديننا فقد هيأ الله تبارك وتعالى لجند الحق في جيش الراشدين الأسباب ليثخنوا في العدو أشد إثخان وأن يرعبوا نهارهم ويصعقوا ليلهم، بسلسلة عمليات وهي . أطلق مجاهدو كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين عند غروب شمس يوم الاثنين شوال الموافق أيلول م ثلاث قذائف هاون ملم على قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية. . أمطر صناديد كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين في الساعة الثانية من بعد ظهر يوم الجمعة شوال الموافق أيلول م ثلاث قذائف هاون ملم على قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية. . أغار اسود كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين في الساعة الواحدة والنصف من بعد ظهر يوم الثلاثاء شوال الموافق أيلول م ثلاث قذائف هاون ملم على قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية. . ضرب ليوث كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين في الساعة السادسة والنصف من بعد غروب يوم الأحد ذو القعدة الموافق تشرين الأول صاروخ نوع كراد على قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية. . قصف رجال كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين في الساعة الثانية من بعد ظهر يوم الأربعاء ذو القعدة الموافق تشرين الأول م قنبرتي هاون ملم على قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية، وقد انتشرت قوات الاحتلال في المكان الذي تعتقد انه موقع الإطلاق، ورابضة فيه في الأيام التالية للعملية . دكت طيور أبابيل كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين، في الساعة الثانية من بعد ظهر يوم الخميس ذو القعدة الموافق تشرين الأول م ثلاث قذائف هاون ملم، على قاعدة البكر التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكي. فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم سورة محمد رابط تحميل البيان . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين ذو القعدة ه تشرين الاول م