عاجل بيان علماء الأمة في مظاهرة اليهود على المسلمين في غزة NUM NUM NUM موقع بسم الله الرحمن الرحيم بيان علماء الأمة في مظاهرة اليهود على المسلمين في غزةالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد. فإن الظلم العظيم الذي لحق بإخواننا المسلمين في غزة بالحصار الخانق بمنع الغذاء والدواء وجميع الإمدادات الضرورية، والذي زاد على السنتين بفرض من العدو اليهودي ، وتآمر من دول الكفر ، وتعاون من بعض الدول العربية بإغلاق معبر رفح وتتبع الأنفاق الأهلية وهدمها حتى لا يصل الغذاء والدواء والسلاح لأهلنا في غزة ، واستمر الإصرار على إغلاق المعبر حتى بعد هجوم اليهود العسكري على إخواننا في غزة وقتل المئات وجرح الآلاف وانقطاع الماء والكهرباء والوقود، كل ذلك مع إلحاح وصراخ المسلمين كافة بطلب فتح المعبر. فهو تعاون صريح مع العدو اليهودي في قتل إخواننا في غزة، وما كان ليتم هذا الحصار، ولا استنزاف قوة المجاهدين وخنقهم في غزة وعدم قدرتهم على الدفاع عن أنفسهم إلا بإغلاق المعبر والأنفاق. فهو من أعظم الخيانات الصريحة التي مرت على الأمة عبر التاريخ، وقد اتفق العلماء على أن مظاهرة الكفار على المسلمين كفر وردة عن الإسلام، وقد عدها الإمام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى الناقض الثامن من نواقض الإسلام العشرة المتفق عليها. ويخشى أن يدخل في هذا الحكم أيضا NUM . من تعاون على إغلاق المعبر أو الأنفاق أو الدلالة عليها أو منع دخول المساعدات إليهم ، ويتحمل كل جندي شارك في ذلك إثم كل قتيل وجريح وإثم هدم المساجد والدور بغزة ، ولا حجة لمن قال من الجنود إنه عبد مأمور ؛ لأن العبودية لله وحده ، ولا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . NUM . تسليم المعابر لليهود أو القوات الدولية الموالية لهم. NUM . الأفراد والمنظمات والوسائل الإعلامية التي تمالأت مع اليهود على المجاهدين في سبيل الله في غزة. فالجهاد في فلسطين كلها هو جهاد شرعي يجب دعمه بالمال والنفس والسلاح . واليهود في فلسطين حربيون تحل دماؤهم وأموالهم ؛ يجوز للمسلمين قتل رجالهم وأخذ أموالهم وتدمير منشآتهم داخل فلسطين. أما مستند إجماع العلماء على كفر المتعاون مع الكافرين على المسلمين فأدلة كثيرة منها قول الله تعالى لا ي ت خ ذ ال م ؤ م ن ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د و ن ال م ؤ م ن ين و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ل ي س م ن الل ه ف ي ش ي ء .. آل عمران NUM NUM . وقول الله تعالى ب ش ر ال م ن اف ق ين ب أ ن ل ه م ع ذ ابا أ ل يما NUM NUM NUM ال ذ ين ي ت خ ذ ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ي ب ت غ ون ع ند ه م ال ع ز ة ف إ ن الع ز ة ل ل ه ج م يعا النساء NUM NUM NUM . وقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM . وقول الله تعالى ت ر ى ك ث يرا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا ل ب ئ س م ا ق د م ت ل ه م أ نف س ه م أ ن س خ ط الل ه ع ل ي ه م و ف ي ال ع ذ اب ه م خ ال د ون NUM NUM و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الله والن ب ي و م ا أ نز ل إ ل ي ه م اات خ ذ وه م أ و ل ي اء و ل ك ن ك ث يرا م ن ه م ف اس ق ون المائدة NUM NUM . قال العلامة عبدالعزيز بن باز رحمه الله مجموع فتاويه NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم عليهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم اه . وقال العلامة أحمد شاكر كلمة حق NUM NUM NUM NUM NUM NUM في فتوى له طويلة بعنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة في بيان حكم التعاون مع الإنجليز والفرنسيين أثناء عدوانهم على المسلمين أما التعاون مع الإنجليز ، بأي نوع من أنواع التعاون ، قل أو كثر ، فهو الرد ة الجامحة ، والكفر الص راح ، لا يقبل فيه اعتذار ، ولا ينفع معه تأول ، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ، ولا سياسة خرقاء ، ولا مجاملة هي النفاق ، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء ، كلهم في الكفر والردة سواء ، إلا من جهل وأخطأ ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين ، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم ، إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس . ا.ه . وقال العلامة عبد الله بن حميد رئيس مجلس القضاء الأعلى بالمملكة العربية السعودية ورئيس المجمع الفقهي رحمه الله تعالى الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM ..وأما التولي فهو إكرامهم، والثناء عليهم، والنصرة لهم والمعاونة على المسلمين، والمعاشرة ، وعدم البراءة منهم ظاهرا ، فهذا ردة من فاعله ، يجب أن تجرى عليه أحكام المرتدين ، كما دل على ذلك الكتاب والسنة وإجماع الأئمة المقتدى بهم ا.ه . وهذه فتوى لجنة الفتوى بالجامع الأزهر وقد نشرت بمجلة الفتح العدد NUM NUM NUM ، العام السابع عشر، الصفحة العاشرة. وجاء فيها .. لا شك أن بذل المعونة لهؤلاء؛ وتيسير الوسائل التي تساعدهم على تحقيق غاياتهم التي فيها إذلال المسلمين، وتبديد شملهم، ومحو دولتهم؛ أعظم إثما؛ وأكبر ضررا من مجرد موالاتهم.. وأشد عداوة من المتظاهرين بالعداوة للإسلام والمسلمين.. والذي يستبيح شيئا من هذا بعد أن استبان له حكم الله فيه يكون مرتدا عن دين الإسلام ،فيفرق بينه وبين زوجه، ويحرم عليها الاتصال به، ولا ي صل ى عليه، ولا يدفن في مقابر المسلمين.. ا.ه . وفي ربيع الأول عام NUM NUM NUM NUM ه أصدر الأزهر بيانا نشر بمجلة الأزهر بالمجلد الثاني والثلاثين الجزآن الثالث والرابع ص NUM NUM NUM بتوقيع شيخ الأزهر العلامة محمود شلتوت فلئن حاول إنسان أن يمد يده لفئة باغية يضعها الاستعمار لتكون جسرا له؛ يعبر عليه إلى غاياته، ويلج منه إلى أهدافه، لو حاول إنسان ذلك لكان عمل ه هو الخروج على الدين بعينه ا.ه . ونقصد بهذا البيان التحذير من جريمة غلق المعبر وجريمة التعاون مع اليهود ضد المسلمين. وندعوا كل من وقف ضد الجهاد في سبيل الله تعالى سياسيا أو إعلاميا أو عمليا ، أو منع دخول الإمداد والسلاح للمجاهدين بغزة ، ندعوهم جميعا إلى إعلان التوبة إلى الله تعالى ، ونخص الرئيس المصري بفتح معبر رفح عاجلا بلا شرط أو قيد ، ونطالبه بترك الأنفاق الأهلية وعدم تتبعها. ونذكر الذين تأثروا بكلام المنافقين في تحميل المجاهدين في سبيل الله بغزة تبعة ما يحدث من قتل وهدم بقول الله تعالى ال ذ ين ق ال وا لإ خ و ان ه م و ق ع د وا ل و أ ط اع ون ا م ا ق ت ل وا ق ل ف اد ر ؤ وا ع ن أ نف س ك م ال م و ت إ ن ك نت م ص اد ق ين آل عمران NUM NUM NUM . نسأل الله تعالى أن يحفظ إخواننا المسلمين في غزة وأن ي فرغ عليهم صبرا ، ويثبت أقدامهم ، وينصرهم على اليهود والمنافقين. الموقعون NUM . فضيلة الشيخ الدكتور الأمين الحاج محمد أحمد. رئيس الرابطة الشرعية للعلماء والدعاة بالسودان وعضو هيئة التدريس بجامعة أفريقياالعالمية. NUM . فضيلة الشيخ الدكتور جمال المراكبي رئيس جماعة أنصار السنة المحمدية بمصر . NUM . فضيلة شيخ مقارئ الشام سوريا محمد كريم راجح. NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالله بن حمود التويجري . الرياض . NUM . فضيلة الشيخ زهير بن مصطفى الشاويش . مؤسس المكتب الإسلامي في بيروت. NUM . فضيلة الشيخ عبدالمجيد بن محمد بن علي الريمي . رئيس مجلس أمناء مركز الدعوة العلمي بصنعاء. NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالغني بن أحمد التميمي . أستاذ الحديث وعلومه. رام الله . فلسطين . NUM . فضيلة الشيخ محمد الحسن ولد الددو . رئيس مركز تكوين العلماء بموريتانيا. NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالغفار عزيز . مساعد أمير الجماعة الاسلامية بباكستان. NUM NUM . فضيلة الشيخ الأستاذ الدكتور علي القرة داغي . أستاذ الشريعة بجامعة قطر ، وخبير المجمع الفقهي . NUM NUM . فضيلة الشيخ نبيل بن علي العوضي . الكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ حسن بن قاري الحسيني . رئيس لجنة الدعوة بجمعية الآل والأصحاب بمملكة البحرين . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور علي بن سعيد الغامدي . أستاذ الفقه بالمسجد النبوي والجامعة الإسلامية . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عمير النعيمي عضو هيئة التدريس بجامعة قطر. NUM NUM . فضيلة الشيخ كمال عمارة . إمام وخطيب جامع الرابطة الإسلامية في النرويج . NUM NUM . فضيلة الشيخ الأستاذ الدكتور عبدالعزيز بن عبدالفتاح قاري. أستاذ علم القراءات بالمدينة النبوية. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبد الحميد حمدي . رئيس المجلس الإسلامي الدنمركي . NUM NUM . فضيلة الشيخ المحدث عبدالله بن عبدالرحمن السعد . الرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ أحمد علمي كالايا . مدير مركز تيرانا الإسلامي بألبانيا . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف .عضو هيئة التدريس بقسم العقيدة بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور وجدي غنيم . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالله شاكر . نائب رئيس جماعة أنصار السنة المحمدية بمصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور محمد بن سعيد القحطاني . أستاذ العقيدة بجامعة أم القرى بمكة المكرمة سابقا . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن ناصر الجليل. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور طارق بن محمد الطواري. عضو رابطة علماء الشريعة بدول مجلس التعاون الخليجي وعضو هيئة التدريس في كلية الشريعة بجامعة الكويت. NUM NUM . فضيلة الشيخ الأستاذ الدكتور عبدالباسط حامد محمد هاشم. عضو هيئة التدريس بجامعة الأزهر بمصر. NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن أحمد الفراج . الرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ جمال سعد حاتم رئيس تحرير مجلة التوحيد والمتحدث الرسمي باسم جماعة أنصار السنة المحمدية بمصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ القاضي محمد بن إسماعيل العمراني . اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن يحيى الحنيني . المشرف العام على مركز الفكر المعاصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور يوسف بن عبدالله الأحمد . عضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور علي بن محمد مقبول الأهدل. عضو هيئة التدريس بجامعة صنعاء. NUM NUM . فضيلة الشيخ ذياب بن سعد الغامدي. الطائف . NUM NUM . فضيلة الشيخ أسامة سليمان . مدير إدارة المشروعات بالمركز العام لأنصار السنة المحمدية بمصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور محمد عبد الكريم الشيخ. عضو هيئة التدريس بجامعة الخرطوم وعضو الرابطة الشرعية للعلماء بالسودان. NUM NUM . فضيلة الشيخ صالح بن علي بن حسين الوادعي. اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ زكريا الحسيني رئيس اللجنة العلمية بجماعة أنصار السنة المحمدية بمجلة التوحيد ومدير إدارة المعاهد العلمية الإسلامية مصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور إبراهيم بن عثمان الفارس . عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور رياض بن محمد المسيميري . عضو هيئة التدريس بكلية أصول الدين بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ معاوية هيكل عضو اللجنة العلمية بجماعة أنصار السنة المحمدية مصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن يحيى بن قايد الحاشدي. اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور سعد بن فلاح العريفي. عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور يحي بن عبد الله أحمد. عضو هيئة التدريس بجامعة الخرطوم سابقا . NUM NUM . فضيلة الشيخ مدثر بن أحمد بن إسماعيل حسين. عضو الرابطة الشرعية للعلماء بالسودان ومدير معهد الإمام مسلم للدراسات الإسلامية. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالله بن علي المزم . عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى بمكة المكرمة . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور أحمد بن عبدالله آل فريح . عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى بمكة المكرمة . NUM NUM . فضيلة الشيخ جمال عبدالرحمن . عضو اللجنة العلمية بجماعة أنصار السنة المحمدية مصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور مجاهد الجندي عضو هيئة التدريس بالأزهر . NUM NUM . فضيلة الشيخ فخر عثمان أحمد . عضو الرابطة الشرعية للعلماء والدعاة بالسودان. NUM NUM . فضيلة الشيخ أحمد بن سليمان أهيف . اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالله الوابل. عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور صالح بن سليمان المفدى. عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور علاء الدين الأمين الزاكي. رئيس قسم الثقافة الإسلامية بجامعة الخرطوم وعضو الرابطة الشرعية للعلماء بالسودان. NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد عبدالله الحصم . الكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور حمدي طه عضو اللجنة العلمية بجماعة أنصار السنة المحمدية مصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالله بن صالح الطويل . القاضي بالمحكمة العامة بالرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور حمد بن إبراهيم الحيدري . عضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بجامعة الإمام . NUM NUM . فضيلة الشيخ منصور بن إبراهيم الرشودي. NUM NUM . فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالرحمن التركي . المشرف العام على موقع المختصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ عماد الدين بكري أبو حراز . عضو الرابطة الشرعية للعلماء والدعاة بالسودان. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله المبدل. عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود. NUM NUM . فضيلة الشيخ علي حشبش مدير إدارة الدعوة بجماعة أنصار السنة المحمدية بمصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالمحسن بن مريسي الحارثي. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور إبراهيم بن علي الحسن . عضو هيئة التدريس بكلية أصول الدين بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الدكتور محمد جمال حشمت. أستاذ كلية الطب في جامعة الإسكندرية وعضو البرلمان المصري سابقا . NUM NUM . فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالعزيز الرميحي . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرحمن سعيد حسن البريهي. رئيس مركز الجزيرة الدراسات والبحوث باليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ سلطان بن عثمان البصيري . القاضي بالمحكمة الإدارية بالمدينة . NUM NUM . فضيلة الشيخ بدر بن ناصر الشبيب . الأمين العام للحركة السلفية بالكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور محمد بن عبدالله الهبدان . المشرف العام على شبكة نور الإسلام. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور محمد بن سليمان البراك . عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور صالح بن عبدالقوي السنباني. رئيس قسم الإعجاز بجامعة الإيمان باليمن. NUM NUM . فضيلة الشيخ حمد بن عبدالله الجمعة . NUM NUM . فضيلة الشيخ أحمد بن حمد العبدالقادر . عضو الدعوة والإرشاد بمكة . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور محمد بن صالح العلي . عضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بالأحساء . NUM NUM . فضيلة الشيخ أحمد بن عبدالله بن شيبان . أبها . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور إبراهيم بن عبدالله الحماد . عضو هيئة التدريس بكلية أصول الدين بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد الصادق مغلس . رئيس قسم التزكيات بجامعة الإيمان باليمن . NUM NUM . فضيلة االأستاذ الدكتور أحمد المهدى عبد الحليم. عضو هيئة التدريس بجامعتي حلوان والأزهر. NUM NUM . فضيلة الشيخ فهد بن سليمان القاضي . الرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرقيب بن علي الرصاص . اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي . عضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بالرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن محمد الوهيبي . مستشار شرعي. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن محمد السويلم. الرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرحمن عبدالله الجميعان . الكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ نادر النوري . رئيس جمعية عبدالله النوري بالكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن موسىالعامري . NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالكريم بن محمد القشعمي. NUM NUM . فضيلة الشيخ عادل بن عبدالله السليم . مشرف التوعية الإسلامية بوزارة التربية والتعليم بالمنطقة الشرقية. NUM NUM . فضيلة الشيخ أسامة بن عقيل الكوهجي . عضو هيئة التدريس بجامعة الملك فيصل . NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن علي حسن الوادعي. اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد الصاوي . داعية وإعلامي بمصر . NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن سليمان الحماد. كاتب عدل الأولى بالرياض. NUM NUM . فضيلة الشيخ فهيد الهيلم الظفيري . رئيس المكتب السياسي للحركة السلفية بالكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور خالد بن محمد الماجد . عضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور عبدالواحد بن عبدالله الخميس. أستاذ اللغة العربية ورئيس تحرير صوت الإيمان باليمن. NUM NUM . فضيلة الشيخ الدكتور هشام بن محمد السعيد . عضو هيئة التدريس بقسم أصول الفقه بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد سعود المطرفي . الكويت . NUM NUM . فضيلة الشيخ سليمان بن أحمد الدويش . الرياض . NUM NUM NUM . فضيلة الشيخ مفيد السلا مي . اليمن . NUM NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالله بن سالم الحربي . الدمام . NUM NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن محمد الفارس . الرياض . NUM NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن علي بن مدين الزهراني . جدة .جزاهم الله خيرا وبارك فيهم ولا عزاء لمن سكت
جزاهم الله خيرا وبارك فيهم
حفظهم الله وننتظر المزيد من العلماء الاخرين
بارك الله بكم
