لماذا تنفجر المفخخات على المدنيين مباشرة بعد عمليات ناجحة تنفذها المقاومة ضد جنود الاحتلال الأمريكي؟ تقرير خطير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبث وكالات الانباء بين الحين والآخر خبرا عن تفجير في سوق شعبي مكتظ او في محطة نقل للمسافرين، يؤدي الي استشهاد وجرح العشرات من المدنيين. وغالبا ما يسارع كاتب الخبر الى توجيه الاتهام الفوري اما الى منظمة القاعدة او اي جهة اخرى مؤهلة للوصف بالارهاب تحت شعار محاربة الارهاب العالمي. ويسترسل الكاتب موضحا بان التفجير يستهدف طائفة دون غيرها. وان التفجير ناتج اما عن وجود سيارة مفخخة او انتحاري يفجر نفسه. ويمر الخبر بدون تدقيق او تمحيص او تحقيق، كما يمر الحادث نفسه. لان الجهات التي يجب ان تقوم بهذه الواجبات من امن واستخبارات واجهزة شرطة اما غير موجودة او عاجزة او لأنها غير مهتمة بحياة المواطنين أساسا. وفي غياب الدولة واجهزة حفظ الامن والقانون وفي حال الفوضى الناتجة عن تجوال قوات الاحتلال وشركات الامن والمرتزقة المحصنين قانونيا في شوارعنا فضلا عن الميليشيات المدعومة من قبلها، تتكرر التفجيرات ويتساقط الضحايا ويزداد عدد الارامل واليتامى والخراب الانساني العميق. وتبقى الاسئلة معلقة مغلفة بالتضليل والاكاذيب. ان تفجير المفخخات في اماكن تجمع المدنيين وعلى مقربة من المساجد، غالبا ما ينفذ في اعقاب نجاح عملية للمقاومة الوطنية ضد قوات الاحتلال بالتحديد وخاصة عندما تنجح في استهداف عدد من جنودهم. ومعظمها يتم خلال يومين من الاعلان عن مقتل او اصابة عدد من جنود الاحتلال. اقرأ مسلسل الأحداث هذا واستنتج بنفسك اعلن المصدر العسكري الامريكي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل اثنين من المارينز وجرح NUM NUM آخرين في قتال مع العدو في الانبار غرب العراق. في اليوم التالي NUM NUM NUM انفجرت مفخخة قرب مسجد في المحمودية ادت الى قتل عشرة مدنيين. اعلنت قوات الاحتلال عن مقتل ثلاثة جنود امريكيين يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعد يومين في NUM NUM NUM انفجرت سيارة مفخخة في سوق مزدحم في الهويدر، شمال بغداد ، على مقربة من حسينية، مما ادى الى استشهاد NUM NUM شخصا. وفي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أدت عمليات المقاومة الى قتل سبعة من جنود الاحتلال. بعد يومين أي في NUM NUM NUM NUM ، استشهد NUM NUM مدنيا اثر انفجار مفخخة في سوق مزدحم قرب جسر ديالي. صباح الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، آخر ايام رمضان، نجحت المقاومة في قتل NUM جنود امريكيين بضمنهم اثنين من المارينز واسقاط مروحيتهم السوبر كوبرا. في مساء اليوم نفسه، انفجرت مفخخة في سوق شعبي في المسيب، على مقربة من الحسينية، فاستشهد NUM NUM شخصا وجرح العشرات. وقد تناقلت وكالات الانباء الخبر بسرعة موحية بان الشيعة مستهدفون. يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، نجحت المقاومة في قتل ستة جنود امريكيين، كما نجحت قبله بيومين في قتل الكولونيل ويليام وود، قائد الكتيبة الاولى من فوج المشاة NUM NUM NUM ، وهو العسكري ذو الرتبة الاعلى الذي يقتل في العراق. فهل من المعقول ان يمر قتله بدون عملية انتقام وترويع للمدنيين وتشويه لدور المقاومة؟ بعد يوم واحد أي في NUM NUM NUM انفجرت مفخخة في الحي التجاري في البصرة فاستشهد NUM NUM شخصا وجرح العشرات. يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نجحت المقاومة في قتل تسعة من جنود الاحتلال من بينهم NUM من النخبة أي المارينز. في اليوم التالي أي NUM NUM NUM ، ادى تفجيرمفخخة في سوق لبيع الخضروات في الحلة الى استشهاد NUM وجرح NUM NUM . في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل اربعة من مارينز الاحتلال في اشتباك مع المقاومة، في الرمادي التي وصفت اعلاميا بانها حيث السنة العرب الاقلية . يوم الاحد NUM NUM NUM انفجرت مفخخة في سوق شعبي مزدحم في المحمودية جنوب بغداد فاستشهد NUM NUM مدنيا وجرح NUM NUM . واشارالخبر الى العنف الطائفي المتزايد بين الاغلبية الشيعة و السنة العرب الاقلية . يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نجحت المقاومة في قتل ثلاثة جنود امريكيين في الحلة. يوم الاثنين NUM NUM NUM فجرت مفخخة وسط المسيب على مبعدة NUM NUM ميلا من الحلة فاستشهد العشرات من الابرياء. هذه الامثلة غيض من فيض. لقد خصصت لتضليل الاحتلال الاعلامي ميزانية تقدر بملايين الدولارات. وتعمل في اجهزته كفاءات تغطي كافة الجوانب الاعلامية وبضمنها الاعلامية النفسية العسكرية، وتلعب دورا حاسما في كيفية صناعة الخبر وتوقيته وتمريره الى الجمهور. انه واحد من اسلحة الاحتلال الاهم في تكريس خطابه، وتأثيره اكبر وأهم من ان ندعه يمر بدون تساؤل على الاقل. أحد الاسئلة المعلقة بلا جواب وتتطلب التمحيص بعيدا عن التبرير الجاهز هو لماذا يقع تفجير سيارة مفخخة وسط سوق مكتظ او في محطة ركاب؟ من المعروف ان تفخيخ سيارة او دراجة هوائية او نارية او عربة يجرها حمار عملية سهلة ولا تجلب الانظار. كما ان من السهل تفجيرها عن مبعدة لاستهداف اما الركاب من مسافة بعيدة او عند تحريكها او عند اقتراب الضحايا المستهدفين. وطريقة الدفاع ضد المفخخات هو باقامة حواجز كونكريتية او تقوية المباني والمعسكرات بطرق بناء معينة. ولاننا نتحدث بالتحديد عن تفجير المفخخات في الاسواق والاماكن الشعبية فان من الجلي بان توفير سائق او ما يطلق عليه اسم الانتحاري مختلق تماما. للسائق والانتحاري ضرورة عندما يتم استهداف المواقع العسكرية والمحاطة بالتحصينات الكونكرييتة ونقاط التفتيش وغيرها، وخاصة عند اختراق هذه التحصينات لاحداث اكبر عدد ممكن من الخسائر. الاستهداف المتكرر للاسواق، اذن، يتم بواسطة سيارات مفخخة ، تفجر عن مبعدة. وهذه تقنية متوفرة لسلطات الاحتلال بسهولة شديدة. لقد سمعنا الكثير من الشهادات من مختلف انحاء العراق عن سيارات تنفجر بعد تفتيشها في نقطة تفتيش امريكية او انفجارها على مقربة من مراكز مرور او حشد للناس وكان السائق قد طلب منه التوجه الى تلك الاماكن في اوقات محددة من قبل قوات الاحتلال ولم يبق سالما الا لانه ترك السيارة قبل فترة قصيرة من الوقت ولسبب طارئ. ان كثرة هذه الشهادات وتكرارها من قبل المواطنين على اختلاف انتماءاتهم دفعت الصحافي البريطاني المستقل روبرت فسك الى التحقيق في صحة عدد منها والكتابة عنها باعتبارها اسلوبا تلجأ اليه قوات الاحتلال لاثارة الضغينة والشكوك والرغبة بالانتقام بين الناس فضلا عن تشويه صورة المقاومة ونعتها بالارهاب . من بين الامثلة المعروفة حادث القاء القبض على عميلي القوات البريطانية الخاصة المتنكرين بالملابس العراقية. وكانا في طور نقل متفجرات خاصة بالتفخيخ وغيره في مدينة البصرة. كذلك، القاء القبض على ضابط امريكي متنكر وهو ينقل المتفجرات في مدينة تكريت. ووجود الحراس الامنيين وقد رأينا شريط فيديو قتلهم للمدنيين العراقيين في طريق المطار فضلا عن وجود ما لايقل عن NUM NUM ألف مرتزق ناشط في العراق. هذه ادلة لا يتطرق اليها الشك. ان علينا الا ننسى بان الاغتيالات وفرق الموت ليست استنباطا عراقيا خاصا. انه اختراع خاص بالادارة الامريكية ومخابراتها وبالتحديد نغروبونتي، المسؤول عن فرق الموت في امريكا اللاتينية، في الثمانينات، والسفير الامريكي السابق في العراق ورئيس السي آي ايه حاليا. حيث يصف القس الأب ميغيل دي اسكوتو، وزير خارجية نيكاراجوا في الثمانينات، سنوات حكم ريغان الثماني بانها من اكثر الفترات دموية بتاريخ امريكا اللاتينية. حيث ضخت واشنطن المال والسلاح وكل الامدادات لفرق الموت. وكان عدد ضحايا فرق الموت مذهلا. اذ قتل اكثر من NUM NUM ألف شخص في السلفادور، ومائة الف في غواتيمالا، و NUM NUM ألف في نيكاراغوا. واختارت واشنطن اطلاق اسم مقاتلي الحرية على فرق الموت المنفذة لجرائم القتل والاغتيالات لصالحها، وخاطبهم ريغان بانهم اخوتنا، مقاتلو الحرية. نحن مدينون لهم بالمساعدة. انهم، بقيمهم الاخلاقية، يماثلون آباءنا المؤسسين لامريكا . ان ما يجري في العراق، حاليا، باسم ارساء الحرية، لايزيد عن كونه نسخة مرعبة لنفس الجرائم ونفس الخطاب. ولنقرأ سوية الامثلة ادناه. ان معرفتنا بسياسة الاحتلال المبنية على سياسة فرق تسد، ورصدنا لنمط واسلوب وتوقيت تفجير المفخخات وتوقيتها في الامثلة اعلاه، وعددها قليل لضيق المساحة، يبعد عنها احتمال الصدفة تماما. وهي جرائم ابادة تستهدف المدنيين اما انتقاما كما حدث في مجزرتي القائم وحديثة، أو اثارة للفتنة الطائفية والعرقية. ان هذا النمط من الجرائم ليس فريدا من نوعه والأمثلة كثيرة في البلدان المبتلاة بالاحتلال من فيتنام والجزائر وفلسطين الى امريكا اللاتينية. وعدم النظر اليها والتدقيق فيها من هذا المنطلق، في بلادنا، سيوقعنا في مأساة نجاحها.جزاك الله خيرا على إشارتك لهذا الموضوع المهم. ثم يقولون قنوات محايدة و تبث أخبار المجاهدين بل إنها تقتات على جراح و آلام المسلمين و الله المستعان
السلام عليكم. بارك الله فيك . بالتفجيرات العشوائية غير واضحة المعالم كخفاء الفاعل أو التباسه أو ما يظن أنه الهدف غير مبرر في العادة استهدافه يسعى المحتل أو الفاعل وهو دائما السلطة القائمة إلى تحقيق ما يلي إرباك الساحة وخلط الأحداث لأن كل فعل عسكري له إنعكاسات سياسية ومعنوية فبقتل جنود السلطة القائمة ترتفع معنويات المناوئين لها وتفتح الأبواب لمزيد من التجنيد لصالح الجهات التي تقتل بنجاح من هذه السلطة . الضغط على جماهير القاعدين أو الذين يعتبرون أنفسهم طرف غير الطرفين أو الأطراف المتقاتلة وإرهاقهم معنويا كي يلجأوا إلى هذه السلطة لحمايتهم وتوفير الأمن لهم لأن الطرف الثاني غالبا يكون متخفيا ويحارب حرب العصابات . التشويش على المقاتلين ومنطلقاتهم والطعن في مصداقيتهم وذلك أن من لا يقتنع أن هؤلاء المقاتلين هم من يفعل هذه الأفعال لإشاعة الفوضى وإرباك السلطة الحاكمة فحتما يجعلهم مسئولين كالسلطة الحاكمة سواءا بسواء . جر الناس الطالبين الأمان لأنفسهم لأن يتحروا عن جماعات المقاتلين وعن أي تحرك لمسلحين في مناطقهم وهذا يعرقل العمل العسكري الميداني للمقاتلين ويجعلهم في أحيان كثيرة في حالة احتكاك مع عوام الناس ناهيك عن انكشاف كثير من تحركاتهم وهذه فرصة جيدة لاستخبارات العدو . تحطيم الروح المعنوية لعموم الناس من كثرة القتل الغير معروف السبب وهذا يسهل الحركة السياسية للسلطة الحاكمة بل قد يستسلم الناس لدرجة أن يدعموا مشاريع السلطة المعادية لهم السياسية وحتى الأمنية للخلاص من الأوضاع التي يعيشونها كالمستجير من الرمضاء بالنار . إعطاء بعد أخلاقي وغطاء منطقي لأعمال السلطة الحاكمة العسكرية والأمنية والسياسية فهم يحاربون الأشرار والقتلة الذين يقتلون الأبرياء وهم يجتهدون ولا ينامون الليل لوضع الخطط السياسية الكفيلة بإخراج الناس من هذا المأزق الذي وضعهم فيه هؤلاء المقاتلون . والأهم أن هذا النوع من الإستراتيجيات يرتكز على فكرة أساسية وهي أن القتل الذي يعرف سببه ينقسم فيه الناس بين مؤيد ومعارض بل كثير من القتل الذي يعرف فيه من المقتول تجد من يبرره ويؤيده ويجعل فئات كبيرة تشعر بالأمان على أنفسها لأن القتل يتم على أساس واضح كقتل عملاء المحتل أو الشرطة أو أي فئة واضحة وسبب القتل وتبريره معلن . أما القتل الذي لا يعرف سببه ولا فاعله والفئات المقتولة تتحير العقول في سبب قتلها فهذال الذي يربك الساحة ويحطم معنويات الناس ويجعلهم يتشككون في كل قوة مسلحة وبالذات إذا اقتنعوا أنهم مجرد رهائن عند الطرفين أو الأطراف المتحاربة ولا يعنى أمرهم لأحد شيئا . أخوك العيد الكبير يوم النحر لعل المقصود بالمدنيين أولائك العملاء المصطفين للتسجيل في مراكز الشرطة لمساعدة العلوج العاجزين أمام هول الجهاد و صعوبة التحرير الذي جاؤوا من أجله كما يدعون...... الله أكبر و ليستمر شوي رؤوس العلوج و أتباعهم أيها المجاهدون الأبطال. 