بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حادثة الطرود المفخخة في اليمن مفبركة أمريكيا صرح مصدر يمني مسئول يوم الجمعة NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م لوكالة الأنباء اليمنية سبأ عن استغرابه من اكتشاف متفجرة فوق طائرة شحن أمريكية تابعة لشركة يو بي إس، وقال إن الإجراءات الأمنية في المطارات اليمنية صارمة ودقيقة، علاوة على عدم وجود طيران مباشر أو غير مباشر مع كل من المطارات في بريطانيا والولايات المتحدة الأمريكية. وختم تصريحه بالقول إن اليمن ستواصل جهودها في مكافحة الإرهاب والتعاون مع المجتمع الدولي في هذا المجال لأن الإرهاب يهدد أمن وسلامة الجميع. بعدها بيوم عقد علي عبد الله صالح مؤتمرا صحفيا قال فيه إن ما حصل عليه من معلومات حول الطرود مصدره أمريكي. وكانت الولايات المتحدة قد شكرت المخابرات السعودية على دورها في الكشف والإبلاغ عن وجود الطردين المشبوهين اللذين كانت وجهتهما كنيسين يهوديين في شيكاغو بأمريكا، وتم الإبلاغ عنهما عن طريق شخص سعودي عائد من اليمن. تأتي هذه الحادثة قبل الانتخابات النصفية للكونجرس لدفع الأمريكيين لانتخاب الديمقراطيين الذين يتولون مكافحة الإرهاب ولابتزاز النظام الحاكم في اليمن لمواصلة القصف الجوي في اليمن. إن حادثة الطرود هذه تذكرنا بطرود رسائل الجمرة الخبيثة التي اكتشفت في أمريكا بعد NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، وألصقت تهمتها بالقاعدة، وكان من قام بإرسالها عناصر من ال . ونحن نقول إذا كان علي عبد الله صالح ونظامه غير متورط في هذه الفبركة، فلم لا يقول بملء الفم لأمريكا لا لن نكون شركاءكم في تحويل اليمن إلى دمار، ويظهر الندم على ما سفك من دماء الناس بموافقته، أم أن ال NUM NUM NUM مليون دولار القادمة من أمريكا تحت مسمى مساعدات نصفها أمنية وعسكرية ونصفها ستنفقه أمريكا بنفسها كما يحلو لها، كافية لغض الطرف عن أي تصرف يصدر من جهة الولايات المتحدة الأمريكية، ولو كان ضحيتها طالبة بريئة في الجامعة تظهر هذه الفبركة بعد تصريح السفير الأمريكي الجديد فايرستاين القادم من باكستان بخبرة في مثل هذه الجرائم يوم الأول من نوفمبر بعدم تحميل النظام الحاكم مسئولية الطردين، والاتصال الهاتفي الذي أجراه أوباما مع صالح يوم الثاني من نوفمبر والتزامه بالوقوف في وجه القاعدة مع النظام الحاكم. إن الأمة الإسلامية جميعها تتشوق إلى من ينهي ذل ومهانة حكامها أمام أمريكا، ويرد عنها بصدق أذى أمريكا التي عتت وتجبرت ويبعد سيطرتها عن بلاد المسلمين والعالم ويعيد الأمة الإسلامية من جديد إلى مستوى خير أمة أخرجت للناس، يجمعها في دولة واحدة ويحكمها بالإسلام، ويجعلها منارة الأرض كسابق عهدها تهدي الأمم إلى الله، ولن يكون ذلك إلا بالخلافة الراشدة الثانية التي أظل زمانها وبشرنا بها رسول الله صلى الله عليه وسلم ....ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ، ألا إن نصر الله قريب . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري NUM NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريربسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي النظام الحاكم في اليمن يتلقى النصح والمشورة من أسياده الإنجليز أقام منتدى اليمن التابع لبرنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المعهد الملكي البريطاني للدراسات تشاتم هاوس بلندن يومي الاثنين والثلاثاء الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م مؤتمر اليمن.. الديناميكية السياسية والإطار العام للسياسة الدولية . في المؤتمر قدمت أربع أوراق؛ الأولى عن الاقتصاد والإصلاحات، والثانية عن السياسة والديمقراطية، والثالثة عن المساعدة في التنمية والدعم الإنساني، والرابعة عن الأمن والدبلوماسية. رغم أن المشاركين مختلفون، لكن الدور الأبرز وصوت المؤتمر القوي كان لبريطانيا المستضيفة على لسان وزير التنمية الدولية البريطاني ألن دونكن الذي زار اليمن في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م وحمل معه أمر حضور لعلي عبد الله صالح ليلحقه إلى لندن في غرة رمضان NUM NUM أغسطس. دونكن قال في المؤتمر إن النفط والماء في اليمن ينفدان وكذلك الوقت لتصبح اليمن دولة فاشلة وصبر العالم بدأ ينفد أيضا، و يجب دعم اليمن الآن لأنه أسهل من دعمها بعد سقوطها، وأعرب عن استيائه لتقديم المال من المانحين بصورة منفردة قاصدا بذلك أمريكا واصفا ذلك بأنه سيؤدي إلى تقسيم اليمن، ودعا إلى تنسيق أعمال المانحين وتقديم المال معا واعتبر ذلك التنسيق تحديا كبيرا يعني مع أمريكا . وهذا ما يفسر دعوة بريطانيا أصدقاء اليمن قبل مؤتمر نيويورك لإنشاء صندوق لدعم اليمن. كما دعا إلى تحسين سلوك المانحين. وعن الخيارات المطروحة أمام اليمن قال إما أن اليمن ستفشل وإما أن تتدبر أمرها بنفسها، ولكن ليس بمقدور بريطانيا أن تقف وتتفرج وكان عبد العزيز عبد الغني رئيس مجلس الشورى قد وصل لندن باكرا يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM أكتوبر ليقدم لوزير الكومنولث البريطاني أريستر بيرت ما سيقوله في المؤتمر، حين التقاه يوم الخميس، والتقى البارونة هيمن رئيسة مجلس اللوردات. فمن لندن دعي إلى مؤتمر المانحين لليمن في نوفمبر NUM NUM NUM NUM م وفيها انعقد، ومنها دعي إلى مؤتمر فبراير NUM NUM NUM NUM م وفيها انعقد، وكذلك هذا المؤتمر. لتدفع بريطانيا بذلك كله مطامع أمريكا في اليمن منذ أرسلت إليه البنك وصندوق النقد الدوليين في NUM NUM NUM NUM م ليجهزا عليه ويسلماه لها، جدير بالذكر أن تشاتم هاوس هو من وضع ترتيب الأولويات العشر للنظام الحاكم في اليمن. وبعد هذا كله يصرح علي عبد الله صالح أننا لا نسمح لأحد بالتدخل في شئوننا الداخلية لم يعد لذي عينين إلا أن يبصر أن بريطانيا تقدم النصح والمشورة خدمة لمصالحها وترسم له طريق الطاعة والعمالة، ناهيك عن صراعها مع أمريكا للحفاظ على عملائها. فيا أهل اليمن هل أنتم ماكثون حتى تصنع لكم لندن مصيركم ومصير بلد الإيمان والحكمة أم لا زال فيكم من يتداركون أمر أنفسهم وأمتهم فيقطعون دابر الإنجليز والأمريكان معا وينعتقون من ربقة الأفكار الرأسمالية والحلول المستوردة لمشاكل المسلمين التي ما أنزل الله بها من سلطان ويستجيبون لأمر الله ويكونون أولياء له لا لغيره؟ قال تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم . المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري NUM NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
لا والله صدقناكم هههه صورة الطائرة موجودة و هي تتفجر بقوة الله تعالى و هؤلاء الحمقى يقولون أنها مفبركة قاتل الله الحمق و أهله و من يروج له نصركم الله يا أنصار الله في جزيرة العرب و قصم ظهر مبغضيكم عن ماذا تتكلم أخي عثمان البغدادي . . . ؟ هل انفجرت الطررود في الطائرة وهي في السماء . . .؟ هل أنت تحلم أخي . . .؟ أم أنك تتخيل . . ؟ ثم . . . كل أمر يفعله الغرب وتنتجه السينما في هوليود يلصق في القاعدة . .. ؟ إن المراد من كل ذلك تدمير اليمن بإسم وجود القاعدة وتصدير أعمالها من اليمن . . أين عقولكم . .. أين قلوبكم . . . أم غشاها غواش. . .؟ لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أين عقولكم . .. أين قلوبكم . . . أم غشاها غواش. . .؟ سبحان الله يا رجل أنظر الصور و أحكم بنفسك و هذا دليل أنك لم تقرأ كلامي و لم تفهم كلمة واحدة منه العملية التي أتحدث عنها سبقت حادثة الطرود التي أحبطت بخيانة المرتدين من آل سلول شاهدها و ستعلم من على عينيه الغشاوة هداكم الله و إياي لطريق الحق
دبي تفجير طائرة لم يثبت.. وسنحقق فيه النيران تشتعل بطائرة بعد سقوطها قرب مطار دبي . . NUM NUM NUM NUM ... NUM . 