قال سبحانه إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون قال ابن كثير رحمه الله تعالى وقوله تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا أي ليس اليهود بأوليائكم بل ولايتكم راجعة إلى الله ورسوله والمؤمنين. وقوله الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة أي المؤمنون المتصفون بهذه الصفات من إقام الصلاة التي هي أكبر أركان الإسلام وهي عبادة الله وحده لا شريك له وإيتاء الزكاة التي هي حق المخلوقين ومساعدة للمحتاجين والمساكين. وقد تقدم في الأحاديث التي أوردناها أن هذه الايات كلها نزلت في عبادة بن الصامت رضي الله عنه حين تبرأ من حلف اليهود ورضي بولاية الله ورسوله والمؤمنين ولهذا قال تعالى بعد هذا كله ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون كما قال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الاخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون فكل من رضي بولاية الله ورسوله والمؤمنين فهو مفلح في الدنيا والاخرة ومنصور في الدنيا والاخرة ولهذا قال تعالى في هذه الاية الكريمة ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون . أما حزب الشيطان صبحي الطفيلي يعترف بأن حزب الله اللبناني هو الحامي للمستوطنات اليهودية مقطع مرئي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM صبحي الطفيلي يقول حزب الله حرس للكيان الصهيوني مقطع مرئي . . ... NUM NUM الإسلام الرافضي عن أبي جعفر قال بني الإسلام على خمسة أشياء على الصلاة والزكاة والحج والصوم والولاية، قال زرارة فقلت وأي شيء من ذلك أفضل؟ فقال الولاية أفضل .. أما لو أن رجلا قام ليله وصام نهاره وتصدق بجميع ماله وحج جميع دهره ولم يعرف ولاية الله فيواليه ويكون جميع أعماله بدلالته إليه، ما كان له على الله جل وعز حق في ثوابه ولا كان من أهل الإيمان . الكافي ج NUM ص NUM NUM لا يوجد الشهادتان عندهم .... ووضعوا بدلا منها الولاية ... قال سبحانه إن الذين يحادون الله ورسوله أولئك في الأذلين كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون قال السعدي رحمه الله تعالى هذا وعد ووعيد، وعيد لمن حاد الله ورسوله بالكفر والمعاصي، أنه مخذول مذلول، لا عاقبة له حميدة، ولا راية له منصورة. ووعد لمن آمن به، وبرسله، واتبع ما جاء به المرسلون، فصار من حزب الله المفلحين، أن لهم الفتح والنصر والغلبة في الدنيا والآخرة، وهذا وعد لا يخلف ولا يغير، فإنه من الصادق القوي العزيز الذي لا يعجزه شيء يريده. يقول تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله أي لا يجتمع هذا وهذا، فلا يكون العبد مؤمنا بالله واليوم الآخر حقيقة، إلا كان عاملا على مقتضى الإيمان ولوازمه، من محبة من قام بالإيمان وموالاته، وبغض من لم يقم به ومعاداته، ولو كان أقرب الناس إليه. وهذا هو الإيمان على الحقيقة، الذي وجدت ثمرته والمقصود منه، وأهل هذا الوصف هم الذين كتب الله في قلوبهم الإيمان أي رسمه وثبته وغرسه غرسا، لا يتزلزل، ولا تؤثر فيه الشبه والشكوك. وهم الذين قواهم الله بروح منه أي بوحيه، ومعونته، ومدده الإلهي وإحسانه الرباني. وهم الذين لهم الحياة الطيبة في هذه الدار، ولهم جنات النعيم في دار القرار، التي فيها من كل ما تشتهيه الأنفس، وتلذ الأعين، وتختار، ولهم أكبر النعيم وأفضله، وهو أن الله يحل عليهم رضوانه فلا يسخط عليهم أبدا، ويرضون عن ربهم بما يعطيهم من أنواع الكرامات، ووافر المثوبات، وجزيل الهبات، ورفيع الدرجات بحيث لا يرون فوق ما أعطاهم مولاهم غاية، ولا فوقه نهاية وأما من يزعم أنه يؤمن بالله واليوم الآخر، وهو مع ذلك مواد لأعداء الله، محب لمن ترك الإيمان وراء ظهره، فإن هذا إيمان زعمي لا حقيقة له، فإن كل أمر لا بد له من برهان يصدقه، فمجرد الدعوى، لا تفيد شيئا ولا يصدق صاحبها. وهذا حزب الشيطان هذا لليهود NUM حقائق حول حزب الله وايران يكشفها الطفيلي في لقائه مع العربية فيديو يكشفها الطفيلي في لقائه مع العربية فيديو لقاء قناة العربية الذي عرض من قرابة الأسبوع أو أكثر كشف الكثير من الحقائق المثيرة. وهذه حقائق خمس أنقلها لكم من اللقاء المثير راجيا منكم الدعاء الحقيقة الأولى من يحرس حدود اسرائيل؟ الحقيقة الثانية هل هناك تفاهم بين اسرائيل وحزب الله؟ الحقيقة الثالثة من هو القائد الأعلى لحزب الله؟ الحقيقة الرابعة من يقوم ببث الرعب في العراق؟ الحقيقة الخامسة حقيقة الدور الإيراني في التمكين لجند الصليب في غزو العراق؟ . . . وأما أهل السنة فهذا لهم الإسلام الرافضي عن أبي جعفر قال بني الإسلام على خمسة أشياء على الصلاة والزكاة والحج والصوم والولاية، قال زرارة فقلت وأي شيء من ذلك أفضل؟ فقال الولاية أفضل .. أما لو أن رجلا قام ليله وصام نهاره وتصدق بجميع ماله وحج جميع دهره ولم يعرف ولاية الله فيواليه ويكون جميع أعماله بدلالته إليه، ما كان له على الله جل وعز حق في ثوابه ولا كان من أهل الإيمان . الكافي ج NUM ص NUM NUM لا يوجد الشهادتان عندهم .... ووضعوا بدلا منها الولاية ... كفاكم تليمع لحزب الشيطان الذي قتل اهل السنه هناك من يقول اتركوا الطائفيه ؟؟ هل الطائفيه في ان نحارب اعداء الله ؟ هل الطائفيه ان ندعو لتوحيده ونكفر من كفره الشارع ؟ هل الطائفيه ان ندافع عن الصحابه رضي الله عنهم ؟ إلى الذين اثنوا على حزب الشيطان لانهم اسروا اثنين من اليهود وتناسيتم وتغافلتم عما يفعله انصار ذلك الحزب في العراق لاهل السنه وللعلم لي صديق سني كان ممن جاهد هذا الحزب الشيطاني في لبنان وقتلوا من اهل السنه من قتلوا ..الكلام كثير والله اني صدمت ان هناك من هم من ابناء الجزيرة العربيه من يثني على حزب الشيطان ؟؟ طيب تبي نضع لك قائمه اذا فكرنا نثني على عدو وقف ضد عدو اخر الامريكان في حربهم ضد الاتحاد السوفيتي.. هتلر الشيوعي صحن اليهود طحن .. الخميني الذي اطاح بالشاه العلماني ما اعرف لماذا ينساق الكثير للعواطف تجاه حزب الشيطان هؤلاء يحاربون الله كيف ينصرهم الله والله لا ينصرهم لا في الدنيا ولا في الاخره اين انتم من قول الله عزوجل ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم اين نصرة هؤلاء لله وهم يشركون بالله ليل نهار اسمحو لي بان افتح لكم هذا الملف عن حزب الشيطان ... لكي يتضح المقال ... حزب الله أم حزب الشيطان ما هو دور ايران الدولة ............ في حرب اليهود ؟ NUM كانت دولة ايران من اوائل الدول التي اعترفت بالكيان اليهودي سنة NUM NUM NUM NUM م بقيادة القادة الشيعيين من ملوك ايران ... NUM صرح وزير الخارجية اليهودي في حكومة في نتنياهو ديفيد ليفي قائلا ان اسرائيل لم تقل في يوم من الايام ان ايران هي العدو جريدة هارتس اليهودية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يقول الصحفي اليهودي اوري شمحوني ان ايران دولة اقليمية ولنا الكثير من المصالح الاستراتيجية معها ، فايران تؤثر على مجريات الاحداث وبالتاكيد على ماسيجري في المستقبل ، ان التهديد الجاثم على ايران لا ياتيها من ناحيتنا بل من الدول العربية المجاورة فاسرائيل لم تكن ابدا ولن تكن عدوا لايران صحيفة معاريف اليهودية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. NUM أصدرت حكومة نتنياهو امر يقضي بمنع النشر عن اي تعاون عسكري او تجاري او زراعي بين اسرائيل وايران . وجاء هذا المنع لتغطية فضيحة رجل الاعمال اليهودي ناحوم منبار المتورط بتصدير مواد كيماوية الى ايران .. والذي تعد هذه الفضيحة حطرا يلحق باسرائيل وعلاقاتها الخارجية . وقد ادانت محكمة تل ابيب رجل الاعمال اليهودي بالتورط في تزويد ايران ب NUM NUM طنا من المواد الكيماوية لصنع غاز الخردل السام . وقد تقدم المحامي اليهودي امنون زخروني بطلب بالتحقيق مع جهات عسكرية واستخباراتية اخرى زودت ايران بكميات كبيرة من الاسلحة ايام حرب الخليج الاولى . الشرق الاوسط العدد NUM NUM NUM NUM يقول الصحفي اليهودي يوسي مليمان في كل الاحوال فان من غير المحتمل ان تقوم اسرائيل بهجوم على المفاعلات الايرانية وقد اكد عدد كبير من الخبراء تشكيكهم بان ايران بالرغم من حملاتها الكلامية تعتبر اسرائيل عدوا لها . وان الشيء الاكثر احتمال هوم ان الرؤوس النووية الايرانية هي موجهة للعرب نقلا عن لوس انجلس تايمز... جريدة الانباء العدد NUM NUM NUM NUM NUM حزب امل الشيعي نشرت مجلة الايكونومست البريطانية في نهاية الشهر السابع من سنة NUM NUM NUM NUM ان NUM NUM NUM NUM من مقاتلي امل الشيعي انضموا الى قوات مليشيا سعد حداد المسيحي . وذكرت وكالة رويتر NUM NUM NUM NUM NUM NUM ان القوات الصهيونية لما دخلت بلدة النبطية لم تسمح الا لحزب امل بالاحتفاظ بمواقعه وكامل اسلحته ؟؟ ويقول احد كبار الزعماء الشيعيين من حزب امل حيدر الدايخ كنا نحمل السلام في وجه اسرائيل ولكن اسرائيل فتحت ذراحيها لنا واحبت مساعدتنا . لقد ساعدتنا اسرائيل على اقتلاع الارهاب الفلسطيني الوهابي من الجنوب لقاء صحفي مع حيدر اجرته مجلة الاسبوع العربي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت شركة كبرى تابعه لموشيه ريجف الذي يعمل خبير تسليح لدى الجيش الاسرائيلي قامت شركته ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ببيع مواد ومعدات وخبرات فنية الى ايران . وقد كشف عن هذا التعاون الاستخبارات الامريكية بصور وثائق تجمع بين موشيه والدكتور ماجد عباس رئيس الصواريخ والاسلحة البايولوجية بوزارة الدفاع الايرانية . صحيفة هاريس اليهودية ... نقلا عن الشرق الاوسط عدد NUM NUM NUM NUM NUM ونقلت جريد الحياة بعدده NUM NUM NUM NUM NUM نقلا عن كتاب الموساد للعميل السابق في جهاز الاستخبارات البريطانية ريتشارد توملينسون وثائق تدين جهاز الموساد لتزويده ايران بمواد كيماوية . NUM بقيت قضية حزب الله ... وما ادراك ما حزب الله ؟؟ ارى انه من البديهي عند الشيعة ان ايران الدولة الشيعية على خلاف كبير بين قيادات حزب الله الامر الذي وصل الى محاولةاغتيال الشيخ فضل الله . ثم الذي يلاحظ نشاطات حزب الله يرى انها تقتصر على الجانب الدفاعي وهو امر يفعله جميع الناس سواءا مسلمين او اليهود والنصارى وكل احد تستعمر بلده . والذي يؤكد ان وجود حزب الله لا يشك خطرا لاسرائيل ان اسرائيل باستطاعتها ان تدمر بنيته التحتية وتشل حركته كيف لا وهي التي استطاعة ان تسخر اذنابها من العملاء لقمع تواجدات حركة حماس والجهاد في غزة وفي الاردن .. وهي التي استطاعة ان تخمد الانتفاضة عن طريق عملائها ثم الذي يرى التسلح الضخم الذي يمتلكه حزب الله يساوره الشك خاصه وان ضحايا حزب الله من اليهود يعدون على الاصابع منقول . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM يقول ضابط اسرائيلي من المخابرات ان العلاقة بين اسرائيل والسكان اللبنانيين الشيعة غير مشروطة بوجود المنطقة الامنية ، ولذلك قامت اسرائيل برعاية العناصر الشيعية وخلقة معهم نوعا من التفاهم للقضاء على التواجد الفلسطيني والذي هو امتداد للدعم الداخلي لحركتي حماس والجهاد صحيفة معاريف اليهودية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فاجأتنا الاخبار جميعا بثلاثة اخبار مذهلة عن ايران NUM . الحكم بالاعدام على ثلاثة من الطلاب الجامعيين الذين شاركوا في المظاهرات التحررية . وصدق الحكم على احد هؤلاءالثلاثة هي طالبة فتاة شيعية متحررة رفضت فكرة المهدي NUM . رفض ايران استقبال اعضاء حماس وطرد من لجأ اليها واستقبلتهم بدلها دولة قطر الخليجية NUM . نقلت اذاعة لندن واذاعة دبي واذاعة ام بي سي عن نائب وزير الخارجية الايراني نبأ الافراج عن الجواسيس اليهود في ايران وقد راهنت يا اخي الحبيب احد الاخوة الشيعة على اليهود الايرانيين الذين ضبطوا بتهمت التجسس لصالح دولة اليهود ... فكانت المفاجأة فالافراج عنهم . وامريكا وهي امريكا رفضت وساطة نتنياهو في الجاسوس اليهود الامريكي الذي حكم عليه بالمؤبد منقول . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM حزب الشيطان اللبناني أصبح أدولف هتلر بطلا في أعين كثير من الناس و خصوصا العرب و ذلك كرها و نكاية باليهود. بل ان منهم من سمى ابنه هتلر كما حدث في فلسطين. و مع ارتفاع سعر الدم اليهودي أصبحت المواجهة معهم بطولة. بغض النظر عن الهدف من هذه المواجهة. كلنا نعرف كيف دخل ما سمي فيما بعد حزب الله الايراني جنوب لبنان في بداية الثمانينات و نعرف كيف تمكن هذا الحزب من دعم الشيعة في لبنان على حساب السنة زاعمين أن التمثيل الاسلامي أقل مما هو عليه التمثيل المسيحي. فكان أن ساد الشيعة و تشتت السنة في أوروبا و أمريكا و العالم العربي. ان عمليات حزب الله ما هي إلا عمليات انتقامية لكل هجوم اسرائيلي على الجنوب. أما معظم الوقت فهم في سلام سواء كان ذلك سري أو معلن كما في تفاهم نيسان . إن حزب الله ما هو الا أداة لتحقيق أهداف الدول التي تدعمه داخل لبنان و خارجه و ليس لتحرير الجنوب. فكلنا نتذكر خطف الطائرة الكويتية الجابرية على يد هذا الحزب الخبيث و غيرها من عمليات الارهاب ضد السنة. قد يقول قائل انهم يقاتلون اليهود المحتلين بينما العرب في سبات عميق. فنقول الفيتناميون قاتلوا الأمريكان و كذلك الكوبيون و الألمان فهل سيدخل كل هؤلاء الجنة ثم ان أعداء الله قد يختلفون فيما بينهم و يتناحرون. فهل يعني هذا أن الطرف الذي يقاتل اليهود هو حزب لله؟ و إلا لكان جورج حبش أول مجاهد. و أخيرا أقول إن قدوتنا هو الرسول الأعظم و ليس العرب الذين هم في سبات عميق. إننا جميعا نعرف المذهب الذي عليه حزب الله و لو كان قتاله في سبيل تحرير القدس لكان بدأ بتحرير كربلاء التي في نظر الشيعة جميعا تحت احتلال ظالم . و كربلاء في عقيدتهم أعلى مكانة من مكة نفسها فما بالك بالنسبة للقدس. مؤكد أنها أعلى مكانة من القدس. و إسرائيل نفسها تستفيد من حزب الله حيث يكون حدودها الشمالية مشتعلة و يكون مبرر لتأخذ دولة إسرائيل مساعدات مالية وعسكرية لمواجهة العدو المصطنع طبعا. و هذا ليس غريبا على اليهود، فالذي يرجع في التاريخ يقرأ بأنهم هم الذين ساندوا النظام النازي في ألمانيا، وهناك بعض الأراء التي تقول بأنهم هم من كان وراء بعض المذابح التي صارت حتى يحصلوا على عاطفة المجتمع الدولة، وموافقته على إقامة الدولة اليهودية على ارض فلسطين. و قد نشرت مجلة البيان أربع مقالات تفضح هذا الحزب و تثبت عمالته. و كذلك تشيد بحسن تنظيمه في الأعداد NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM . إن القليل فقط ينتبه إلى أنه في العام الأخير طرأ انخفاض في عدد قتلى جيش الدفاع الإسرائيلي في جنوب لبنان NUM NUM جندي فقط في العام الماضي مقارنة مع أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM جندي روسي حتى الآن . وبصفة عامة فإن من الممكن القول بأنه في أربعة مجالات أساسية NUM . لم ينجح حزب الله حتى اليوم في تحقيق أهدافه فهو لم يحتل حتى اليوم موقعا لجيش الدفاع الإسرائيلي، NUM . ولم ينهر بسببه جيش جنوب لبنان على الرغم من أن ذلك يمثل هدفا أساسا لحزب الله، NUM . وعلى الرغم من جهود حزب الله فلم ينجح التنظيم في اختطاف جنود لجيش الدفاع الإسرائيلي NUM . ورغم كل محاولات حزب الله فإنه لم تسقط حتى اليوم طائرة هليوكوبتر واحدة أو طائرة للسلاح الجوي الإسرائيلي ربما لا يريدون تضييع صواريخهم في الطائرات الصهيونية من الناحية العملية، وعلى النقيض من المنظمات الفسلطينية التي حاربت إسرائيل نفسها، تجد أن حزب الله لم يبادر أبدا بعمل ضد أراضي إسرائيل المحتلة قبل NUM يونيو حزيران عام NUM NUM NUM NUM م، وقصر هذا النشاط على الأراضي اللبنانية التي احتلت بعد ذلك التاريخ. ورغم أن مقاتلي حزب الله قد وصلوا عدة مرات إلى خط الحدود، إلا أنهم لم يتسللوا إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة. وكان يمكنهم أن يفعلوا ذلك بدون شك. وهكذا نرى أن النجاحات التي يدندن حولها حزب الله لم تكن على مستوى لائق بهذا الزخم الضخم من الضجيج الإعلامي. و طالما أن بعض أعضاء حزب الشيطان هم من النصارى، فلا يجوز أن يسموا بالمجاهدين ملاحظة الإحصائية السابقة عن قتلى الجيش الإسرائيلي كانت حتى عام قبل انسحاب إسرائيل من جنوب لبنان . اخي القارىء وما خفي كان اعظم احذر اخي المسلم ليس كل عدو يحارب عدو آخر يصبح صديق بل والله ان اليهود الانجاس اطهر من هذا الحزب الخاسر الفاسد التي لم تجف دماء السنه من ايديهم الى الان إلى كل من يملع حزب اللات نقول له ان كنت تريد تليمع حزب الشيطان على اساس انهم اخوان لنا فهم اخوان لك وليس اخون لنا والمرىء يحشر مع من احب .. منقول . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM الإسلام الرافضي عن أبي جعفر قال بني الإسلام على خمسة أشياء على الصلاة والزكاة والحج والصوم والولاية، قال زرارة فقلت وأي شيء من ذلك أفضل؟ فقال الولاية أفضل .. أما لو أن رجلا قام ليله وصام نهاره وتصدق بجميع ماله وحج جميع دهره ولم يعرف ولاية الله فيواليه ويكون جميع أعماله بدلالته إليه، ما كان له على الله جل وعز حق في ثوابه ولا كان من أهل الإيمان . الكافي ج NUM ص NUM NUM لا يوجد الشهادتان عندهم .... ووضعوا بدلا منها الولاية ... بارك الله فيك اخي أبا الوليد على هذا الطرح المتميز لعن الله الروافض .. شر من وطيء الحصا
بارك الله فيك اخي أبا الوليد على هذا الطرح المتميز لعن الله الروافض .. شر من وطيء الحصا
