لقاء قناة الجزيرة الفضائية مع الدكتور ابراهيم الشمري صوت ادخل وحمل السلام عليكم اخواني الاعضاء يسرني بان اقدم لكم اللقاء في برنامج بلا حدود . الذي جرى بين احمد منصور والدكتور ابراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الاسلامي في العراق بمناسبة الذكرى الخامسة لاحتلال العراق . حفظه الله وحفظ وحفظ كل المجاهدين في كل مكان وهذه هي الروابط بصيغة . . . . . . . وهذه بصيغة مع العلم انه لا يفتح الا ببرنامج الريل بلاير الاصدار العاشر فقط . . . . . . . مع تحياتي لكم اخوكم صقر اليمن الموضوع منقول من منتدى الابداعات