ضماد جروح العقل.. من أجل دواء عقائدي ف اص ب ر إ ن و ع د الل ه ح ق و لا ي س ت خ ف ن ك ال ذ ين لا ي وق ن ون كثير من المؤمنين يتعرضون إلى الأسى ... وأنا في أسى ... فهل أنا منهم ...؟؟؟ أسى من عدو يعاديني في عقيدتي ... يمارس عملية الجرح المتعمد ... للمؤمنين ... في وجدانهم ... في عقيدتهم ... تستفز المؤمن .. أينما يكون ... تقيم ثورة وجدان ولهيب نيران ... فينزف العقل نزفا لا ضماد له عند المضمدين ... قرءان يحرق في احتفالية مبهرجة ... رسول كريم ... يمتهن في إعلام تفاعلي مهين ... من أظهر الدين في تصرفه صار إرهابيا في عالم المتمدنين .. لا بد للعقل المؤمن أن يضمد جراحه النازفة ... قبل أن يرفع صوته ... أو أن يرفع سلاحه ... أو أن يحوز قنبلة تفجر الأرض تحت أقدام المعتدين .. وهل لنزف العقول ضماد ... ضماد جرح ليس كضماد بقية الجروح ... لا بد أن يكون ... لفائفه ... يجب أن تكون من نسيج عقل معقم من الجراثيم .. كما هي لفائف جروح الجسد من نسيج قطن معقمة .. ... كثير من إخوتي ضمدوا جراح عقولهم بمتفجرات.... ببنادق تمطر الحارات رصاصا أبلق اللون ... لا يرعوي رصاصهم ... في جسد من سيكون ... وهل ضماد العقل النازف في مشجب السلاح .. وهل السلاح ضماد عقل لا لوثة فيه ... لا جراثيم ... متاهة في صيدليات الفكر ... ضماد للعقل ... ونفس يستفزها الأعداء ... وعقل يسيل دما ... لا ي رى ... إيه أيها العقل .... لتستمع قرءان في فضائية تتغنى بالقرءان ... فتسمع نداء الرحمان ... قرءان يهتف ترنيمة قرءانية لقول الإله ف اص ب ر إ ن و ع د الل ه ح ق و لا ي س ت خ ف ن ك ال ذ ين لا ي وق ن ون الروم NUM NUM NUM ينتفض العقل ... وهو يرى بعين عقل واسعة ضماد جرح نازف ... ليس كمثله لفائف في سوق الدواء .. فإذا بلفائف عقل معقمة من اللوثات ... تصدر من قرءان يقرأ ... يقول قول الرب تبارك وتعالى ... لا ريب فيه .... لا جرثومة فيه ... يهدي للتي هي أقوم .. نسيج عقل من ... لا يستخفنك الذين لا يوقنون .. هكذا ضماد ... جاهز ... يوقف النزف ... فورا ... بلا زمن ... بلا سلاح ... نداء من رب عظيم ينادي ... إصبر ... إن وعد الله حق .. أي ورب القرءان ... لن يستخفني تمزيق قرءانك ... فلن أكن خفيف العقل كما يريدون ... مستفز كما يخططون ... لأن وعدك حق ... هنا ... أيها العقل ... ستجد وعد ربك و إ م ا ن ر ي ن ك ب ع ض ال ذ ي ن ع د ه م أ و ن ت و ف ي ن ك ف إ ل ي ن ا م ر ج ع ه م ث م الل ه ش ه يد ع ل ى م ا ي ف ع ل ون يونس NUM NUM رباه ... تريني بعض الذي وعدت ... أو تتوفاني إليك ... متى سأرفع ضماد نزف عقلي ... ؟؟؟ وأين .. وصدح صوت رب في قرءانه تارة أخرى إ ن ك م ي ت و إ ن ه م م ي ت ون الزمر NUM NUM لقد وقف النزف ... رباه ... وجدت ضالة ... ... فأثور على الصليبيين الجبناء والصهاينة المجرمين والفرس الخائنين الغادرين ... لأسحق مجرميهم المحتفلين بقرءان يحرق ... كنت لأملئن ساحاتهم متفجرات ... كنت لأقتلن أولادهم ونسائهم ... وإذا بك .. رب ... تقول ... لا يستخفنك الذين لا يوقنون ... إنهم بالقرءان لا يوقنون ... ولا يعترفون ... فاصبر ... فإما نرينك بعض الذي نعدهم ... وإما نتوفينك ... وهم إليك سيرجعون ... وأنا سأكون ... من بينهم ... فأرى ... ما أعجز عن فعله ... اليوم ... في شوارعهم ومؤسساتهم .. التي بها يتمتعون ...اقتباس رباه ... وجدت ضالة ... كادت توقعني في ضلالة ... فأثور على الصليبيين الجبناء والصهاينة المجرمين والفرس الخائنين الغادرين ... لأسحق مجرميهم المحتفلين بقرءان يحرق ... كنت لأملئن ساحاتهم متفجرات ... كنت لأقتلن أولادهم ونسائهم ... وإذا بك .. رب ... تقول ... لا يستخفنك الذين لا يوقنون ... إنهم بالقرءان لا يوقنون ... ولا يعترفون ... فاصبر ... فإما نرينك بعض الذي نعدهم ... وإما نتوفينك ... وهم إليك سيرجعون أخي الله يبارك فيك وهل من يثور على الصليبيين والصهاينة والرافضة ضال هذا ما فهمته من الموضوع فهلا أوضحت والآية ليس معناه أن لا نقاتل الأعداء كما يفهم من الموضوع بل إن الذي قال في كتابه العزيز ف اص ب ر إ ن و ع د الل ه ح ق و لا ي س ت خ ف ن ك ال ذ ين لا ي وق ن ون هو الذي قال ف إ ذ ا ان س ل خ الأش ه ر ال ح ر م ف اق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج د ت م وه م و خ ذ وه م و اح ص ر وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم NUM قال ابن كثير رحمه الله ف اق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج د ت م وه م أي من الأرض. وهذا عام، والمشهور تخصيصه بتحريم القتال في الحرم بقوله و لا ت ق ات ل وه م ع ن د ال م س ج د ال ح ر ام ح ت ى ي ق ات ل وك م ف يه ف إ ن ق ات ل وك م ف اق ت ل وه م البقرة NUM NUM NUM وقوله و خ ذ وه م أي وأسروهم، إن شئتم قتلا وإن شئتم أسرا. وقوله و اح ص ر وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د أي لا تكتفوا بمجرد وجدانكم لهم، بل اقصدوهم بالحصار في معاقلهم وحصونهم، والرصد في طرقهم ومسالكهم حتى تضيقوا عليهم الواسع، وتضطروهم إلى القتل أو الإسلام؛ ولهذا قال ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم ولهذا اعتمد الصديق، رضي الله عنه، في قتال مانعي الزكاة على هذه الآية الكريمة وأمثالها، حيث حرمت قتالهم بشرط هذه الأفعال، وهي الدخول في الإسلام، والقيام بأداء واجباته. ونبه بأعلاها على أدناها، فإن أشرف الأركان بعد الشهادة الصلاة، التي هي حق الله، عز وجل، وبعدها أداء الزكاة التي هي نفع متعد إلى الفقراء والمحاويج، وهي أشرف الأفعال المتعلقة بالمخلوقين ..إلخ
لا أخي عراق الإسلام لا أظن أن وثاب قصد ما فهمته نعم أخي وثاب وصلت رسالتك جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا أخي عراق الإسلام لا أظن أن وثاب قصد ما فهمته نعم أخي وثاب وصلت رسالتك جزاك الله خيرا لعلك محق أخي الفاضل فقد عرف عن الأخ جزاه الله خيرا نصرته للجهاد لا بل إنه كما قال من حملة السلاح في أحد مواضيعه لذا طلبت التوضيح وعذرا لسوء الفهم
وفيك يبارك الله أخي عراق الإسلام معذرة اخي الحبيب فقد نقلت الموضوع وعدلته وهذا كان الأصل لقد وقف النزف ... رباه ... وجدت ضالة ... كادت توقعني في ضلالة ... فاثور على كوبنهاكن ... لاسحق اهلها المحتفلين بقرءان يحرق ... والكاتب إنما يقصد هذه والله أعلم خشية التهور واختلاط الأمور والتصرفات الغير منضبطة والتي أحيانا تؤدي إلى هلاك أكبر حيث ي رد الاعتداء بقتل النساء والأطفال كما يحدث لبعض الإخوة غفر الله لهم غايته الانتقام ويفجر مناطق كاملة ويبيدها عن بكرة أبيها ولنا في تفجيرات بغداد عبرة قريبة وأمامها الاطمئنان واليقين وحسن الظن بالله عز وجل بنصره وصدق وعده جل شأنه مع الأخذ بالأسباب ومواجهة الأمور بما يوافق الشرع فالاعتداء يرد باعتداء مماثل والقصاص نقتص بالحق والعدل وكذلك السلم والمعاملة الحسنة نبادلها بالعدل والإحسان أرجو من الإخوة المشرفين حذف عبارة كادت توقعني في ضلالة فقد نسيتها ولم أتمكن من تحريرها وجزاكما الله خيرا أخو ي عراق الإسلام وعبد الله بن المبارك شكرا للتوضيح شكرا للفهم السليم أخوي الأحباب فمقصدنا واضح إن شاء الله
بارك الله فيك اخى وثاب وجزاك خيرا موضوع اتى فى وقته ومكانه . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي الفاضل وثاب
اللهم انصر عبادك المجاهدين
