اجهزة المالكي تلاحق منظمي تظاهرة البصرة وتتهمهم بالعمالة لمخابرات دولة جارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اكد نائب رئيس مجلس محافظة البصرة احمد السليطي امس الثلاثاء، وجود مذكرات اعتقال بحق منظمي تظاهرة الكهرباء التي شهدتها المحافظة في شهر حزيران يونيو الماضي لاتهامهم بالعمالة لاحدى مخابرات دول الجوار وقال السليطي توجد مذكرات وأوامر تطالب باعتقال بعض منفذي التظاهرة والقاء القبض على بعض الاشخاص لاتهامهم بانهم عملاء لمخابرات دوله اجنبية واتهام التظاهرة بانها قامت بدعم من احدى دول الجوار واضاف ان المعلومات التي صدرت على اثرها مذكرات اعتقال لاتستند الا أي وثائق وانما جاءت من مصادر سرية وتقف وراءها جهات ومصالح سياسية هي التي تقوم بالدفع بهذا الاتجاه لمحاسبة منظمي التظاهرة، منوها الى ان هذه المحاولات يقصد بها توجيه رسائل تخويف للمواطنين حتى لا يطالبوا بحقوقهم المشروعة وذكر نائب رئيس مجلس محافظة البصرة انه لم يتم لغاية الان تطبيق هذه المذكرات. وكانت نظاهرة كبرى انطلقت في البصرة احتجاجا على النقص الكبير في الخدمات واهمها الكهرباء التي يحصل المواطن على ساعة تشغيل فقط مقابل NUM NUM ساعة انقطاع ورفع المتظاهرون شعارات تندد بالمالكي وحكومته وقامت الشرطة الحكومية بفتح النار على المتظاهرين وقتلت وجرحت عددا من الاشخاص . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاستخبارات البريطانية حرب العراق جلبت الارهاب الى بريطانيا اعلنت المسؤولة السابقة في جهاز الاستخبارات البريطانية الداخلية ام اي NUM الثلاثاء امام لجنة التحقيق الخاصة بدراسة ملابسات التدخل العسكري البريطاني في العراق، ان هذا التدخل ادى الى تصاعد كبير في مستوى التهديد الارهابي في بريطانيا. واوضحت البارونة اليزا مانينغهام بولر التي تولت رئاسة جهاز ام اي NUM في اذار مارس NUM NUM NUM NUM ان جهازها واجه صعوبة في مواجهة العدد المرتفع من المؤامرات التي تلت التدخل العسكري في العراق في اذار مارس NUM NUM NUM NUM . وقالت التزامنا في العراق ادى الى زيادة التشدد، في اطار السعي الى بناء عالم افضل، لدى جيل معين من الشبان وليس جيل باكمله ممن اعتبروا ان تدخلنا في العراق وافغانستان هو بمثابة اعتداء على الاسلام . ولفتت الى ان العديد من بريطانيي المولد انجذبوا الى فكر اسامة بن لادن وتنظيمه القاعدة . واضافت لقد اغرقنا بمعلومات ضخمة فاقت بكثير ما كنا نستطيع التحقق منه في مواجهة المؤامرات، والفرضيات الواجب دراستها لكشف المؤامرات . واعتبرت ان اسقاط نظام صدام حسين سمح للقاعدة بالتواجد في العراق للمرة الاولى. كما ذكرت البارونة انها اعلمت وزارة الداخلية البريطانية قبل حرب العراق بأن العملاء الاستخباراتيين العراقيين لن يشكلوا سوى تهديد مباشر ضعيف لبريطانيا في بحال حصول نزاع. وبدأ جهاز ام اي NUM بالتنبه الى تنامي خطر القاعدة حتى قبل اعتداءات NUM NUM ايلول سبتمبر، على ما قالت بولر التي اشارت الى عدم وجود اي معلومة ذات مصداقية بالنسبة لتورط العراق في هذه الهجمات. وتشكلت لجنة شيلكوت نسبة الى رئيسها جون شيلكوت في تموز يوليو الماضي في اعقاب انسحاب القوات البريطانية من العراق، وبدأت بجلسات الاستماع العلنية في NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM . واستمعت حتى الان الى مسؤولين عسكريين وسياسيين من ضمنهم رئيسا الحكومة السابقين توني بلير وغوردن براون . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ايراداتها NUM NUM NUM مليون دولار شهريا .. المعارضة الكردية تقول إنها سلمت لواشنطن وثائق عن تهريب النفط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألقت المعارضة الكردية امس الثلاثاء، باللوم على واشنطن التي سمحت منذ فترة طويلة بتهريب النفط من كر دستان الى من جهتها قالت حركة التغيير ابرز اطراف المعارضة الكردية انها قدمت وثائق لواشنطن منذ فترة طويلة تثبت خرق القرارات الدولية بشأن ايران لكن اميركا لم تحرك ساكنا . وقالت حركة التغيير ابرز اطراف المعارضة الكر دية انها قدمت وثائق لواشنطن منذ فترة طويلة تثبت خرق القرارات الدولية بشأن ايران لكن اميركا لم تحرك ساكنا وقال القيادي في الحركة محمد توفيق ان التغيير لديها الكثير من الوثائق التي تثبت تلك العمليات، وتم ابلاغ الجانب الاميركي لكن وللأسف لم يحرك الاميركان ساكنا مما دفع بالقيادات الكر دية الى التمادي والاستمرار بعمليات التهريب المنظمة مضيفا ان العمليات تسير وبشكل منظم من قبل قيادات حزبي جلال ومسعود مؤكدا ان لدى حزبه الكثير من الدلائل على هذه العمليات وسنعمل على اثارتها في برلمان الاقليم بعد انتهاء اجازته. ودعا القيادي في حركة التغيير الحكومة المركزية باتخاذ اجراءات صارمة من شأنها الحد من عمليات التهريب التي تحصل في الاقليم ومحاسبة المتورطين في تلك الاعمال لان تلك العمليات اذا ما استمرت ستؤدي الى تدمير الاقتصاد الوطني للعراق. وذكر ان على جميع القوى السياسية العربية والكردية ان تحارب جميع المفسدين والمسيئين لان بقائهم في السلطة سيؤدي الى تدمير العملية السياسية بالكامل. وكشفت صحيفة كر دية أن الإيرادات المتأتية من تهريب النفط عبر المنافذ الحدودية إلى إيران تبلغ NUM NUM NUM مليون دولار شهريا، وأن هذه الإيرادات لا تودع في الخزينة العامة وقالت صحيفة روزنامة إن الإيراد اليومي لتهريب النفط من حقول طق طق وكورمور وزاخو يبلغ ثمانية ملايين و NUM NUM NUM ألف دولار، وهذه الإيرادات اليومية لا تدخل في الخزينة الحكومية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM الناصرية تستبدل إنتاج الرز والتمور بزراعة المخدرات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الناصرية فاضل رشاد في سابقة هي الأولى من نوعها أعلنت وزارة الداخلية اكتشاف مزارع للمخدرات في مدينة الناصرية في وقت أعاد شيوخ عشائر ومسؤولون إقبال بعض الفلاحين في الجنوب على زراعة المخدرات الى تحول غالبية الأراضي الزراعية الى بور لعدم توافر الدعم اللازم من الدولة للمزارعين وشحة المياه في نهر الفرات خلال السنوات الأربع الأخيرة. وقال مدير مكتب مكافحة المخدرات رعد مهدي أن وزارة الداخلية اكتشفت عددا من الأماكن التي ت زرع فيها المخدرات في المحافظات العراقية التي تشهد وضعا أمنيا ساخنا ، مثل نينوى وديالى وذي قار، إذ تم ضبط مزارع لنبتة تسمى الداتورة . وأشار مهدي الى أن الوزارة ضبطت أفرادا من جنسيات مختلفة في العراق لهم علاقة بتجارة المخدرات ، متوقعا أن يكون هؤلاء الأشخاص أبرز المو ردين الأساسيين للمخدر. ولفت الى أن الانفلات الأمني الذي شهده العراق بعد NUM NUM NUM NUM كان الانطلاقة الحقيقية لتنامي ظاهرة تعاطي وتجارة المخدرات في البلاد، التي ازداد شيوعها عام NUM NUM NUM NUM . وتشتهر الناصرية بزراعة الرز العنبر والتمور العراقية الشهيرة فضلا عن زراعة مختلف أنواع الخضروات. وعلى رغم الحصار الاقتصادي، الذي شهده العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM ، لم توقف دعمها للمزارعين بمختلف الأصعدة من توفير الأسمدة والبذور والدعم المادي واللوجستي، لكن الحال لم يدم بعد عام NUM NUM NUM NUM ، فانقطعت جميع وسائل الدعم وجفت الأنهر ما دفع الأهالي الذين اغلبهم يمتهنون الزراعة الى زراعة نباتات المخدرات. وقال الشيخ صكبان الخفاجي انه ليس لدينا واردات، زراعتنا شبه ميتة لأن الحكومة لا تدعمنا بالأسمدة ولا تقدم لنا العون إضافة الى الضرر الناتج من استيراد المنتجات الزراعية من إيران وهي عادة أرخص من المنتجات المحلية . وأشار الى أن الشبان لم يجدوا طريقا لاستمرار الحياة غير زراعة المخدرات والمتاجرة بها . و رفضت قيادة شرطة الناصرية والمسؤولون في المحافظة التعليق على الموضوع. ولا توجد رقابة قانونية على زراعة المخدرات أو تجارتها لعجز الأجهزة الأمنية عن متابعتها في ظل الأوضاع الأمنية المتوترة. واعترف أحد ضباط الشرطة بهذه الحقيقة مؤكدا أن المشاكل الأمنية في الناصرية وسطوة الميليشيات والعشائر والأحزاب لا تتيح التشديد على تجار المخدرات أو مزارعيها. والزراعة هي المهنة الغالبة لأهالي الناصرية، إلا أن الحكومات الأربع التي تعاقبت على حكم العراق منذ الاجتياح الأميركي عام NUM NUM NUM NUM ، لم تقدم أي دعم الى القطاع الزراعي. ولم يكن المزارعون عموما يزرعون الحشيشة في شكل واسع، لا سيما أن النظام السابق كان يعاقب بأحكام قاسية تصل الى الإعدام في حق من يتعاطى هذه المادة أو يتاجر بها. وتفيد التقارير الرسمية أن عدد المتعاطين والمتاجرين والمروجين والمهربين للمخدرات في البلاد عام NUM NUM NUM NUM كان لا يتجاوز NUM NUM NUM شخصا ، وتنامت أعدادهم خلال السنوات الست الماضية حتى وصل عددهم عام NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM شخصا ليتحول العراق من معبر لهذه المواد الى منتج ومصدر لها. . . . NUM NUM NUM NUM NUM موظفون في دوائر الدولة العراقية لعدة سنوات يكتشفون أن أوامر تعيينهم مزورة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد نصير العلي كان وقع الصدمة كبيرا جدا على المدرسة ه ن ن حين اطلعت، أثناء دوامها كالمعتاد في إحدى الثانويات التابعة لوزارة التربية على قرار إيقافها عن الدوام وطردها من الوظيفة، ومطالبتها بجميع المرتبات التي تقاضتها خلال السنتين والنصف سنة الماضية، والأكثر ألما عليها من كل هذا هو إحالتها إلى القضاء بتهمة التزوير وسرقة المال العام باعتبارها تقاضت دون حق مرتبات. وبينت المدرسة أنها تقدمت للتعيين بشهادة البكالوريوس وجاءتها الموافقة بعد أشهر من الانتظار وكانت فرحة كبيرة، فالجميع يعلم أن الحصول على درجة وظيفية حكومية أصبح في العراق من المستحيلات . وتضيف باشرت دوامي ونسبت إلى ثانوية للبنين وتقاضيت مرتباتي لكني فوجئت بأن أمر التعيين مزور . وتساءلت ما هو ذنبي؟ أنا لا أتحمل تبعات قانونية لا علاقة لي بها . عباس حسين ضحية أخرى من ضحايا مافيات عشعشت داخل المؤسسات الحكومية، على حد تعبير المستشار الحكومي ليث شبر. وبين عباس أن مثل هذه الحالات يوجد منها بالآلاف في العراق، وكل ذنبنا أننا نلجأ إلى أناس يسمونهم أصحاب نفوذ أو ذوي العلاقات الواسعة والطيبة مع المسؤولين ونكلفهم بإيجاد مصدر رزق لنا ولعوائلنا، بشهادتنا التي عانينا الأمرين لنيلها، ثم نفاجأ بقرارات تعيين مزورة بعد سنوات من الخدمة، والآن طردنا دون أي حقوق . وأوضح مصدر قضائي من داخل هيئة النزاهة أن الجهات القضائية تتعامل مع هذه الأمور على أنها جنحة يجب إيقاع عقوبات قانونية بحق مرتكبيها، لأن تزوير شهادة دراسية أو وثيقة أو أوامر مزورة هذه جرائم يحاسب عليها القانون بموجب نصوص وعقوبات مختلفة، ولا يمكن التهاون مع المزورين، مؤكدا أن ملفات كثيرة سبق أن أعلنت عنها النزاهة تتعلق بشهادات مزورة لطلبة كليات وموظفين وحتى مسؤولين ويتم النظر فيها حاليا ، مشيرا إلى أن وزارة التعليم العالي وحدها ضبطت ما يقرب من NUM آلاف وثيقة مزورة وأحالتها إلى النزاهة، وكذلك وزارات أخرى بنسب متباينة . من جهته أوضح المتحدث باسم وزارة التربية وليد حسين أن إجراءات محاسبة مزوري الشهادات الدراسية مستمرة لكون العملية خرقا للقانون. وعما إذا كانت عمليات التزوير تحدث داخل مؤسسات حكومية تربوية، أكد حسين أن مهمة وزارة التربية هي التصديق على الشهادات التي ترد إلينا إما من دائرة أخرى أو وزارة أو حتى أصحاب الشأن، وهنا إما أن نصدق في حالة كون الشهادة أصولية، أو لا نصدق إذا كانت مزورة، وهنا يحدث التزوير خارج أروقة مؤسسات وزارة التربية، لكوننا جهة فاحصة ومثبتة للشهادة، كما حدث في موضوع التثبت من شهادات المرشحين لمجلس النواب . وكشف وليد عن أن حالة خرق كبرى حدثت قبل أيام حين تم اكتشاف تعيين أكثر من NUM NUM NUM شخص على ملاكات تربية الرصافة الثانية في بغداد، وتبين أن جميعهم عينوا بأوامر وزارية مزورة وتم تشكيل مجلس تحقيقي سريع وتم إلقاء القبض على ثلاثة عناصر من داخل وزارة التربية وتربية الرصافة وإحالتهم إلى القضاء وتمكنت موظفتان من الفرار، وهما مديرة ذاتية تربية الرصافة الثانية، وموظفة أخرى هربت إلى بيروت، وتوجد ملاحقة قضائية بحقهما. وعن كيفية تعامل الوزارة مع أصحاب الأوامر المزورة للتعيين قال وليد إنها الفقرات نفسها، أي إيقافه عن الوظيفة وفصله ومنع تعيينه مجددا في أي دائرة حكومية وسحب الأموال منه لكن مع إيقاف إحالته إلى القضاء في الوقت الحالي على اعتبار أن عملية التزوير جرت من قبل أشخاص آخرين وقاموا بطبع أوامر تعيين مزورة لهم ، مؤكدا أن مثل هذه الحالات محدودة جدا. ليث شبر أكد أن هناك مطالب كثيرة رفعتها جهات مختلفة من منظمات ومواطنين وحتى أعضاء برلمان، طالبت بإصدار عفو عام عن هذه الحالات لفترة محددة. وبين شبر أنه على الحكومة أو الدولة أن تكون كريمة مع شعبها، وهنا نحن لسنا ضد تطبيق القانون بحق أناس خرقوا القانون لكننا مع العقوبات الإيجابية أو غير المدمرة لحياة ومعيشة فرد أو عائلة . وأضاف من الممكن أن تعمل الحكومة على شمول المزورين بقانون العفو العام الذي صدر بحق أشخاص متهمين بالإرهاب . وبشأن أوامر التعيينات المزورة، قال شبر إن هذا الأمر تتحمله الوزارات وليس الأشخاص، فهناك شبكات أو مافيات عملت على إصدار هذه الأوامر، وعلى الحكومة القضاء على هذه المافيات الكبرى . . . . NUM NUM NUM NUM NUM اصابة اثنين من عناصر ما تسمى الاسايش بهجوم في محافظة التاميم اصيب اثنين من عناصر ما تسمى الاسايش بجروح خطرة في هجوم مسلح شنه مجهولون اليوم الاربعاء ، في محافظة التاميم. وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين هاجموا سيارة يستقلها اثنين من عناصر الاسايش ما اسفر عن اصابتهما بجروح خطرة في حي رزكاري قرب ملعب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم . يقين نت ع
تدمير عجلة للاحتلال الامريكي بانفجار غرب العاصمة بغداد تعرضت دورية للاحتلال الامريكي لانفجار عبوة ناسفة ما اسفر عن تدمير احدى عجلات الدورية ليلة الاربعاء ، غرب العاصمة بغداد. وذكر مراسل وكالة يقين للانباء ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للاحتلال الامريكي ما ادى الى تدمير احدى عجلات الدورية دون معرفة الخسائر البشرية بسبب الطوق الامني الذي فرضته الدورية في منطقة حي الاعلام غرب العاصمة بغداد . يقين نت ع
اصابة ثلاثة اشخاص بانفجار عبوة ناسفة في محافظة التاميم اصيب ثلاثة اشخاص احدهم عنصر حكومي بجروح مختلفة اثر انفجار عبوة ناسفة اليوم الاربعاء ، في مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للانباء ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة سيارة حمل نوع بيك اب ما اسفر عن اصابة ثلاثة اشخاص بينهم شرطي كانوا بداخلها في قرية باجوان على طريق كركوك دوبز . يقين نت ع
اصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطرة في محافظة صلاح الدين انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية ما اسفر عن اصابة اربعة منهم بجروح خطرة ليلة الاربعاء ، في محافظة صلاح الدين . وذكر مراسل وكالة يقين للانباء ان عبوة ناسفة انفجرت لدى مرور دورية للشرطة في منطقة الزهور وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ما ادى الى اصابة اربعة من افراد الدورية بجروح خطرة والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . يقين نت ع
مقت ل ش خص بت فجير م نزله ف ي م دينة لفلوجة قتل احد الاشخاص بتفجير منزله بعد تفخيهه من قبل مسلحين مجهولين وسط قضاء الفلوجة شرق مدينة الرمادي مركزمحافظة الانبار. وذكر شهود عيان ان مسلحين مجهولين فجرو منزل احد الاشخاص ما اسفر عن تدمير المنزل ومقتل صاحبه في حي الجولان وسط مدينة الفلوجة . ومن الجدير بالذكر ان محافظة الانبار و مدينة الفلوجة بشكل خاص شهدت في الفترة الماضية تفجير منازل تعود لعناصر حكومية من الجيش والشرطة وعناصر ما تسمى الصحوة . يقين نت ع
اصابة شرطيين حكوميين وشخصين اخرين بانفجارين في العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM انفجرت عبوتان ناسفتان احداهما استهدفت دورية للشرطة الحكومية ا اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها والاخرى انفجرت في شارع فلسطين مسفرة عن اصابة شخصين اليوم الاربعاء ، في العاصمة بغداد. وذكرت انباء صحفية نقلا عن مصادر طبية ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية للشرطة في حي الميكانيك بمنطقة الدورة ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح واعطاب احدى عجلاتها والحاق اضرار مادية بالمنازل والمباني القريبة من مكان الحادث . واضافت ان شخصين اصيبا بجروحمختلفة اثر انفجار عبوة ناسفة في شارع فلسطين شرق العاصمة بغداد . يقين نت ع
مقتل واصابة اربعة اشخاص بانفجار لاصقة غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخص واصيب ثلاثة اخرين بانفجار عبوة ناسفة مم النوع اللاصق اليوم الاربعاء غرب العاصمة بغداد. وافاد مراسل وكالة يقين للانباء ان عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت موضوعة باحدى السيارات المدنية انفجرت مسفرة عن مقتل شخص واصابة ثلاثة اخرين شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب العاصمة بغداد . يقين نت ع
استهداف دورية للاحتلال الامريكي بانفجار في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرضت دورية للاحتلال الامريكي لانفجار عبوة ناسفة شمال شرق مدينة بعقوبة مركز ديالى. وذكرت انباء صحفية نقلا عن مصدر حكومي اليوم الاربعاء ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية امريكية ما اسفر عن الحاق اضرار مادية باحدى عجلاتها دون معرفة الخسائر البشرية على جانب الطريق الرابط بين قضائي المقدادية و خانقين شمال شرق بعقوبة . ومن الجدير بالذكر ان المصادر الحكومية وقوات الاحتلال غالبا ما تعتم على خسائرها البشرية بسبب توالي الضربات الموجعة التي توجهها المقاومة العراقية الباسلة لها . يقين نت ع
في ظروف غامضة .. فرار ستة معتقلين عراقيين من سجن كروبر غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تمكن ستة معتقلين مسا امس من الفرار من سجن كروبر المحصن بالقرب من مطار بغداد الدولي غرب العاصمة، ولم يوضح المصدر ألامني الحكومي اليوم الطريقة او الكيفية التي تمكن خلالها المعتقلون الستة من الهروب من السجن المحصن .. مكتفيا بالقول ان ادارة السجن تجري حاليا تحقيقا لمعرفة ملابسات ذلك . الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكية كانت قد سلمت سجن كروبر الذي يرزح فيه الاف العراقيين الابرياء الى القوات الحكومية في اطار اتفاقية الاذعان التي وقعتها الحكومة الحالية مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت ح
مقتل احد القضاة السابقين جنوب بغداد والعثور على جثة مجهولة الهوية وسطها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أحد القضاة السابقين نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفته اليوم جنوب غرب العاصمة بغداد، كما تم العثور على جثة مجهولة الهوية وسط بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة التي انفجرت حال خروج القاضي الذي لم يذكر اسمه من منزله في منطقة حي التراث جنوب غرب بغداد تسببت بمقتله في الحال امام المنزل، دون معرفة الاسباب او الدوافع التي تقف وراء الحادث . من جهة اخرى عثرت مفرزة من الشرطة الحكومية اليوم على جثة مجهولة الهوية وسط بغداد. وأوضح المصدر نفسه ان المفرزة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لرجل في العقد الثالث من عمره، مرمية على قارعة الطريق في منطقة العلوية وسط بغداد .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف على صاحبها وتسليمها الى ذويها كانت مصابة بأطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . الهيئة نت ح
دوريات مشتركة من جيش الاحتلال والعناصر الحكومية تعتقل NUM NUM مدنيا في محافظة التاميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء داهمت دوريات من جيش الاحتلال الامريكي والعناصر الحكومية عدد من الدور السكنية ما اسفر عن اعتقال NUM NUM مدنيا اليوم الاربعاء ، غرب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. وذكرت انباء صحفية نقلا عن بيان جيش الاحتلال اليوم ان دوريات من الجيش الامريكي اعتقلت NUM NUM من المشتبه بهم خلال حملة من الدهم والتفتيش بمساعدة دوريات من الجيش والشرطة في قضاء الحويجة وناحية الرياض غرب كركوك . يقين نت ع
اغتيال شرطي حكومي وولده على يد مسلحين يرتدون الزي الحكومي شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون يرتدون الزي الحكومي احد افراد الشرطة الحكومية اليوم الاربعاء ، مال العاصمة بغداد. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للانباء ان مسلحين يرتدون الزي العسكري قتلوا احد افراد الشرطة وابنه الذي كان برفقته في قضاء التاجي شمال العاصمة بغداد . يقين نت ع
دورية حكومية تعتقل NUM NUM مدنيا في مناطق متفرقة من محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء نفذت دورية حكومية حملة مداهمات اسفرت عن اعتقال NUM NUM مدنيا اليوم الاربعاء في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر حكومي ان دورية امنية شنت حملة دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من محافظة ديالى اسفرت عن اعتقال NUM NUM من المشتبه بهم في قضاء المقدادية والمناطق المحيطة بمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . من الجدير بالذكر ان محافظة ديالى تشهد وبشكل شبه مستمر حملات دهم واعتقال مسعورة ضد ابناءها من قبل العناصر الحكومية وجيش الاحتلال الامريكي. يقين نت ع دورية من الجيش الحكومية تعثر على جثة شاب جنوب غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت دورية من الجيش الحكومي على جثة شاب مجهول الهوية قضى قتلا اليوم الاربعاء ، جنوب غرب العاصمة بغداد. وذكر انباء صحفية مطلعة ان دورية للجيش عثرت على جثة شاب مجهول الهوية قضى قتلا وعليها آثار أطلاقات نارية في منطقة الرأس والصدر بمنطقة اليرموك جنوب غربي العاصمة بغداد . يقين نت ع بانفجار عبوة لاصقة في سيارته .. اصابة عقيد في الجيش الحكومي جنوب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب ضابط في الجيش الحكومي برتبة عقيد بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة الضابط الذي لم يذكر اسمه انفجرت عند مروره في ناحية القيارة جنوب الموصل، ما ادى الى اصابته بجروح نقل على اثرها الى المستشفى القريب كما الحق الانفجار اضرارا جسيمة بسيارته . الجدير بالذكر ان مدينة الموصل تشهد باستمرار انفجارات مماثلة وهجمات مسلحة معظمها تستهدف اجهزة الجيش والشرطة والمسؤولين الحكوميين وغالبا ما تسفر عن مقتل واصابة العشرات منهم . الهيئة نت ح مسلحون مجهولون يغتالون لاعب جودو دولي جنوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون احد لاعبين الجودو الدوليين بإطلاق النار عليه جنوب شرق مدينة بغداد ، اليوم الأربعاء . واوضح مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين اغتالوا اللاعب الدولي بلعبة الجودو علي محمد جودة في منطقة البلديات في بغداد عندما كان عائدا بسيارته الشخصية الى منزله . وأشار المصدر الى إن احد سيارات الإسعاف نقلت جثة اللاعب الى الطب العدلي فيما فرضت القوات الأمنية طوقا امنيا وبدأت بحملة تفتيش بحثا عن الجناة . يقين نت ب ر قتيلا وجريحا حصيلة أولية لانفجار مفخخة أبي صيدا بديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعلن مصدر في الشرطة الحكومية ان الحصيلة الاولية لتفجير سيارة مفخخة في ناحية ابو صيدا بمحافظة ديالى بعد ظهر اليوم الاربعاء بلغت نحو NUM قتلى و NUM NUM جرحى. ونقلت مصادر صحفية عن المصدر قوله ان الانفجار تسبب بالحاق اضرار بالمركز الصحي للناحية حيث كانت المفخخة مركونة بالقرب منه، كما الحق اضرارا بالمحال القريبة من المركز الصحي. الهيئة نت ي
اقتباس اجهزة المالكي تلاحق منظمي تظاهرة البصرة وتتهمهم بالعمالة لمخابرات دولة جارة يا لسفاهتهم ....... الموت لهم
اللهم انصر المجاهدين
