بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في سرية ابي بكر الصديق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف نقطة رصد امريكية وتدميرها بالكامل بصاروخ موجه في مدينة عنه ولله الحمد والمنة . وتمت العملية في الساعة السابعة من صباح يوم الخميس رمضان ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الاول من شوال ه تشرين الاول م . . 