القس الخبيث تلقى عشرات التهديدات بالقتل ويرتدي سترة واقية .. توالي المظاهرات في العالم تنديدا بعزم كنيسة امريكية الإحتفال بحرق المصحف وباتريوس خائف على جنوده وأوباما متحير لندن القدس العربي دافع قائد القوات الامريكية في افغانستان، الجنرال ديفيد بترايوس عن تدخله في الجدل حول قرار قس مغمور لكنيسة معمدانية في فلوريدا تنظيم يوم عام لحرق القرآن الكريم في ساحة عامة التي من المقرر ان تتم يوم السبت. واكد بترايوس في تصريحات نقلتها عنه صحيفة كريستيان ساينس مونتيور انه كعسكري تدخل في النقاش وحذر من تداعياته ليس كي يمنع حرية التعبير عن الرأي ولكنه قام بتقديم تقييم لاثار عمل كهذا على حيوات الجنود الذي يقاتلون طالبان في افغانستان والتي ستستخدم العملية لتحشيد الرأي العام الافغاني ضد الامريكيين. واكد الجنرال انه لم يتجاوز موقعه كعسكري للمشاركة في نقاش اختلف عليه الرأي العام بل شعر بواجبه اجبر على التحذير من مخاطر العمل. وقال المسؤول انه مجبر على تقديم تقييم حول اثار العمل على الجنود الذين اختير لقيادتهم. ودافع باحثون واكاديميون عن موقف بترايوس قائلين ان من حق مسؤولي الحكومة استخدام مواقعهم للتعبير عن ارائهم وما قام به بترايوس انه استخدم سلطته الاخلاقية وخبرته لتقديم رأي حول ما يقوم به اشخاص وما سيتركه من اثار حسب باحث في القانون بجامعة كاليفورنيا. ولكن الباحث حذر من ان تدخل بترايوس بصفته العسكرية في نقاش عام وطني فانه يعمل بطريقة غير مباشرة على مفاقمة المشكلة لا حلها، ويعني ان الجنرال يطلب من الناس التوقف عن عمل اشياء يريدون عملها خوفا من تصاعد العنف ضد الجنود الامريكيين في افغانستان. وحذر الباحث من ان نقد الادارة الامريكية في جانبها المدني والعسكري لخطط القسيس واعتبارها عملا قبيحا وجلوسها موقف المتفرج قد يغضب الافغان الذين سيقولون ان امريكا تعترف بان ما سيقوم به القسيس فعل شنيع لكن لماذا لا تقوم بمنعه؟. ويرى كريستوفر سويف من جامعة فرجينيا انه من الجيد ان يتدخل جنرال باربعة جنود في النقاش مطالبا بوقف امر لخطره على حياة الناس وليس التهديد، لان ما قاله بترايوس يتركز على طبيعة المهمة التي يعمل عليها وهي كسب عقول وقلوب الافغان وان ما تفعله حفنة من المتدينين في فلوريدا قد تهدد كل المهمة. واضاف قائلا ان بترايوس لا يطلب اسكات هؤلاء وقمع حريتهم بالتعبير عن رأيهم ولكن ما يهمه هو موقف جندي امريكي يعمل في افغانستان وعمره NUM NUM عاما عندما يواجه اخر افغانيا بنفس العمر، فماذا سيقول الامريكي للافغاني الذي شاهد صوره القرآن وهي تحرق امام عيون العالم. وفي جانب اخر يحلل خبراء القانون تصريحات بترايوس فيما ان كانت خرقا لقواعد عمل الجيش الذي لا يتدخل في السياسة. وهنا يرى باحثون ان التصريحات قد تكون خرقا لقواعد العلاقة بين الجانبين المدني الذي يحدد مسار الجيش والعسكري الذي ينفذ التعليمات ان كانت تصريحات بترايوس قد لقيت دعما او ضوء اخضر من ادارة اوباما. ويبدو ان النقاش الدائر حول تصريحات بترايوس يتراوح بين حقه كعسكري التدخل والتحذير وبين ثمن الافعال التي يرى الكثيرون انها جزء من اللعبة الديمقراطية. ومن هنا جاء رد تيري جونز القس المغمور الذي اصبح في عين الاهتمام وصاحب فكرة حرق القرآن فيفي الذكرى التاسعة لهجمات الحادي. رفض تحذيرات بترايوس وقال في تصريحات نقلت عنه انه وان اتفق مع الرأي القائل بأن حرق نسخ من القرآن قد تؤدي الى اعمال انتقامية، لكن على امريكا التوقف عن الاعتذار عن تصرفاتها وتكف عن الانحناء للملوك. وكان بترايوس قد اشار الى ان فعل القس الامريكي لن يخلق مشاكل في كابول فحسب، بل في كل ارجاء العالم. واضاف ان هذا التصرف هو بالضبط ما تتوق لاستغلاله حركة طالبان، وقد يشكل لنا مشاكل جدية وتخطط الكنيسة الأمريكية إلى حرق نسخ من القرآن في ساحة الكنيسة ويقوم أفراد تابعون لها بترويج الحدث على شبكة الانترنت عبر موقع الكنيسة ومواقع الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك. يذكر أن الكنيسة الواقعة في مدينة غينيسفيل قد أثارت جدلا شديدا العام الماضي بعد أن وزعت قمصانا كتب عليها الإسلام دين الشيطان . وفي الوقت الذي يتركز فيه النقاش حول مخاطر فعل القس على العلاقات الدينية والتسامح في امريكا ووضع المسيحيين في العالم الاسلامي، ومخاطره على الجنود الامريكيين في العراق وافغانستان اختارت صحيفة يمينية بريطانية جانبا شخصيا من في جونز الذي قالت انه قام باستغلال رعايا الكنيسة. ونقلت الصحيفة عن رعايا سابقين للكنيسة قولهم انه قام باستخدامهم كعمال مجانا في تجارة المفروشات القديمة الروبابيكا التي يديرها وزوجته سيلفيا. وتكشف الصحيفة ان القس استخدم مشاعر الرعايا الدينية من اجل ان يسخرهم لخدمته ومساعدته التنقل بين منزليه الاول في سلديل في ولاية لويزياناوالذي اشتراه بثمن NUM NUM NUM ألف دولار، ومنزله الصيفي في تامبا بفلوريدا، فيما قام باسكانهم في شقة رخيصة وحقيبة. وكان موضوع ممتلكاته من الموضوعات التي رفض القس الاجابة عنها فيما تجنب اسئلة عن نسبة المكاسب التي تحققه شركته، وعن العمال الذين يرتادون كنيسته ولا يتقاضون أجرا . ونقلت الصحيفة البريطانية عن شين بوتشر، الذي طرد من كنيسة جونز الصغيرة ما قاله لصحيفة غينسفيل صن أنه عمل لدى القس جونز وشركته مدة NUM NUM ساعة في الاسبوع بدون تقاضي أي أجر، وأن وجبات الطعام التي كان يحصل عليها وغيره من العمال كانت توفرها جمعية خيرية تحضر الوجبات للفقراء . وكشف باتشر ان عقوبة من كان يعصي الاوامر كانت تتراوح بين تكليفه بتنظيف قارب جونز في تامبا، او حمل صليب خشبي ضخم، أو كتابة المزمور NUM NUM NUM ، وهو أطول الفصول في الانجيل. وكشف العضو السابق في الكنيسة ممارسات القس التي تمثلت بممارسة الديكتاتورية حيث قال كنا نحمل باستمرار بطاقة كتب عليها الطاعة نعمة. فيما قال زوجان المانيان وهما جنيفر ودانيال أنجل انهما سافرا الى غينسفيل بتأشيرة للعمل الديني الخاص، والتبشير، لكن وجدا نفسيهما يعملان في مجال المفروشات القديمنة. وقالت انجل انه عندما قرر زوجها العودة الى المانيا، طلب منها القس جونز تطليقه. وأضافت لقد تحكمت الكنيسة بحياتنا بالكامل، بمن يحق لي الزواج منه او ما يجل او لا يجب ان افعله. واكدت ابنة جونز من زواجه الاول ان كنيسة والدها تقوم على الطاعة العمياء كلت وانها تقوم على مبدأ التخويف اي أنك ان لم تفعل هذا فسيعاقبك الرب . واشارت الصحيفة الى عضوين كبيرين في الكنيسة كانا يحملان البنادق مستعدان للعمل حيث وصفا عملية الحرق بانها امر الهي . الجزيرة نت إسلام آباد بعث وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك رسالة إلى أمين عام الشرطة الدولية الأنتربول حثه فيها على منع القس الأمريكي تيري جونز من المضي قدما في خطته لحرق نسخ من القرآن في ذكرى NUM NUM أيلول سبتمبر، فيما تظاهر محامون في مدينة مولتان، وسط باكستان، على خطة الكاهن. وذكرت محطة جيو الباكستانية أن مالك قال في رسالته إن قضية حرق المصاحف خطيرة جدا وجريمة ضد الإنسانية وإهانة دولية ومن شأنها زعزعة السلام والانسجام في العالم. وأشار مالك إلى أن الانتربول يجب أن يضطلع بدوره لوقف هذا العمل الإجرامي الدنيء من جانب تيري جونز لأن من شأنه أن يلحق أذى لا يمكن تصحيحه للسلام العالمي خصوصا عندما يكون العالم في معركة ضد جميع أشكال الإرهاب. وحث أمين عام الشرطة الدولية على طرح المسألة على السلطات الأمريكية لوقف القس المجنون عن القيام بجريمته التي ستجرح مشاعر الأمة الإسلامية. وأعرب الرئيس آصف علي زرداري عن قلقه من خطط إحراق القرآن، وقال انها ستثير غضب المسلمين، فيما أدان متحدث باسم وزارة الخارجية الخطوة. وتظاهر NUM NUM NUM محام وناشط مدني في مدينة مولتان وسط باكستان احتجاجا على خطط حرق القرآن، ومطالبين واشنطن بمنع حصول الأمر. وحرق المتظاهرون العلم الأمريكي وهتفوا فلتسقط أمريكا حاملين يافطات كتب على بعضها إذا أحرق القرآن، ستكون بداية دمار أمريكا . وأثارت خطة تيري جونز انتقادات في أمريكا والعالم وآخرها من الرئيس الأمريكي باراك أوباما حذر الذي حذر الخميس من أن إحراق نسخ من القرآن لمناسبة ذكرى اعتداءات NUM NUM أيلول سبتمبر سيقوي تنظيم القاعدة ويعرض الجنود الأمريكيين في أفغانستان والعراق للخطر. حذر الرئيس الأميركي باراك أوباما اليوم الخميس من أن خطة القس الأميركي تيري جونز لحرق نسخ من المصحف الشريف في ذكرى هجمات NUM NUM سبتمبر، ستقوي تنظيم القاعدة وتعرض الجنود الأميركيين في أفغانستان والعراق للخطر. وقال أوباما في مقابلة مع برنامج صباح الخير يا أميركا الذي تبثه قناة أي بي سي إن خطة القس الأميركي تيري جونز في فلوريدا المتعلقة بإحراق نسخ من القرآن قد تنتج عنفا خطرا ضد القوات الأميركية في أفغانستان والعراق، وقد تمنح تنظيم القاعدة القدرة على القيام بتجنيد مزدهر لأشخاص مستعدين لتفجير أنفسهم في مدن أميركية وأوروبية. وأضاف أوباما منتقدا جونز آمل فقط أن يفهم أن ما يقترح القيام به يتناقض تماما مع قيمنا ، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة بنيت على مبادئ الحرية الدينية والتسامح الديني . وتابع بصفتي قائد القوات المسلحة في الولايات المتحدة، أريده أن يفهم أن هذه المجازفة قد تعرض شبابنا وشاباتنا في العراق وأفغانستان إلى خطر كبير ، معرب ا عن أمله في أن يفهم جونز أن ما يقوم به هو عمل مدمر. وقال أوباما إن الموقف يبدو مخيبا للآمال وإنه ما من شيء يمكن فعله بموجب القانون الأميركي للتصدي للقس بخلاف تطبيق إجراءات محلية عليه منها حظر الإحراق العلني. وقال مراسل الجزيرة في واشنطن ناصر الحسيني إن البيت الأبيض لا يمكن أن يتدخل لوقف ما يعتزم القس فعله بل يطالب فقط وذلك لأن الدستور الأميركي يضمن حرية المعتقد والشعائر الدينية وحرية التعبير. وأشار إلى أن البيت الأبيض أمام حالة قانونية لا يعرف كيف يتم تجاوزها دون المساس بحقوق القس القانونية. في هذه الأثناء حذرت منظمة الشرطة الدولية الإنتربول ، الحكومات في شتى أنحاء العالم اليوم الخميس من زيادة خطر وقوع هجمات إرهابية إذا مضى القس جونز في خطته الخاصة بحرق بعض المصاحف. وقال الإنتربول في بيان إذا مضت عملية إحراق المصحف المقترحة قدما كما هو مزمع فمن المرجح إلى حد بعيد أن تعقب ذلك هجمات عنيفة على أبرياء ، وأضاف الإنتربول أنه يتحرك بناء على أسباب من بينها طلب من باكستان. وتقول السلطات في جينسفيل بولاية فلوريدا إنها تعزز إجراءات الأمن الخاصة بالحدث المقرر يوم السبت في كنيسة جونز المسماة مركز الحمائم للتواصل العالمي وتقول الشرطة المحلية إنه من المعتقد أن عدد أتباعها يبلغ نحو NUM NUM فردا فقط. ويقول المسؤولون الأميركيون إن الدستور يكفل حرية التعبير والتجمع والعقيدة وإن هذا يمنعهم من حظر هذا الحدث. لكن السلطات المحلية حذرت جونز من أنه سينتهك قوانين المدينة إذا مضى قدما دون الحصول على الإذن اللازم. وقد رفض مسؤولو المدينة بالفعل منحه إذنا بالإحراق وكان القس جونز قد أكد عزمه المضي قدما في خطته لحرق نسخ من المصحف الشريف السبت المقبل في ذكرى هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM ، رغم الضغوط التي قال إنه تعرض لها من البيت الأبيض وزعماء دينيين لوقف مساعيه، وسط تنديد العديد من الطوائف الدينية والقيادات السياسية بهذه الخطوة. لكن القس جونز وهو أسقف كنيسة بروتستانتية صغيرة في جينسفيل بولاية فلوريدا ذكر في مؤتمر صحفي أنه تلقى العديد من التشجيع لرفضه الانصياع للضغوط، وأن مؤيديه يرسلون نسخا من نصوص القرآن الكريم إلى كنيسته. وأضاف القس البالغ من العمر NUM NUM عاما في المؤتمر الذي رفض تلقي أي أسئلة فيه، أنه لم يقتنع بعد بأن التراجع عن حرق القرآن هو الصواب. وكان القس جونز قد أوضح في تصريحات لقناة سي أن أن التلفزيونية الأميركية أن كنيسته تدرك جيدا أن الخطوة ستكون هجومية خصوصا للمسلمين، معتبرا أن الرسالة موجهة إلى من وصفه بالعنصر الأصولي في الإسلام وليس للمعتدلين. كما أكد أنه يأخذ بجدية تحذيرات القادة العسكريين بشأن احتمال تعرض الجنود الأميركيين في عدة مناطق من العالم للخطر، لكنه شدد على ضرورة عدم التراجع. وكشف كذلك أنه تلقى أكثر من مائة تهديد بالقتل وأنه يرتدي سترة واقية من الرصاص منذ أطلق في يوليو تموز الماضي حملة تحت شعار اليوم الدولي لحرق القرآن . ويذكر أن القس جونز قال إن الإسلام من عمل الشيطان ، واعتبر أن القرآن الكريم مسؤول عن هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM وقد توالت الردود الشاجبة لمساعي القس الأميركي لحرق القرآن الكريم على مختلف الصعد الدينية والسياسية والشعبية. فقد شجب الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين في بيان له خطة حرق المصحف الشريف. وقال الشيخ يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد إن من واجبات الأمة الإسلامية الدفاع عن مقدساتها وحرماتها فهناك من يستخف بها لذا ينبغي عدم السكوت على الأذى . واستنكر القس فرانك جلي مؤسس شبكة أركداش للصداقة والمصالحة مع المسلمين في بريطانيا خطة القس الأميركي، واصفا إياه بأنه شخص مجنون ومختل التوازن . ودعا في مقابلة مع الجزيرة السلطات الأميركية إلى وضعه في مستشفى للمجانيين أو إعطائه حقنة تعيد له وعيه. واستنكر بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر هذه الخطوة ووصفها بأنها إهانة خطيرة وقال بيان صادر عن الفاتيكان إن أعمال العنف المؤسفة لا يمكن الرد عليها بخطوة خطيرة ومثيرة للغضب ضد كتاب مقدس لطائفة دينية . وفي ألمانيا قال القس ستيفان ألباروهز زعيم كنيسية إنجيلية ألمانية أسسها جونز نفسه بمدينة كولونيا بغرب ألمانيا في الثمانينيات، إنه مصدوم ومفاجأ بموقف جونز، لكنه لا يتوقع له أن يرضخ للضغوط ويتراجع عن قراره. كما دان المجلس المركزي لليهود بألمانيا الذي يعتبر أكبر جماعة يهودية ألمانية خطط إحراق المصحف ووصفها بأنها مروعة وبغيضة. وقالت رئيسة المركز شارلوت نوبلوخ إن هذه الخطوة تحيل إلى الأذهان عملية إحراق كتب الأدب غير الألماني التي نظمها الحزب النازي عام NUM NUM NUM NUM بألمانيا وعلى الصعيد السياسي وصف الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري خطة إحراق المصاحف بأنها عمل مقيت، ونددت الهند بالخطوة، كما دعا الرئيس الإندونيسي سوسيلو بامبانغ يودويونو الخميس نظيره الأميركي باراك أوباما إلى منع إحراق المصحف. وقال المتحدث باسم الرئاسة الإندونيسية توكو فايزاسياه إن الرئيس الإندونيسي وجه رسالة إلى نظيره الأميركي يطلب منه فيها اتخاذ إجراءات لمنع إحراق مصاحف وتجنب حصول توتر بين الأديان. كما دان رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون في بيان خطة حرق المصحف الشريف. وحذر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي من أن يستخدم حرق المصحف الشريف حجة لمن وصفهم بالمتطرفين لمزيد من عمليات القتل. وقد عبر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عن قلقه الشديد من خطط حرق نسخ من المصحف الشريف كما أكد الاتحاد الأوروبي معارضته لهذه الخطط. وكانت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون قد انتقدت خطوة القس جونز ووصفتها بالعمل الشائن وغير الجدير بالاحترام . وأضافت خلال مأدبة إفطار أقامتها لبعض الشخصيات الإسلامية أن التزام الولايات المتحدة بالتعايش الديني يعود تاريخه إلى بداية نشأة الأمة الأميركية. كما اعتبر وزير العدل الأميركي إيريك هولدر إثر لقائه ممثلي الديانات السماوية الذين طالبوه باتخاذ إجراءات صارمة ضد كل من يعتدي على المسلمين خطط حرق نسخ من المصحف الشريف عملا غبيا وخطيرا . ووصفت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل هذه الحملة بأنها غير جديرة بالاحترام ومنفرة وخاطئة ، وقالت إن الحرية دائما مرتبطة بالمسؤولية . ويذكر أن تصريحات ميركل جاءت خلال كلمة ألقتها مساء الأربعاء أمام اتحاد أم NUM NUM NUM للصحفيين بمدينة بوتسدام الذي سيكرم رسام الكاريكاتير الدانماركي كورت فيسترغارد صاحب الرسوم المسيئة إلى النبي محمد صلى الله عليه وسلم ، التي أثارت عند نشرها قبل خمس سنوات موجة استياء بالغة في العالم الإسلامي. وكان القائد الأعلى للقوات الأميركية وقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان الجنرال ديفد بترايوس قد حذر من أن هذه الخطوة قد تعرض حياة قواته للخطر كما قد تهدد كل الجهود في أفغانستان. ومن جهته دان الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس فوغ راسموسن خطة إحراق نسخ من المصحف، وأكد أن ذلك سيزيد من حجم الخطر الذي تتعرض له قوات التحالف في أفغانستان. كما قال وزير الدفاع الكندي بيتر مكاي أمس الأربعاء إن خطة حرق المصحف الشريف تعبير استفزازي للغاية عن الحرية وأنها تشعل التعصب ، ويمكن أن تحرض على العنف ضد القوات الكندية في أفغانستان. وكانت العاصمة الأفغانية كابل قد شهدت الاثنين الماضي احتجاجات شارك فيها مئات الأفغانيين على خطة الكنيسة الأميركية لحرق المصحف الشريف، وحمل المتظاهرون لافتات تطالب الحكومة الأميركية بمنع الكنيسة من تنفيذ مخططاتها. كما شهدت العاصمة الإندونيسية جاكرتا في الأيام الماضية مظاهرات أمام السفارة الأميركية احتجاجا على حملة الكنيسة الأميركية لحرق المصحف الشريفو الله لم يمنعهم من ذلك الا خوفهم من العصابة المجاهدة في العالم فقد قال زعماء الكفر من اوباما و كلنتون و حتى النيتو ان حرق القرأن الكريم سيعرض جنودهم للخطر لم يمنعوا الحرق حبا فينا لكن خوفا منا
اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله لم يمنعهم من ذلك الا خوفهم من العصابة المجاهدة في العالم فقد قال زعماء الكفر من اوباما و كلنتون و حتى النيتو ان حرق القرأن الكريم سيعرض جنودهم للخطر لم يمنعوا الحرق حبا فينا لكن خوفا منا صدقت والله لا حبا فينا ولا احتراما لمشاعر المسلمين كما يدعون، لوكانوا يهتمون لمشاعر المسلمين لما دمروا بلدان بما فيها من مصاحف وبشر عليهم من الله عذابه ووعيده فلقد خافوا من تزايد الضربات ومن حدوث الإقتيالات والإنفجارات في بلدانهم والتي يتوقعون ردود افعالها من المجاهدين في العالم ، إذا هم سمحوا بذلك....ز
