بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين حملة الزلزلة الجهاديةالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فاستجابة لتوجيهات أمير الجيش الإسلامي في العراق في تلقين قوات الاحتلال الأمريكي والقوات المهاجمة معها درسا نؤكد من خلاله إن مصائر الشعوب والأمم لا تتحكم فيها قوات محتلة أو عميلة لها فإن أردتم توقيع اتفاقية فردنا عليكم يكون بالدم والفعل الذي سترونه لا ما تسمعونه. تعلن القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق وعلى ضوء المؤتمر الذي عقدته عن بدء حملة الزلزلة الجهادية ضد قوات الاحتلال وقواعده في جميع القواطع العسكرية وبكل صنوف القتال وأساليبه.ولله الحمد و المنه الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الأربعاء NUM NUM من رجب لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مماشاء الله منصورين وحملة قاسية ومزلزلة على الكفار والمنافقين بإذن الله
الله أكبر ولله الحمد تزلزلت عروش الكفر والظلم والطغيان بإذن الله
فاق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج دت م وه م و خ ذ وه م و اح ص ر وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د من الآية NUM ، سورة الت وبة اللهم بارك لنا في عتادنا و عدتنا وفي جهادنا لأعدائك يا قوي يا عزيز .. اللهم ربنا افرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الك فرين .. ربنا اغفر لنا ذنوبنا و إسرافنا في أمرنا و ثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الك فرين .. ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا و هب لنا من لنك رحمة إنك أنت الوهاب ربنا إنك جامع الناس ليوم لا ريب فيه إن الله لا يخلف الميعاد .. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم الأحزاب و انصرنا عليهم .. اللهم بارك لنا في رجب و شعبان و بلغنا رمضان .. و حسبنا الله ونعم الوكيل .. و الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و من والاه .. الله أكبر ولله الحمد تزلزلت عروش الكفر والظلم والطغيان بإذن الله منصورين بعون الله يا أسود الجيش
الله اكبر الله اكبر نصر من الله وفتح قريب بارك الله باسود الجيش الابطال اللهم انصرهم في حملته هذه وكل غزوات المجاهدين يااااااارب الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم التكلم بما يثير الفتن
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
بارك الله بالجيش وسدد الله رميهم
الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين حياكم الله ياليوث الجيش الاسلامي سدد الله خطاكم ووفقكم بالخير والنواية الصالحة ونقول لع باد الصليب واعوانه لن تنعموا بأرض الرافدين فهذه ارض الشهداء ،ارض العزة، والكرامة والمد سيطول حتى استرداد اخر شبر لاراضي المسلمين بحول الله نصر من الله وفتح قريب ولله الفضل والمنة على نعمة الجهاد وصلى اللهم على نبينا محمد واله وصبحه اجمعين
بارك الله فيكم وسدد خطاكم أتمنى من الإخوة في الجيش الإسلامي أن يستمروا في الضرب وتلقين الأمريكان ومن والاهم حتى إخراجهم من أرض العراق فأنتم من علم الأمريكان معنى البأس في الحروب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين حملة الزلزلة الجهاديةالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فاستجابة لتوجيهات أمير الجيش الإسلامي في العراق في تلقين قوات الاحتلال الأمريكي والقوات المهاجمة معها درسا نؤكد من خلاله إن مصائر الشعوب والأمم لا تتحكم فيها قوات محتلة أو عميلة لها فإن أردتم توقيع اتفاقية فردنا عليكم يكون بالدم والفعل الذي سترونه لا ما تسمعونه. تعلن القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق وعلى ضوء المؤتمر الذي عقدته؟ عن بدء حملة الزلزلة الجهادية ضد قوات الاحتلال وقواعده في جميع القواطع العسكرية وبكل صنوف القتال وأساليبه.ولله الحمد و المنه الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الأربعاء NUM NUM من رجب لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ارجو منكم شرح ما هو بالاحمر ؟
بارك الله فيكم يإخواني في الجيش الاسلامي....
عباد الله مالكم كلما ندبتم إلى الجهاد دارت اعينكم كأنكم من الموت في سكره وكأن قلوبكم مألوسه فأنتم لاتعقلون وكأن ابصاركم عمي فأنتم لاتبصرون إنكم تكادون ولاتكيدون وتنتقص اطرافكم ولاتتحاشون ولاينام عنكم الامريكان والصحوات وانتم تنامون وفي غفله ساهون فبارك الله في اسود الجش الاسلامي وجمع الله شملهم مع اخوانهم في الدوله الاسلاميه تحت راية لاإله إلا الله محمد رسول الله بارك الله في الأسود ... اللهم أجعلها عليهم نارا ...
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد وكما عودنا اسود الاسلام وحماة التوحيد في جيشنا الاسلامي الاغر هاهم يقودون حملة شعواء ضد الكار واعوانهم وهم بادن الله منصورين وكما قال الله عزوجل يعجبالزراع ليغيض بهم الكفار فالله الله في اسود الجيش والله الله في جبهة الجهاد والاصلاح ان تفتح ابواب التطوع في صفوف شباب الامة حتى تستوعب طاقات الامة في الجهاد الشرعي بعيدا عن اخطاء الغلو والتطرف عن سبيل هدي الكتاب والسنة ولا له الى الله والله اكبر والعزة له وللمؤمنين
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته احبتي في الله انه ليسعدني ويشرفني ان ابغض الاحتلال ومن يواليه معكم ومن هذا المنتدى ومنالله التوفيق
بارك الله بالجيش وسدد الله رميهم
بارك الله فيكم يابطال يانشامة على العدو المحتل الجبان وبد الحملة الزلزلة الجهادية الله ينصركم ياجيش الاسلامي
اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم ووحد صفهم وانصرهم على عدوهم
أسأل الله أنتكون مزلزله للأحتلال وأذنابه بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اللهم انصر مجاهدين العراق وقوى شوكتهم
بارك الله بك أخي مراسل بيجي رضي الله عن عمر والنعم من أسود بيجي
السلام عليكم ما شاء الله هكذا عرفناكم رجال ونعم الرجال بارك الله بجنود الجيش الاسلامي اللهم سدد رميهم وبارك بهم اللهم انصرهم على اعدائهم الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
الاهى انصر جندك انهم ينصروك وينصروا نبيك واخذل الكفره المجرمين اولاد الحرام
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أقدم لكم هذا البوستر المتواضع من تصميمي دعما لهذه الحملة المباركة لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابو الحسن السامرائي
بارك الله فيكم سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنه وثبتكم على الايمان ومكنكم من رقاب الروافض والامريكان والبشمركة والمرتدين اللهم أمين
بارك الله با سود الجيش الاسلامي اللهم احفظهم ونصرهم يا رب العالمين
ارك الله با سود الجيش الاسلامي اللهم احفظهم وانصرهم يا رب العالمين وسدد رميهم و ثبت اقدامهم ... اللهم وحد بين قلوب المجاهدين على كلمتك .... اللهم سدد الرمي ... اللهم سدد الرمي وتحية خاصة لكل القناصة
بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمدلله والصلاة والسلام على نبي الرحمة والملحمة امام المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد بن عبد الله الصادق الوعد الامين وعلى آله الطيبيين الطاهرين واصحابه اجمعيين . اما بعد فقد اثبتت الايام ان ملل الكفر في الداخل والخارج تجتمع وتتوحد لقتال الموحديين اهل السنة المحمدية المخلصين فمن امريكان وصفويين وبشمركة وحلف نيتو وعرب وعجم اتحدوا جميعا لتصفية اهل الاسلام وعلى راسهم المجاهدين الصادقين فهل آن الاوان لنرد الهجمة بالهجمة ونرد تحالفهم بتوحدنا ويفتح الجيش الاسلامي بابه لاخوانه المجاهدين ليذوقوا طعم الجهاد والاستشهاد على ارص الخلفاء الطاهرة وان لا يقول لنا انه لا يقبل غير العراقيين وفيهم الخير والحمدلله فالامريكان طلبوا العون من النيتو وكوريا واليابان بل من الصين وروسيا بل عقدوا المؤتمرات مع من يسمونهم بالشيطان الاكبر فأرجوا منكم ان لاتستخفوا بشباب الامة والله بهم طاقا ت تهد هذا الجمع هد وقد جربوا في افغانستان والشيشان والبوسنة وكشمير والصومال ارجوا الرد من اي احد في الجيش الاسلامي من د ابراهيم الشمري او د علي النعيمي او اي من يرضوا له ان يرد. وجزاكم الله خيرا يا اسيادنا واسودنا في الجيش الاسلامي والله نحبكم .
المزيد يا أسود الإسلام
الله أكبر....الله أكبر
منصورين باذن الله ربي يوفقكم ودمتم بحفظ الله
الله هم انصر ابطال الجيش الاسلامي وابطال المقاومه الشريفه
اخي الحبيب طبعا علينا ان نحترم قوانين المنتدى ولكن الفتنة قائمة منذ دخول الامريكان للعراق لكن نحن السنة نقول لا هذا يثير الفتنة وهذا لا. انظر ماذا يفعلون للمساجد مع العلم انها ليست للسنة لكنها بيوت الله وحتى القران الكريم لم يسلم من ايديهم القذرة لكن الله حافظه رغم انفهم ولن يتحرف ابدا . اللهم انصر الجيش الاسلامي وجميع الفصائل الجهادية وبارك الله فيك اخي وفي كل العاملين في سبيل الله .
سدد الله رميكم وبارك في خطاكم وافرغ عليكم صبرا ونصركم على اعدائكم
الله واكبر الله واكبر الله واكبر إنا لننصر رسلنا والذين امنوا وكان حقا علينا نصر المؤمنين. وان تنصروا الله ينصرك ويثبت أقدامكم أن الله يدافع عن الذين امنوا نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
بارككم الله وسدد خطاكم إنا لننصر رسلنا والذين امنوا وكان حقا علينا نصر المؤمنين. وان تنصروا الله ينصرك ويثبت أقدامكم أن الله يدافع عن الذين امنوا نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الله أكبر رفعتم رأس العرب والمسلمين الله معكم حى على الجهاد
احب المجاهدين جداااااااااااااااااااااااااااااااا
اللهم سدد رميهم وانصرهم في هذه الحملة يالله
تراشقوا بينهم فى برلمان بين عملاء الموساد وكلاب ايران وظهروا فى امان من ظربات المقاومه الابيه ويبدوا ان امريكيا والسى اى ايه وقد جرت ايران الخمينى البساط من تحتها لاحول ولا قوه راحت ازلام خمينى الجبناء يصفون فى البصره مرتزقه شيعه دخلوا مع الانكليز وامس رفعوا الامان من شخص ليبرالى الوسى طرطور للصهيونيه امريكيا صارت غير قادره على حماية عملائها الان والفرس الاوباش الجبناء الذين صال صدام حتى مراجعهم فى قم وطهران وجدوا فرصة انهيار الالامريكان فاهلنا فى العراق هلموا لسحق العملاء اولاد المتعه دمروا بلادنا وياايها الرهبر ولى امر المجوس والمجوسيين التاريخ يعيد نفسه حثالة الفرس والله سوف تخسرون الحرب وتنطمر هذه الحثاله القابعه فى بغداد ادعوا يامسلمين ان ينصر جيشنا الاسلامى ويعزز شأنهم ويور لهم الطريق ربنا انمهم يحفظون دينك فانصرهم على هذه المجوس والمحتلين انك ارحم الراحمين
بارك الله بيك
الله يسمع منكم يانشامى ، يا أهل الحق ، يا أبطال المقاومة الباسلة ، أهزموا أعدائكم فإنهم عجزوا من تصدي ضرباتكم الوحشية أمام الصليبيين وأعوانهم ..........أقوال الراحل بغداد مصممة على أن تجعل مغ ول العصر يندحر على أس وارها . وشكرا لكم مع النصر القريب ...؟ محمد تركي النجرس ...............................................؟
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي مكنني من أن اضع قدمي على اعتاب هذه البوابة الطيبة بعد انتظار
اقتباس كاتب هذه المشاركة عقال الحرب عباد الله مالكم كلما ندبتم إلى الجهاد دارت اعينكم كأنكم من الموت في سكره وكأن قلوبكم مألوسه فأنتم لاتعقلون وكأن ابصاركم عمي فأنتم لاتبصرون إنكم تكادون ولاتكيدون وتنتقص اطرافكم ولاتتحاشون ولاينام عنكم الامريكان والصحوات وانتم تنامون وفي غفله ساهون فبارك الله في اسود الجش الاسلامي وجمع الله شملهم مع اخوانهم في الدوله الاسلاميه تحت راية لاإله إلا الله محمد رسول الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
اللهم انصر الجيش الاسلامي اللهم احشرني مع المجاهدين امين
الله معكم يا جنود الله
اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد اللهم صلي وسلم عليه اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم
اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم الأحزاب و انصرنا عليهم
سدد الله الرمي ووفق لمراضيه
نبينا محمد صلى الله عليه وسلم NUM نبي الرحمة لقوله تعالى وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين NUM نبي المرحمة لقوله اليوم يوم المرحمة ، اليوم يعز الله قريشا ، ويعظم الكعبة وردت هذه الكلمة الخالدة على لسان رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عند دخوله مكة فاتحا في العشرين من شهر رمضان المبارك ، تعديلا لمقولة سعد بن عبادة الأنصاري رضي الله عنه وأرضاه، عندما مر بأبي سفيان في كتيبة الأنصار فقال اليوم يوم الملحمة ، اليوم تستحل الحرمة ، اليوم أذل الله قريشا ولما وصل الخبر لرسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ، استنكره وقال كلمته الخالدة .
