بسم الله الرحمن الرحيمأمة الإسلام يقول الله تعالى و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة من الآية NUM NUM NUM وقال سبحانه و لا ي ح س ب ن ال ذ ين ك ف ر وا س ب ق وا إ ن ه م لا ي ع ج ز ون ، و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة لأنفال من الآية NUM NUM NUM NUM صدق الله العليم الخبير ..وكذب كهنة السياسة ، ومدعو الرؤية المستقبلية ..الذين يرون في التواطؤ مع الكفار والتحالف معهم تحقيق المصلحة للمسلمين . .واليوم تتكشف الحقائق أكثر ، وتظهر على السطح عداوة الكفار للمسلمين وما تخفي صدور هم أكبر . إن الأمريكان لم يكتفوا بإعلان عداوت هم لإخوان نا ، ولم تجف أيديهم من دماء إخوان نا ، ولما ينجلي غبار المعركة ، فآثار التدمير والنسف والقصف والتخريب في كل مكان ، والقتلى والمعاقين والجرحى والمصابين بالمئات بل بالآلاف ، والأرامل والأيتام والمشردون لا يحصون ..وأبناء المسلمين أسارى بيد عدو حاقد لا يعرف للإنسانية حقا ، ولا يقدر لبني آدم قدرا . فهل يا ترى يقف المسلمون يتفرجون على مصاب إخوانه م وتبجح عد وهم؟ إن الدم ليفور في قلب المسلم الغيور ، وحتى ليكاد أن يخرج من العروق ..وينساح خارج الجسم ..عندما ي علم أن هؤلاء يتآمرون لا في الخفاء ..بل في العلن ..على بلاد الحرمين التي شرفها الله ..فهي مهبط الوحي ، ومنبع الرسالة ..يعلن الأعداء أنهم يريدون تمزيق ها وتقسيم ها ..والتدخل في شؤون ها الخاصة ..وتغيير مناه ج ها ..والاعتداء على علمائ ها ودعات ها ..وإسكات خطبائ ها ..وأسر مجاهدي ها..يا سبحان لله..لقد آن للمسلمين أن يرفعوا راية الجهاد ..ويعلنوها حربا لا هوادة فيها على الظلم والطغيان ..حرب في كل الميادين العسكرية والإعلامية والاقتصادية ..ليعلم الغرب ..أننا نحن بنو الحرب ، وبنو التضحيات ، وبنو المعامع الح م ر ، والأيام العوابس ، وأننا ملكنا أقاليم البلاد فأذعنت لنا رغبة أو رهبة عظماؤ هاوأنها ما كانت قط قلوب أقوى ولا أطهر من قلوب نا ولا كانت سيوف أحد ولا أمض ى من سيوف نا ، ولا كان مجد أعظم من مجد نا ، ولا تاريخ أحفل بالنصر والظفر والنبل من تاريخ نا ، وأننا نحن طه رنا أرض الجزيرة من دنس يهود ، ونحن أنقذنا الشرق والغرب من عبودي ة كسرى وقيصر ، ونحن قصمنا ظهر كل جبار ، وكسرنا رقبة كل متكبر ، وأننا نحن أبطال بدر واليرموك والقادسية ونهاوند وحطين وعين جالوت ، وأننا هدمنا صروح الشر في الدنيا ثم بنينا فيها صروح الخير والعلم ، وأقمنا فيها منار الحق والهدى ، وأقمنا للناس خير حضارة عرفها الناس . من ذا الذي رفع السيوف ليرفع اس م ك فوق هامات النجوم منارا كنا جبالا في الجبال و رب م ا سر نا على موج البحار بح ارابمعابد الإفرنج ك ان أذان ن ا قب ل الكتائب يفتح الأم صارا لم تنس أفريقيا ولا صح راؤ ه ا سجدات نا والأرض تقذف ن ارا أرواح نا يا رب فوق أك ف ن ا نرج و جوار ك مغنما و ثواب اكنا نقدم للسيوف ص دور ن ا لم نخش يوم ا غاشما جب ارا لم نخش طاغوتا يحارب ن ا ول و نصب المناي ا حول نا أسوارا لقد بلغ من غرور العدو وغطرست ه أن تجرأ على حرماتن ا ومقدسات نا ، وأهان كرامت نا . فما الذي دفعه إلى ذلك ؟ أهو اغترار ب قوت ه وإمكانات ه العسكرية وترسانت ه الضخمة من الأسلحة وما يملك ه من رؤوس نووية وصواريخ عابرة ..إن هذه القوة كلها وأكثر منها لا تخيف نا ..إننا نملك سلاحا عظيما ..لا يملك ه عد ونا ..سلاح جربناه كثيرا في معار ك نا ..فانتصرنا وهزمنا عد ونا ..إنه سلاح طلب الشهادة في سبيل الله ، سلاح جئتكم بقوم يحرصون على الموت كما تحرصون على الحياة سلاح ولست أبالي حين أ قتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعيإن المسلم يصبح قنبلة موقوتة في مواجهة الظلم والعدوان ..قنبلة لا يمكن اكتشاف ها ولا محاصرت ها ولا السيطرة عليها ولا التنبؤ بوقت انفجار ها ، إنه يموت ليحيا حياة أبدية في رضوان الله والجنة ، وي ضحي بالقليل ليظفر بالكثير ، ي ضحي بالفاني من أجل الباقي . إن الرعب الذي تعيش ه أمريكا ..وحالة التوتر التي تسود كل الولايات المتحدة والاستنفار الأمني لا يمكن الخلاص منه بالاستمرار في نفق الإيذاء للمسلمين والتمادي في العدوان عليهم ، إن ما تعيش ه أمريكا اليوم بداية الطريق في صراع ها مع المسلمين ..هل نظن ه صراعا ماديا بحتا كما كان مع الاتحاد السوفيتي ؟ أم نظن ه صراعا اقتصاديا مع الصين أو اليابان ؟ هل هو صراع مع من يتعلقون بالحياة و يعتبرون أعظم طموحات هم أن يعبوا من شهوات ها ومت عها الرخيصة إنهم ورب الكعبة لن يحلموا بالأمن والاستقرار ما لم ينزعوا من قاموس هم عداوة المسلمين ، إن الحرب لم تبدأ فصوله ا بعد ، وفرسان الإسلام لا زالوا على عتبة الباب ، وهم يرتقون ذروة سنام الإسلام وقد ألجموا خيوله م حتى لا تنطلق ؛ لأن المواجهة الشاملة مع الكفار إذا بدأت لن تنتهي حتى ينال المسلمون إحدى الحسنين إما النصر أو الشهادة . إنه من الخير لأمريكا أن لا تستفز الأمة المسلمة وأن تتراج ع عن طغيان ها ..لأن الأمة المسلمة ليست بحكوماته ا وأنظمت ها فحسب ، ولكنها بشعوب ها ورجالاته ا ..بطاقات ها المتفجرة ، وحماس ها المتوقد في كل نفس ..في نفس الطفل الصغير ..كما هي في نفس الشيخ الكبير ، وفي نفس الفتاة المسلمة ..كما هي في نفس المرأة العجوز . إن الولاء للإسلام والغيرة على حرمات ه تملأ القلوب المؤمنة وتوقد ها لتنطلق تضحية في سبيل الله على ثرى جبال الأفغان ، وفي أودية الشيشان وسهول ها أمة الإسلام لئن أخذت الأيام السلاح والمال منا ..فوضعت هما في أيدي عد و نا فما أخذت منا إيمان نا ولا مضاء نا ، ولا سلبت نا عزت نا ولا ن بل نا ، ولا بد لت جوهر نا ، ولا جعلت عدو نا مثل نا ، لأن الجبان الشاك ي السلاح ، لا يغدو بالسلاح بطلا ، والبغل المحل ى سرج ه بالدر لا يصير بالدر جوادا ..و الأمم الواغلة على المدنية ، العابثة بالمبادئ الإنسانية ، المتخذة العلم ذريعة إلى التدمير ، والفن وسيلة إلى الفساد ، ليست مثل الأمة التي حملت وحدها أمانة المدنية دهرا طويلا ، فما ع رفت يد آمن عليها ، وأنفع لها من يد ها . أمة الإسلام إنها معركة الخير والشر قد عادت ، ونحن أبدا حملة لواء الخير في الدنيا ، ونحن حماة الحق في الأرض ، ما أضعنا الأمانة التي وضعت ها على عوات قنا ملايين الشهداء نثرناهم في الأرض طوال القرون . هذا تاريخ نا ، ما سمعت أذن الزمان تاريخا أحفل منه بالمفاخر ، وأغن ى بالنصر ، وأملأ بالأمجاد ، ووالله الذي جعل العزة للمؤمنين وجعل الذلة على الكافرين لنكتب ن هذا التاريخ مرة ثانية ، ولنتلون على الدنيا س فر مجد ينسي ما كتب الجدود ، ولنجعل ن أساس ه ضربا ضربا ، لا تثبت له شوامخ البيت الأبيض ، ولا هام المردة من شياطين الكونجرس ، فكيف برؤوس اليهود الغاصبين ؟ ولنحار ب ن بالنار والحديد والبارود ، وبالسيوف والخناجر والعصي ، فإن لم نجد يوما السلاح حاربنا بأيدينا ، ولنسوق ن إلى الحرب شبابا أنضر من الزهر ، وأبهى من الضحى ، وأثبت من الجبل ، وأمضى من العاصفة ، فإن لم نجد يوما شبابا س قنا إليها الشيوخ والأطفال والنساء ، ولقد ألف الأطفال في معركة تحرير أندونيسيا فرق جيش النمل فكانوا يملؤون جيوب هم بالحصى ، ويتسلقون الدبابات وهي تطلق رصاص ها ، ثم يصبونها على سلاس ل ها وآلات ها ليخربوها ، ولقد كان بنات أندونيسيا يتزنرن بالقنابل ، ثم يلقين بأنفس هن تحت الدبابات فتنفجر الدبابة ويتفجر ن معها ، وهذا مثال من ملايين الأمثال التي نضرب ها للناس في تاريخ جهد نا ، ولنصن عن مثل ها وأعج ب منها. ولئن هلك منا فوج لنأتين بأفواج ، ولئن صبر العدو يوما لنرمي نه بأيام ، والمستقبل لنا . منقول