بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتىلا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوانإلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين،والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبهأجمعين. أمابعد بيان م تدمير آلية لمرتزقة الشركات الأمنية بعبوة موجهة غرب بغداد ومقتل طاقمها ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف رتل تموين للاحتلال الصليبي حيث تم تفجير عبوة موجهة على آلية لمرتزقة إحدى الشركات الأمنية الغربية المرافقة للرتل المستهدف، مما أدى إلى تدمير الآلية ومقتل طاقمها، وبعد تنفيذ العملية انسحبت المجموعة سالمة بفضل الله تعالى. والحمد لله رب العالمين. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . للمشاهدة المباشرة . . قالتعالى يا أيها الذينآمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكمتفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتىترضى اللهم إنا نسألك الشهادةفي سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات فيالهيئة الإعلامية لجيشالمجاهدين الأحد صفر ه