بسم الله الرحمن الرحيم ألى كل من أخد على مجاهدي القاعدة أختطافهم للسياح النمساويين أهدي هذا البحث السريع المسألة الأولى وجوب تحرير الأسرى من أيدي الكفرة و المرتدينومن الأدلة ما ثبت في الصحيح عن أبي موسى رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فكوا العاني يعني الأسير وأطعموا الجائع وعودوا المريض . وما ثبت في الصحيح أيضا عن أبي جحيفة قال قلت لعلي رضي الله عنه يا أمير المؤمنين، هل عندكم من الوحي شيء؟ قال لا، والذي فلق الحبة وبرأ النسمة إلا فهما يعطيه الله عز وجل رجلا ، وما في الصحيفة. قلت وما في الصحيفة؟ قال العقل، وفكاك الأسير، ولا يقتل مسلم بكافر. وقد جرت سنة النبي صلى الله عليه وسلم على إنقاذ الأسرى وتخليصهم من العدو، ففي الصحيح عن عمران بن حصين رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم فدى رجلا برجلين . وكما أوجب الله سبحانه وتعالى فكاك الأسير من أيدي الكافرين حتى بالقتال فإن من هدي النبي صلى الله عليه وسلم أيضا تخليص أسرى المسلمين بخطف من يكون خطفه سببا لفكاك أسرى المسلمين، وفق شروط سنذكرها. وقد فعل النبي صلى الله عليه وسلم هذا الأمر بعينه كما جاء عند مسلم عن عمران بن حصين، قال كانت ثقيف حلفاء لبنى عقيل فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء، فأتى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق قال يا محمد، فأتاه فقال ما شأنك؟ فقال بم أخذتني؟ وبم أخذت سابقة الحاج؟ فقال إعظاما لذلك أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف. وفي هذا الخبر بين النبي صلى الله عليه وسلم أنه أسر هذا الرجل مقابل أسر حلفاء قومه لرجلين من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، حتى فادى الرجلين من أصحابه بهذا الأسير الذي أخذه بجريرة حلفاء قومه، وفي هذا دلالة واضحة لأسلوب النبي صلى الله عليه وسلم لإطلاق الأسرى بمثل هذه الطريقة بشروط منها NUM أن يكون المخطوف من كفار تلك الدار المحاربة. NUM وألا يكون الكافر المخطوف من أصحاب العهد أو الذمة أو الائتمان. أنظر الفصل الرابع NUM وألا يترتب على خطفه ضرر أعظم ومفسدة أكبر من المصلحة المرجوة بحيث يكون خطفه سببا فاعلا لتخليص أسرى المسلمين، وهذا الأمر يقدره أهل العلم والمعرفة بالواقع. NUM المرأة إن كانت محاربة جاز خطفها وقتلها إذا لزم الأمر، وإذا لم تكن محاربة أو معينة للحرب فيجوز خطفها ولا يجوز قتلها. وكان من هدي النبي صلى الله عليه وسلم أيضا أنه يدعو للأسرى بالخلاص. المسألة الثانية؛ جواز فداء المسلمين بمن عندنا من أسرى الكافرين الكاتب يوسف العييري قال الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM وقد ذهب إلى جواز فك الأسير من الكفار بالأسير من المسلمين جمهور أهل العلم، لحديث عمران بن حصين المذكور، وهو باب أن الأسير إذا أسلم لم يزل ملك المسلمين، عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء فأتى عليه رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وهو في الوثاق فقال يا محمد فأتاه فقال ما شأنك؟ فقال بما أخذتني وأخذت سابقة الحاج؟ يعني العضباء، فقال أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف ثم انصرف فناداه فقال يا محمد يا محمد ، فقال ما شأنك؟ ، قال إني مسلم قال لو قلتها وأنت تملك أمرك أفلحت كل الفلاح ثم انصرف عنه، فناداه يا محمد يا محمد فأتاه فقال ما شأنك؟ ، فقال إني جائع فأطعمني وظمآن فاسقني، قال هذه حاجتك ، ففدي بعد بالرجلين، رواه أحمد ومسلم . وبما أن الدليل واضح وهو نص صحيح صريح في المسألة فلن نزيد على ذلك، ولكننا أحببنا أن نبين ذلك حتى لا يظن البعض أن مثل هذا الفعل هو استبزاز غير مشروع، بل إن الرسول صلى الله عليه وسلم فعل ذلك، وأبقى الأسير عنده حتى بعدما أسلم لكي يفاديه بأسرى المسلمين، وقد كان يحسن إليه ويطعمه ويسقيه حتى أطلقه برجلين من المسلمين. المبحث الثالث؛ الرد على من احتج علينا، وقال إنه يجب علينا أن نلتزم بما تعهدنا به من المواثيق الدولية واحترام حقوق الإنسان الأول إننا لسنا أعضاء بهذه المنظمة ولا نرضى أن نكون أعضاء بها حتى نلتزم بعهودها ومواثيقها. ثانيا لو كنا أعطينا أحدا من الكفار عهدا بأن لا نقتل أسراهم للتزمنا لهم بعهدهم لقول الله تعالى أوفوا بالعقود ، وقوله ولا تكونوا كالتي نقضت عزلها من بعد قوة أنكاثا ، وقوله ولا تنقضوا الأيمان بعد توكيدها ، ولقول الرسول صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين إذا جمع الله الأولين والآخرين ي رفع لكل غادر لواء ويقال هذه غدرة فلان بن فلان ، ولالتزام رسول الله صلى الله عليه وسلم بالعهد الذي وقعه مع قريش حتى نكثوا هم ولم ينكث، ولم نعط روسيا عهودا بذلك حتى يقال لنا أنكم نكثتم العهود. ثالثا إن بعض ما جاء بالوثيقة الآنفة الذكر، أمرنا به ربنا، وعلى أننا نكفر بالوثيقة ومن شرعها، إلا أننا نقر أن فيها موافقات لشرعنا، مثل الإحسان إلى الأسير، وبشهادة الأسرى الذين أطلقناهم سابقا أن ما وجدوه عندنا لم يجدوه في كتائبهم من العناية والإحسان، ويكفينا للإحسان إليهم مدح الله للمحسنين بقوله ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا ، ولم يكن الأسير في وقت الصحابة إلا كافرا ، فمدح الله من يحسن للأسير حتى وهو كافر، وجاء في الصحيح أن الرسول صلى الله عليه وسلم أحسن إلى ثمامة بن أثال بعدما ربطه في المسجد حتى من عليه بعد أيام وأسلم ثمامة رضي الله عنه بسبب إحسان الرسول صلى الله عليه وسلم إليه، وشواهد فعل الرسول صلى الله عليه وسلم وإحسانه للأسرى والمن عليهم كثيرة تغنينا عن البحث في غير شرعنا عن ما يصلح لنا في حربنا وسلمنا، ولو أننا لا نريد الإطالة لسردنا بعض أحكام الأسير التي أمرنا شرعنا بها ليتبين للمستنكر علينا عظم شرعنا وشموله. رابعا إن هذه المعاهدات الدولية وغيرها التي يصدقها ضعاف العقول، إنما هي موضوعة لا للتطبيق من قبل الدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن، إنما هي سوط تساق به الدول الضعيفة، وحد تحمي بها الدول الخمس رجالها، فهي تدفعهم ليفسدوا وإذا أ سروا ضمنت رفاهيتهم و خروجهم، فبما أنه لا يوجد لها رادع فلن تخشى غزو الدول الأخرى، والاستنكار يأتي على الدول الضعيفة المغلوب على أمرها، أما هم وربائبهم فلا، ونسوق أمثلة على ذلك نبين فيها أن الدول الدائمة العضوية لا تلتزم بما ألزمت به غيرها، فإذا كان الحق لها أبرزت الوثيقة، وإن كان عليها قالت ما فعلناه يقتضيه أسلوب ردع العدوان ونحن نحتفظ بحقنا بأسلوب الرد. خامسا ننبه أننا لم نتكلف الرد لنتهرب من المحاسبة تحت قانون هذه المعاهدات، بل إننا نسعد حينما نخالفهم فيما لا يوافق شرعنا، فنحن نعمل بمقتضى قول الله تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه، إذ قالوا لقومهم إن برءا منكم ومما تعبدون من دون الله، كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحدة فمخالفتنا الظاهرة لهم تفرحنا، لأنها تدل على كفرنا بهم وبما يعبدون من دون الله، وبراءتنا منهم. سادسا وقبل أن نختم أذكركم إخواني الكرام يامن وجهتم لنا أصابع الاتهام ورميتمونا بأننا منتهكون لحقوق الإنسان ونشوه الإسلام، نذكركم بأنكم أخطأتم توجيه التهمة، ورميتمونا ظلما بما لم نقترفه، فهل المجرم الذي ينتهك حقوق الإنسان هو الذي يدافع عن دينه و عن أرضه وأعراض المسلمين ضد عدو معتد غاصب؟ ثم أين الإنسان الذي انتهكنا حقوقه، هل هو الجندي الروسي الذي غزا أرضنا وتفنن في ذبح المسلمين وفي انتهاك أعراضهم؟ إن أصابعكم عندما توجهت إلينا واتهمتنا بالإجرام لا شك أنها أخطأت الطريق وضلت، فإذا أردتم أن تدافعوا عن أحد فابحثوا عن أحد غير الروس تدافعون عنهم فجرائمهم ملئت الخافقين، إن المجرم الذي يستحق هذا الاسم، هو الذي قتل منا في الحرب الأولى أكثر من مائة ألف مسلم، ولا زال يقتل ويشرد مئات الآلاف، إن المجرم هو الذي قتل في أفغانستان ما يقرب من مليون مسلم، إن المجرم هو الذي قتل في طاجكستان مائتي ألف مسلم، إن المجرم هو الذي قصف ملجئ العامرية في العراق وقتل من فيه، إن المجرم هو الذي دمر مصنع الشفاء في السودان رغم أنه كان يعتقد أنه يحتوي على مواد كيماوية وفي حالة قصفه فإنه الغازات المنبعثة منه ستقتل مالا يقل عن عشرة آلاف نسمة في محيط المصنع، إن المجرم هو الذي حرق قبلتنا الأولى وهدمها، إن المجرم هو الذي قتل أكثر من مائة مدني لجئوا إلى مقر الأمم المتحدة في لبنان، إن المجرم هو الذي دمر المرافق الحيوية في لبنان قبل أكثر من شهر، إخواني الكرام هل عرفتم المجرمين لتوجهوا لهم التهمة؟ وإذا لم تعرفوا بعد كل هذا، فلا نظنكم ستعرفونهم أبدا ، وابقوا كما أنتم وصدقوا كل ناعق. المسألة الرابعة ؛ ما ينقض به العهد والأمانسبق تقرير؛ أن أمان المرتد والكافر لا يصح ولا يجب الوفاء به، كما أوضحنا أن أمان جماعة أو دولة مع تفرق كلمة المسلمين لا يلزم إلا من كان تحت سلطان الملك المعاهد... لكن على فرض صحة هذه العهود، فلها نواقض، منها؛ حرب المسلمين ومظاهرة من يحاربهم عليهم. قال ابن القيم رحمه الله في الفوائد الفقهية لفتح مكة وفيها؛ أن أهل العقد إذا حاربوا من هم في ذمة الإمام وجواره وعهده؛ صاروا حربا له بذلك، ولم يبق بينهم وبينه عهد، فله أن يبيتهم في ديارهم، ولا يحتاج أن يعلمهم على سواء، وإنما يكون الإعلام إذا خاف منهم الخيانة، فإذا تحققها؛ صاروا نابذين لعهدهم، وفيها انتقاض عهد جميعهم إذا رضوا بذلك ولم ينكروه، وطرد هذا جريان هذا الحكم على ناقض العهد من أهل الذمة إذا رضي جماعتهم، وإن لم يباشر كل واحد منهم ما ينقض عهده NUM NUM . وقال ابن قدامة رحمه الله وإذا استعان أهل البغي بالكفار فلا يخلو من ثلاثة أصناف أحدهم أهل الحرب؛ فإذا استعانوا بهم وأمنوهم وعقدوا لهم ذمة، لم يصح واحد منهما، لأن الأمان من شرط صحته؛ إلزام كفهم عن المسلمين، وهؤلاء يشترطون عليهم قتال المسلمين، فلا يصح، ولأهل العدل قتالهم كمن لم يؤمنوه سواء، وحكم أسيرهم حكم سائر أهل الحرب قبل الإستعانة. الثاني المستأمنون؛ فمتى استعانوا بهم فأعانوهم، نقضوا عهدهم، وصاروا كأهل الحرب، لأنهم تركوا الشرط وهو كفهم عن المسلمين... وإن ادعوا الإكراه لم يقبل قولهم إلا ببينة، لأن الأصل عدمه NUM NUM . وأهل البغي كما نص العلماء مسلمون، وأحكامهم نافذة ما لم تخالف الشريعة. أما أهل الردة؛ فعقودهم باطلة كما سبق بيانه وإذا ذكر ابن قدامة رحمه الله؛ أن أمان أهل البغي لأهل الحرب بشرط قتال أهل العدل؛ فاسد ، لا يلزم أهل العدل؛ علم أن من يستعان به من الكفار في الأمور العسكرية لا أمان له صحيح، لأنه إنما جاء لمحاربة المجاهدين أهل العدل وأما كلامه عن المستأمنين؛ فذلك على فرض أن أهل العدل أمنوهم. وقال سحنون إن أ من حربي بان أنه عين، فللإمام قتله واسترقاقه، إلا أن يسلم ولا يخمس وقال اللخمي وإن علم من ذمي عندنا أنه عين لهم يكاتبهم بأمر المسلمين؛ فلا عهد له، قال سحنون يقتل نكالا، إلا أن يرى الإمام استرقاقه NUM NUM . قاتلكم الله وإليه نشكو منكم ومن مصاصي دماء الأمنين القتلة ومن أفعالكم وشر صنيعتكم نسأله تعالى أن يبقيكم في جحوركم إلى يوم البعث.
اقتباس قاتلكم الله وإليه نشكو منكم ومن مصاصي دماء الأمنين القتلة ومن أفعالكم وشر صنيعتكم نسأله تعالى أن يبقيكم في جحوركم إلى يوم البعث. فان تكلم فيكم قولوا سلاما
وهذه بعض الصور لجنود الجيش النمساوي المنتشرين في أفغانستان و في لبنان..... يا سلام على أهل الذمة يا سلام NUM NUM وفي هذا الخبر بين النبي صلى الله عليه وسلم أنه أسر هذا الرجل مقابل أسر حلفاء قومه لرجلين من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، حتى فادى الرجلين من أصحابه بهذا الأسير الذي أخذه بجريرة حلفاء قومه، وفي هذا دلالة واضحة لأسلوب النبي صلى الله عليه وسلم لإطلاق الأسرى بمثل هذه الطريقة بشروط منها NUM أن يكون المخطوف من كفار تلك الدار المحاربة. هل فهمتم ؟؟؟؟؟ فأذن كفوا ألسنتكم عن أبطال المغرب الأسلامي أسود الجبال و الصحاري واتقوا الله في أنفسكم. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و الله يا أخي رضوان ما حقك قول هذا الكلام ففي العرب يوجد من يجاهد في سبيل الله حقا و لنصرة هذا الدين حقا فلا تغلط يرحمك الله في حق الناس جميعا
حرام عليك يا رضوان. اللهم انصر اسود المغرب الاسلامي
اللهم انصر اسود المغرب الاسلامي
اللهم انصر اسود المغرب الاسلامي اللهم انصر اسود المغرب الاسلامي
اللهم انصر اسود المغرب الاسلامي اللهم انصر المجاهدين ببلاد المغرب الإسلامي
اللهم انصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي
بارك الله فيك اخي مناصردولةالاسلام اللهم انصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي
عضو بمعرفين البربري هذا معروف بشغبه في المنتديات وأغلب الظن أنه مراهق لم يبلغ الحلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب عضو بمعرفين البربري هذا معروف بشغبه في المنتديات وأغلب الظن أنه مراهق لم يبلغ الحلم . حاول تهدئ أخي ..... فهذا شخص نشهد له بأفكارة الجدية وطروحاته الرائعة.... وبارك الله فيك...
لقد انضمت كل التنظيمات الإسلاميه إلى قاعدة الجهاد . وهاهم يسعون لأعادة دولة المرابطين في المغرب الإسلامي فضربة للأمم المتحده في الجزائر .. وأخرى لسفارة إسرائيل في موريتانيا .. وخطف لسياحهم الصليبيين في تونس .. والأمه تنهض من جديد والحمدالله ... فأبشروا يا أنصار الجهاد إن القادم سيكون أروع من الحاضر فمن تذكر تلك السنوات سنوات الجاهليه القوميه حينما كان المسلم يصلي وهو يتلفت خوفا من جواسيس المخابرات وحينما كان الحجاب أيضا مثارا للتخلف والتحجر وكان الملتحي إما مسجونا أو مقتولا فهاهو الحاضر أروع والمستقبل سيكون مشرقا لدولة الخلافه ومن ينصر الله سينصره ويثبت أقدامه ولاعزاء للعلمانيين ولاعزاء لليبراليين ولاعزاء للجاميين فميداننا ميدان جهاد وهو حق جهاد جهاد نصر أو أستشهاد . . وأوصيكم بالدعاء والصدقه وهل تنصرون إلا بضعافكم وواصلوا نصرتكم لهم يا أنصار المجاهدين في الانترنت وأنهضوا بالأمه بنشر إصدارات المجاهدين ونصرتهم بكل المنتديات ولاتنسوا ميدان الجهاد الحقيقي لمن يس ر الله له يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لايزال الجهاد حلوا أخضر ماقطر القط ر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يارسول الله واحد يقول ذلك؟ فقال نعم من عليه لعنة الملائكه والناس أجمعين بارك الله فيك اخي مناصردولةالاسلام اللهم انصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم اخزي كل يطعن بلمجاهدين NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ب ال ل ه ف ي ك م ون ف ع ب ك م الاس لام وال م س ل م ي ن ارك ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد إخواني أأكد لكم أنني جزائري و ما كنت لأقولها لولا أني رأيت هذا الموضوع لا ينكر أحد سعيكم لإقامة دولة التوحيد و إستعادة الخلافة و تنفيذ شرع الله في الأرض فهذا هدف نبيل و لا يجحد أحد نبله لكن................ نحن أهل السنة لا نقول كما قال الملحد الغاية تبرر الوسيلة بل نجعل الغاية نبيلة و الوسيلة نبيلة ثاني شيئ تعلم أن كل عمل صالح يجب أن تتوفر فيه الشرطان حتى يقبل و هما الإخلاص و المتابعة فإذا فقد الأول أصبح شرك و إذا فقد الثاني أصبح بدعة ثالث شيئ لازم مراعاة المصالح و المفاسد في الخروج على حكام المسلمين و لقد حضرتني الآن فكرة نحن في الجزائر في الخروج على حكامنا من عام NUM NUM NUM NUM أي من جماعة بويا علي في العاصمة أي كم عام طبعا NUM NUM سنة و لم نقم شرع الله ولو في شبر واحد من الجزائر اللهم إلا في بعض القرى و لا يتجاوز التطبيق شهر أو شهران ثم نفر من جديد للجبال ماهذا يا إخوة رابع شيئ أن القاعدة الأصولية تقول إستدل ثم إعتقد و هذا لم يحصل عند الإخوة عفا الله عنهم و هداهم الله حيث أنهم إعتقدوا بشيء ثم ذهبوا للبحث عن أي دليل يلمح لذالك و هذا لا يجوز شرعا بل هو من سيمات أهل البدع فنسئل الله أن يعيدنا و إياهم للحق وو الله العظيم و أقسم غير حانث لو أتاني دليل واضح على كفر حكام المسلمين و جواز الخروج عليهم قسما لن أتقاعس على الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الحق و إقامة الدين و لكن في سنة البكالوريا كان لي صديقي هو الآن في الجبل العام الفارط فقط لاحظته أنه يتحدث في السياسة و أمور الحكام و هذا ليس من ديدن أهل السنة و ناقشته و أتاني بأدلة حتى وافقته و أقتنعت به و كفرت أبي و أمي و أختي و أخوان لي أما الدولة فمن حارس البلدية إلى رئيس الجمهورية و لكن و بتوفيق من الله عز و جل كان لنا في حينا مسجد به إمام سلفي ناقشني و دحض لي حججي و بين لي الحق و كم قذفته بالإرجاء و الخوف من الحكام وقال لي كلمة أنا أعدتها لكم وهي و الله العظيم و أقسم غير حانث لو أتاني دليل واضح على كفر حكام المسلمين و جواز الخروج عليهم قسما لن أتقاعس على الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الحق و إقامة الدين و الحمد لله أنا أومن بالجهاد بكل أرض من أرض الإسلام التي إغتصبها كفار كالفلبين و كشمير و الشيشان و بلاد الأفغانو العراق طبعا .....لكن من أخطئ نقول له أخطئت و من أحسن نقول له أحسنت و السلام عليكم
صح لسانك أخي صقر
الصورة ليست للنمسا الصورة لضابطين المان وضابط استرالى نتمنى قيام دولة الاسلام موحدة على كل الارض ولكن الحزر الحزر من ازهاق روح مسلمة بريئة وشكرا
الصورة ليست للنمسا الصورة لضابطين المان وضابط استرالى نتمنى قيام دولة الاسلام موحدة على كل الارض ولكن الحزر الحزر من ازهاق روح مسلمة بريئة وشكرا
اللهم انصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي
الطائفة المنصورة لا تخذلوها أنصروهم بكل ماتستطيعون لا تبخلوا عليهم بشئ و لا تملوا و لا تكسلوا فالنصر صبر ساعة..
اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان والله اكب ر و لله الع زة و لرس وله وللمؤمني ن الله م س دد الرمي و ثب ت الأق دام NUM أكبر جهلة في تاريخ الانسانية هداكم الله وأصلح بالكم
الطائفة المنصورة لا تخذلوها أنصروهم بكل ماتستطيعون لا تبخلوا عليهم بشئ و لا تملوا و لا تكسلوا فالنصر صبر ساعة.. الطائفة المنصورة لا تخذلوها أنصروهم بكل ماتستطيعون لا تبخلوا عليهم بشئ و لا تملوا و لا تكسلوا فالنصر صبر ساعة..
