إعلان المحاضرة باللغة الفرنسية فيما أعلم المحاضرة أقيمت ما بين NUM NUM إلى NUM NUM من الشهر الثاني شهر فبراير لسنة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . للتحميل NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . للمشاهدة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مع تحي ات قافلة الهدى الدعوية القسم الإعلامي أخي إسلام
و
محاضرة اليوم فضيلة تدبر القرآن للشيخ الدكتور عبد المحسن الأحمد السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان فضيلة تدبر القرآن . لفضيلة الشيخ الدكتور عبد المحسن الأحمد حفظه الله . محاضرة بعنوان فضيلة تدبر القرآن . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM بجودة عالية رابط بجودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان صبر رسول الله صلى الله عليه وسلم . لفضيلة الشيخ الدكتور عبدالمحسن الاحمد حفظه الله . محاضرة بعنوان صبر رسول الله صلى الله عليه وسلم . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM جودة عالية رابط جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
محاضرة اليوم وصايا ايمانية للشيخ الدكتور ابراهيم بو بيشتيت . السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان وصايا ايمانية . لفضيلة الشيخ الدكتور ابراهيم بو بيشتيت خفظه الله . محاضرة بعنوان وصايا ايمانية . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM جودة عالية رابط جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM محاضرة اليوم فتنة النساء للشيخ الدكتور خالد الصقعبي السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان فتنة النساء . لفضيلة الشيخ الدكتور خالد الصقعبي حفظه الله . محاضرة بعنوان فتنة النساء . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM جودة عالية رابط جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ابو عائشة القيسي
محاضرة اليوم نداء من الغفور الرحيم للشيخ الدكتور علي ال ياسين . السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان نداء من الغفور الرحيم . لفضيلة الشيخ الدكتور علي ال ياسين حفظه الله . محاضرة بعنوان نداء من الغفور الرحيم . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM جودة عالية رابط جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
محاضرة اليوم لا غنى لقلبك عنها الإعتبار بانصرام الأعمار الشيخ سعيد القحطاني يسعد اخوانكم في منتدى فرسان السنة أن يقدموا لكم برنامج محاضرة اليوم الإعتبار بانصرام الأعمار الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م مع فضيلةالشيخ سعيد بن غليفص القحطاني راجين من الله تعالى أن يرزقنا وإياكم العلم النافع والعمل الصالح وأن يرزقنا وإياكم الإخلاص في القول والعمل جودة عالية رابط صوت NUM رابط فيديو وجزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
محاضرة اليوم حق الله على العباد للشيخ الدكتور سعد القحطاني السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان حق الله على العباد . لفضيلة الشيخ الدكتور سعد القحطاني حفظه الله . محاضرة بعنوان حق الله على العباد . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM بجودة عالية رابط بجودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
محاضرة اليوم لا عزة لنا إلا في الإسلام الشيخ محمد صالح المنجد الأربعاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM روابط أخرى للمحاضرة من رفع الأخ الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM بجودة عالية رابط بجودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
محاضرة اليوم كيف نقى أنفسنا من الفتن للشيخ الدكتور سعد الشثري . السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان كيف نقي أنفسنا من الفتن . لفضيلة الشيخ الدكتور سعد بن ناصر الشثري حفظه الله . محاضرة بعنوان كيف نقي أنفسنا من الفتن . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط NUM جودة عالية رابط جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
۩۞۩ مشاهد من اليوم الاخر ۞ نبيل العوضي ۩۞۩ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسعد إخوانكم في منتدي فرسان السنة أن يقدموا لكم مشاهد من اليوم الاخر لفضيلة الشيخ نبيل العوضي حفظه الله رابط الجودة العالية الممتازة رابط الجودة متوسطة للاسطوانات رابط الجودة متوسطة رابط الجودة العالية للموبايل NUM رابط الجودة العالية للموبايل NUM رابط الصوت الجودة العالية رابط الصوت الجودة العالية NUM رابط الصوت الجودة العالية لا تنسوا فريق عمل المنتدي من صالح دعائكم وجزاكم الله خيرا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM 