نبه تقرير استخباراتي بحريني دولا خليجية من مخاطر تعرضها لهجمات تخريبية على يد مجموعات مسلحة تم تدريبها وتسليحها في دولة إقليمية إذا تعرضت إيران لضربة عسكرية بسبب ملفها النووي، والتقرير الذي نقلته جريدة القبس الكويتية استند إلى اعترافات شبكة إرهابية ألقي القبض عليها في البحرين. وذكرت الصحيفة معلومات قالت فيها إن أمن الدولة البحريني نبه كلا من الكويت والسعودية ودولا خليجية أخرى من أن مجموعات إرهابية مسلحة تستعد للتخريب في حال تعرضت إيران لضربة عسكرية على إثر ملفها النووي. التقريرالاستخباراتي بني على أساس اعترافات شبكة إرهابية تضم نحو شخصا ألقي القبض عليهم في البحرين أخيرا، واعترف أفرادها بأنهم ينتمون لجهة عسكرية في دولة إقليمية، وأن هناك تنسيقا بينهم وبين خلايا نائمة في الكويت والسعودية. وأشارت المصادر إلى أن السلطات الأمنية في الكويت أخذت هذه المعلومات على محمل الجد وبادرت باتخاذ الإجراءات والاحتياطات الأمنية اللازمة. وبحسب التقرير الاستخباراتي فإن تلك المجموعات مدربة على الاشتباك مع القوات الخاصة وقوات مكافحة الشغب، تقابلها مابين مجموعة كويتية مدربة على العنف والتخريب حسب التقرير الاستخباراتي. ويوضح التقرير أيضا أن أهداف هذه المجموعات التخريبية تبدأ من إقامة تظاهرة سلمية تندد بالاعتداء العسكري على إيران في حال توجيه ضربة إليها، ثم تتحول التظاهرة من سلمية إلى أعمال عنف وإضرام النار في مؤسسات ومنشآت وتفجير المحولات الكهربائية واستهداف البنية التحتية ومداهمة المجمعات التجارية، إضافة إلى أن بعض الإرهابيين تمكنوا من تصوير مواقع سياحية ومنتجعات وفنادق وأقاموا فيها لعدة أيام بغرض استهدافها. وأشار التقرير إلى أن المجموعات الإرهابية المنتشرة خليجيا تلقت أسلحة خفيفة ومتوسطة من إحدى الدول التي لها مصلحة في زعزعة الأوضاع ، وهذه العناصر الإرهابية على دراية تامة بالمواقع الحيوية والحساسة. وأكد التقرير بناء على اعترافات الشبكة أن المجموعات الإرهابية في الكويت ودول الخليج تضم مواطنين ومقيمين، وهناك تنسيق مباشر بينها وبين جهة عسكرية في دولة إقليمية مع وجود ضابط ارتباط لكل مجموعة لتبادل المعلومات وتنفيذ التعليمات. . . ... . 