اكتشف الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما مؤخرا أن الطريق إلى كابول يمر عبر موسكو . وكما أبدى أوباما استعداده لنقل المزيد من القوات الأمريكية الموجودة في العراق إلى أفغانستان، فإن تنظيم القاعدة وغيره من الجهاديين يستعدون هم أيضا ل نقل عناصرهم القتالية هناك، وفقا لما ذكره وزير الدفاع الأفغاني الجنرال عبد الرحيم وردك، وهذا لتوجيه رسالة إلى العالم، محتواها أن أفغانستان ستبقى مركز الحرب على الإرهاب التي تشنها الولايات المتحدة بمساندة من الحلف الأطلسي والنظام الأفغاني الموالي للغرب. وتمكنت حركة طالبان من إظهار تحديها لأوباما في بداية عهدته الرئاسية، حيث استطاعت أن تغلق بنجاح ممر خيبر الإستراتيجي مرة أخرى في الأسبوع الماضي عبر تفجير الجسر الرابط، وإشعال النار في NUM NUM شاحنات صهريج. وكان رد فعل الجيش الباكستاني قويا عبر قصف قواعد المسلحين، مما أسفر عن مصرع NUM NUM من المشتبه فيهم. أما حركة طالبان، فإنها قتلت حوالي عشرين من المشتبه فيهم أيضا على أنهم جواسيس للولايات المتحدة في الأشهر الأخيرة الماضية، وجميعهم ينتمون إلى المنطقة الحدودية التي شهدت قيام الطائرات الأمريكية من دون طيار بسلسلة من الغارات والضربات الصاروخية. واعرف موظفون أمريكيين تم تعيينهم مؤخرا في أفغانستان لمتابعة الملف الأمني واحتياجات الحكومة الأفغانية القائمة، على أن الوضع في الأرض الآن أكثر خطورة مما كان عليه من قبل. فالإدارات الحكومية العاملة غير منظمة وغير قادرة على تنفيذ الخطة المرسومة لمحاصرة بؤر التمرد ، واسترجاع المبادرة وفرض الأمن والاستقرار والمسارعة في التنمية وتثبيت التهدئة، وقد تعيق مسار الخطة التي وضعها الأسبوع الماضي مجلس الأمن القومي الأمريكي وهيئة الأركان المشتركة. أما المبعوث الخاص لأفغانستان وباكستان، ريتشارد هولبروك، فقد أعلن أن اختلال الأوضاع يفرض إعادة النظر في مجمل الأهداف المسطرة . رد فعل الرئيس أوباما كان سريعا، من خلال اتخاذ قرار تأخير نشر المزيد من القوات الأمريكية في أفغانستان، حتى يتسنى للقيادات العسكرية في وزارة الدفاع تقديم أحسن العروض والاقتراحات المتماسكة في جوانبها الأمنية والسياسية والتنموية، كحل أو مخرج نهائي للمعضلة الأفغانية التي طال أمدها، وبدأت فعلا تستنزف مقدرات وطاقات الولايات المتحدة الأمريكية. وعلى الرغم من الصعوبات التي تتعرض لها القوات الأمريكية والأطلسية والأفغانية في مواجهتها حركة طالبان، فإنه ليس من السهل على رئيس أمريكي منتخب جديد، وعد بالتغيير والإصلاح، تحمل انتظار NUM NUM يوما كاملة حتى تظهر نتائج لجنة أفغانستان وباكستان ، لمراجعة السياسة الحالية. وبعد أسابيع قليلة فقط من اعتلاء منصبه في البيت الأبيض، تعذر على أوباما نفسه الجواب على السؤال المحير الذي وقعت فيه بلاده، وأصبحت تعيش مأزقا حقيقيا رغم كل التطمينات والتأكيدات بأن الوضع متحكم فيه رغم الكثير من النقائص، وما هو المخرج المناسب للولايات المتحدة في أفغانستان الذي يحفظ ماء وجهها، دون التفريط بالإستراتيجية المعتمدة منذ أحداث أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM الحرب على الإرهاب ، فهي حجر الزاوية في السياسة الخارجية الأمريكية. وعلى الرغم من الحديث عن التغيير، فإن كلا من الرئيس باراك أوباما ونائبه جو بايدن، لا يخفيان نفورهما وعدم ثقتهما بالرئيس الأفغانى حامد قرضاى، ويبدو من خلال أحاديثه وتصريحاته، أن أوباما ملتزم بمواصلة سياسة بوش في قصف كل من أفغانستان وباكستان معا، ودعم نظام عميل في أعين حركة طالبان وشريحة واسعة من الشعب الأفغاني المغلوب على أمره. ومع كل هذا الإحباط، وعلى جميع المستويات، فإن الابتكار الوحيد في عهد بوش لتعديل الأوضاع لصالح الولايات المتحدة في أفغانستان وتصحيح الانحراف حسب مزاعمهم كان من خلال الفكرة التي طرحها القائد الأعلى لقوات الحلفاء في أوروبا، وقائد القوة الدولية للمساعدة الأمنية، وقوة حفظ السلام العاملة في أفغانستان، الجنرال ، الذي دعا فيها إلى إعطاء الترخيص والحماية لقوات الجيش لقتل جميع المشتبه، فيهم بدءا من مزارعي الخشخاش المخدرات ، وهذا الترخيص في واقع الأمر عملية إعدام جماعية لعشرات الآلاف من المدنيين العزل، الذين لا ذنب لهم سوى وجودهم في الوقت والمكان غير المناسبين. هذه الإستراتيجية المعتمدة من قبل من طرف زعيم الحمير الحمر في كمبوديا، بول بوت، والتي أدت في حينها إلى وقوع إبادة جماعية رهيبة، والتي يراد هذه المرة تجربتها في باكستان وأفغانستان بأياد ووسائل وتخطيطات أمريكية، دفعت بالعديد من ضباط حلف شمال الأطلسي إلى التمرد وعدم الاستجابة إلى الأوامر ب القتل . ويبدو أن الجنرال كرادوك ، سيضطر للاستقالة في الأخير، وسيصبح بالتأكيد علامة من علامات عصر بوش الدموي . وفي كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، تم تعديل العقيدة العسكرية الأمريكية للسماح للقوات الأمريكية بقصف معامل ومخابر المخدرات وفق ما اقترحته وكالة الاستخبارات بإمكانية قصف الهدف ، شريطة أن لا يتجاوز عدد القتلى عشرة مدنيين. وفي الشهر الماضي، أعلن وزير الدفاع روبرت غيتس إذا كان لدينا دليل واحد على أن معامل المخدرات وأباطرة المخدرات يدعمون حركة طالبان، فإنهم من ضمن لعبة الحرب العادلة . فهل سيجبر هو أيضا على الاستقالة؟ وهل ستصبح جريمة الإبادة الجماعية هي السياسة الرسمية للولايات المتحدة الأمريكية في أفغانستان؟ وقد ظهرت منذ أيام قليلة، مشكلة أخرى جديدة في عهد أوباما، تمثلت في خسارة الولايات المتحدة للقاعدة الجوية في قرغيزستان. حيث كان الرئيس القرغيزستاني، باكييف، قد أعلن قراره بإغلاق القاعدة في موسكو خلال مؤتمر صحفي بعد محادثات أجراها مع الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف. وكان رئيس قرغيزستان قد حضر اجتماعا لمنظمة معاهدة الأمن الجماعي من أجل تشكيل قوة للرد السريع، تشمل قوى إقليمية، من ضمنها على الخصوص روسيا وأرمينيا وبيلاروسيا وكازاخستان وقرغيزستان وطاجيكستان وأوزبكستان، وأوضح أن قرار إغلاق القاعدة سببه لا يرجع إلى تجاوز حدود مهمة الولايات المتحدة في الحرب على الإرهاب ، إلى مهام أخرى سرية وعلنية، تجهلها الحكومة، إلى جانب أن الولايات المتحدة لم تدفع ما يكفي من مال، إلى جانب إهانة أمريكا للقضاء القرغيزستاني، بعد سحبها لجندي أمريكي خارج البلاد متهما بارتكاب جريمة قتل. أما بخصوص إغلاق القاعدة الأمريكية المهمة في الإستراتيجية الأمريكية في حربها على الإرهاب، فقد أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف حينها أن هذا القرار سيادي، وإن تم ذلك بحافز مالي مغري من قبل روسيا، يقدر ب NUM مليار دولار قرض ومبلغ NUM NUM NUM مليون دولار هدية لقيرغيزستان. وقد رأى بعض المحللين السياسيين، أن روسيا ومن خلال هذه الصفقة مع قرغيزستان، ردت على الصفعة الأمريكية بصفعتين، صفعة للولايات المتحدة بما تمثله من كبرياء وشموخ، والصفعة الثانية موجهة إلى تيار المحافظين الجدد، الذين قدموا الرعاية حينها إلى الثورة البرتقالية ، التي فجرتها المعارضة في أوج قوتها وعنفوانها، على حساب النظام الموالي لروسيا. إن إنهاء الوجود العسكري الأمريكي في قيرغيزستان، يقوي من النفوذ الروسي المتزايدد، ويثبت السيطرة الروسية الكاملة على طرق الإمدادات إلى أفغانستان من خلال الأجنبي القريب . إنها ضربة مؤلمة لخطط أوباما للرفع من معنويات قواته في أفغانستان، وطمأنة الأمريكيين وإزالة شكوكهم ومخاوفهم من غد مظلم. وللعلم، فإن ممر خيبر لم يعد الممر الوحيد الذي يمكن الاعتماد عليه في إيصال الإمدادات بصرف النظر عن إيران ، إذ تحولت روسيا الآن إلى ممر ضروري. والكرملين، لا يجهل هذه المعضلة الشاقة على الولايات المتحدة، فقد أعرب لها عن استعداده لاستيعاب احتياجاتها في النقل والإمكانات اللوجيستية الأمريكية. وقال لافروف نحن نتوقع من الجانب الأمريكي أن يرسل طلبا للكمية وطبيعة اللوازم التموينية. وسنعطي الإذن في أقرب وقت حين يصل الطلب . ولكن، حتى تستفيد الولايات المتحدة من حسن النوايا الروسية، ستكون مضطرة للتخلي عن خططها الخاصة بنشر الصواريخ في أوروبا الشرقية، والتراجع عن دعواتها السابقة لضم أوكرانيا وجورجيا إلى الناتو. وفي هذه الحالة، فإن الولايات المتحدة ستضطر أيضا إلى التخلي عن مصالحها الحيوية من أجل تموين NUM NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي في أفغانستان. والمفارقة، فإن فترة التسعينيات، كانت السياسة الروسية تطبخ في واشنطن، بينما في الوقت الراهن، فإن سياسة الولايات المتحدة تطبخ في موسكو؟ وباعتبار أن ما يجري بين واشنطن والكرملين علامة على اختلاف الطريق، وعلى أن الرياح قد تأتي بما لا تشتهي السفن، فإن من المحللين وخبراء الاستراتيجيات، من ينفي أي خطط لتوسيع حلف شمال الأطلسي ليشمل جورجيا وأوكرانيا، وهي أكذوبة صدقتها روسيا قبل الدولتين المذكورتين آنفا. فالمزيد من الأضرار في العلاقات الروسية الأمريكية وتصدعها لن يخدم مصالحهما على المدى المنظور، ولهذا السبب، يشير بعض الساسة من أمريكا وأوروبا وروسيا، إلى أهمية ترتيب ومن ثم تجديد العلاقات بين القوتين العظمتين وإصلاح ما تهدم منها، من خلال دفع إدارة الرئيس أوباما إلى تحسين العلاقات والتفاهم مع روسيا حول الكثير من القضايا الدولية التي لهما فيها مصالح مشتركة، بما فيها المراقبة والحد من الأسلحة الإستراتيجية، وسياسة منع انتشار الأسلحة النووية، وهي البنية الأمنية الجديدة، وإحياء معاهدة القوات التقليدية في أوروبا. كل هذه القضايا تحتاج إلى حلول توفيقية جادة من قبل الولايات المتحدة، ولكن يبقى مع ذلك التساؤل حول مدى السرعة في استجابة أوباما للاقتراحات، دون أن يثير غضب صقور الولايات المتحدة. والجواب يتوقف كثيرا على مدى نجاح أوباما في أفغانستان في الأشهر المقبلة، وهل هذا النجاح يعتمد على مساعدة الروس؟ في الأسبوع الماضي، وفي مؤتمر الأمن في ميونيخ، تعهد نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن بمقاومة فكرة وجود منطقة نفوذ روسية، واعدا بأن الحكومة الجديدة، بقيادة الرئيس باراك أوباما، سوف تواصل الضغط على حلف شمال الأطلسي للسعي إلى تعميق التعاون مع البلدان التي تشاركها في تصوراتها وقناعاتها السياسية. وقال أيضا إن إدارة أوباما سوف تواصل اتباع نظام الدفاع الصاروخي ، بالتشاور مع الشركاء في حلف شمال الأطلسي وروسيا، شريطة توفير التكنولوجيا الضرورية وأن لا تكون مكلفة للغاية. فكيف يمكن لأوباما التوفيق بين الهدفين المسطرين والمتعارضين في الوقت نفسه، من جهة تعزيز الوجود الأمريكي في أفغانستان، ومن جهة أخرى الحد من التوسع الروسي؟ قد يكون ذلك بالمزيد من العمليات السرية لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية، أو بمزيد من القصف والتجسس وغيرها من الأنشطة الخفية، أو بنشر المزيد من القوات على الأرض. البديل الحقيقي الوحيد للجيش الأمريكي للخروج من المستنقع الحالي، إنما يكون عبر المفاوضات مع حركة طالبان، والتي من المحتمل أن تتبناها السياسة الجديدة لإدارة أوباما، في محاولة لتكرار أو استنساخ النجاح الحاصل في العراق مع مجالس الصحوة السنية. والفكرة المقترحة، تتلخص في النقطة الرئيسية التالية الدفع بحركة طالبان للمشاركة في السلطة في حال التخلي عن السلاح ، وهذا سيسمح للولايات المتحدة من تركيز جهودها للقضاء على المعسكرات الإرهابية على طول الحدود مع باكستان. وعلى أية حال، فمن غير المرجح، أن توافق حركة طالبان فجأة وتقبل أن تلتقي مجرد اللقاء مع من يعتبرونه عميلا لواشنطن، حامد قرضاي، أو مع الغزاة المشركين. وأن هذه التحالفات لن تستمر طويلا دون محاولة جانب ما الانقلاب على الآخر، فالحكم القبلي سيبقى هو المسيطر على الأوضاع. كما أن الخطط الموضوعة لمهاجمة إيران تبدو مضحكة في هذا السياق. وهناك بالفعل شائعات تشير إلى أن إيران بدأت تنظر بإيجابية أكثر إلى حركة طالبان، وهو ما يعني في الأخير أن خطط الولايات المتحدة في أفغانستان ستتوقف على إرادة إيران وكذلك روسيا. بالنسبة إلى إيران، كما جاء على لسان بايدن في مؤتمر الأمن في ميونيخ إننا سوف نستفيد من جميع عناصر قوتنا العسكرية والدبلوماسية، والاقتصادية والثقافية والاستخبارات وإنفاذ القانون . أما علي لاريجاني، رئيس البرلمان الإيراني، فقد رأى أن ليونة لهجة بايدن ودعوة أوباما إلى إرسال جورج ميتشل مبعوثا خاصا له في الشرق الأوسط، إشارات ايجابية . وفي هذا الإطار، تنتظر إيران الآن إشارة ايجابية واضحة في اتجاهها من الإدارة الأمريكية الجديدة. ورغم كل التعاطف العالمي مع الرئيس الأمريكي أوباما، من الصعب أن يترجم ذلك إلى دعم ما لسياسات الولايات المتحدة، سواء من جانب الحلفاء أو الأعداء، حيث لم يتغير شيء، في حين أن المشاكل القائمة قد ازدادت سوءا، سواء على مستوى الجبهات العسكرية أو الاقتصادية. وحتى احتمال إجراء مفاوضات جادة مع حركة طالبان وإيران وروسيا، قد يعطي فسحة من الأمل في تجاوز الأزمات والمصاعب التي تشهدها منطقتي آسيا والشرق الأوسط. في الأخير، يطالب العديد من الأمريكيين ضبط الأوضاع في أفغانستان وترشيد العمل العسكري بما يخدم الإستراتيجية الأمريكية في محاربة الإرهاب وحركات التمرد من أجل كسبها دون المساس بالمدنيين العزل، الذين سقطوا بالمئات والآلاف بفعل الصواريخ والقنابل الأمريكية والأطلسية العمياء. وحتى الرئيس أوباما الآن، يدعو إلى إستراتيجية للخروج من المستنقع الأفغاني قبل أن يتم إرسال المزيد من القوات والدعم العسكري واللوجيستي. والسبيل الوحيد للخروج من المأزق مع الروس، والإيرانيين والأفغان، كما يراه بعض المتفائلين، يكمن في عدم التهور في اتخاذ القرار الصائب، دون العدول عن تعهده السابق بإنهاء الحرب فورا. المصدر مجلة العصر والمختصرجزاك الله كل الخير وبارك الله بك
