بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود بولنديين في غزني النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة قتل NUM جنود بولنديين حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة النصر النصر إنفجار شديدا على دوريتهم في منطقة ميبلاغ بمقاطعة جيرو بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل، دمرت دبابة للعدو في الإنفجار شكل كامل، وقتل فيها العدد المذكور أعلاه من الجنود البولنديين، على الفور، لازالت لهيب النيران ترتفع من الدبابة. القبض على موظفين رفيعي المستوى في الإدارة العميلة بولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي احتجز مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الجمعة موظفين رفيعي المستوى وهما مدير كشف مقاطعة كشك بولاية هرات المدعو عبدالرحيم خان، والمدير الجنائي بالمقاطعة المدعو معصوم خان، حين فوجئت بكمين للمجاهدين. أفادت التقارير، استولى المجاهدون على سيارة من نوع رينجر وكمية من المستندات المهمة مع الأسيرين، ثم نقلهما إلى مكان آمن. وسيصدر مجلس شورى مجاهدي الولاية قراره حول مصير الموظفين الأسيرين. مفاجئة عمليات العدو بهزيمة نكراء في بغلان المركزي ذبيح الله مجاهد بدأت قوات العدو الداخلية والأجنبية صباح يوم الأربعاء الماضي عمليات شديدة في مقاطعة بغلان المركزي بولاية بغلان شمال البلاد، قدمت قرابة NUM NUM دبابة وآلية عسكرية وسيارات رينجر للعدو من جهة نوروزك إلى قرى الجانب المرتفع لبغلان المركزي، كما قدم من جانب جرد آو قافلة العدو المتشكل من زهاء NUM NUM آلية حربية إلى المنطقة. و ترجل عشرات من جنود العدو على الجانب الآخر من النهر لكي يطبقوا الحصار على المجاهدين، ويضيقوا عليهم حلقة المحاصرة، لكن حين وصلت القوات القادمة من جانب جرداو إلى قرية طاهريان، فجئت بكمين من المجاهدين، ودارت معركة شديدة بين الطرفين، استهدف المجاهدون دبابة وسيارة من نوع رينجر للعدو، فأجبرت قوات العدو على التراجع والإنسحاب تاركة وراءها الدبابة والسيارة المدمرتين، والقوة القادمة من جانب نوروزك التي توقفت في صحراء كان المجاهدون ينتظرونها حتى الظهر آخذين الكمائن في البساتين والمرتفعات والمجاري من حول الطريق، وقد تحركت بعد الظهر، فحين وصلت إلى منطقة البساتين الكثيفة والمرتفعات، هاجم عليها المجاهدون، وقد دارت معركة شديدة بين الطرفين هنا أيضا، وقد استفاد العدو من القوة الجوية أيضا، ومع ذلك لم يقدر بفك محاصرة جنودهم ويتمكنوا من الإنسحاب بسهولة ، وهنا لحق بالعدو خسارة كبيرة في جنوده المشاة، وبعد نقل قتلاه وجرحاه بواسطة مروحيات لاذت بقية قواته في وقت متأخر من الظهر. عند المغرب نزل الأهالي برفقة المجاهدين إلى الساحة وشرعوا في جمع الغنائم من الوسائل والأسلحة الباقية في المنطقة من العدو. وفي الجهة الثالثة في الطرف الآخر من النهر دارت تبادل النار المتفرقة مع مشاة العدو، لكن العدو لم يتمكن من العبور إلى الجانب الآخر من النهر. وقد صرح أحد مجاهدي بغلان المركزي ل شهامت ويب انتهت عمليات العدو هذه التي بدأت بترتيبات قوية وواسعة من قبل القوات المحتلة ترافقها كبار مسئولي الإستخبارات والأمن الداخليين وقدموا إلى المنطقة، باءت بالفشل ومنيت بهزيمة نكراء بعد أن تكبدت خسائر فاضحة. أضاف المذكور في معركة طاهريان التي رافقتها غارات جوية استشهد مجاهد واحد، وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. يجب ذكره بأن مقاطعة بغلان المركزي هي واحدة من تلك المقاطعات التي فيها سيطرة كاملة للمجاهدين. مقتل NUM NUM جنديا آخرين في جرديز النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية للشرطة في منطقة ابراهيم خيل بقرب من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو، قتل فيهما NUM جنود بمن فيهم قائدهم على الفور، وغنم المجاهدون اسلحتهم. وفي نبأ مستقل آخر، في نفس الوقت من صباح اليوم في منطقة مومن خيل بالمدينة نفسها، على طريق لوجر بكتيا قتل المجاهدون في هجوم مشابه NUM من عناصر الشرطة آخرين. وفي هذا الهجوم المسلح دمرت سيارة العدو أيضا ولازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأن قبل الهجومين بساعتين قتل NUM جنود في منطقة تشاوني بالمدنية نفسها وفي هجوم مماثل. إسقاط مروحية أمريكية وإجبار أخرى على الهبوط في بادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس ضمن سلسلة عمليات النصر مروحيتين للقوات الأمريكية الصليبية في منطقة جوي كنج بقرب من مركز مقاطعة بالا مرغاب، بولاية بادغيس. بحسب الخبر الواصل، وبعد الإصابة مباشرة أسقطت إحدى المروحيتين على الفور، أما الثانية اجبرت على الهبوط الإضطراري. وقتل جميع من كان على متنها من الجنود وطاقهما، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. مقتل NUM أفراد للشرطة بمدينة جرديز ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم أربعة شرطيين حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تشاوني بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح عن تدمير سيارة رينجر للعدو، وقتل NUM شرطيين فيها على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال ولله الحمد أي خسائر. مقتل NUM جنود أمن في شاجوي قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة السابعة من صباح اليوم خمسة جنود أمن قافلة القوات الأمريكية المحتلة حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع سرف بعبوة ناسفة في منطقة بازرجان بمديرية شاه جوي بولاية زابل. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير سيارة سرف للعدو تماما وقتل NUM جنود أمنيين على الفور. وبعد الإنفجار، سد العدو طريق قندهار كابل السريع في وجه المرور، كما أن جنود العدو منشغلين بنقل جنودهم القتلى. تدمير دبابة للقوات البريطانية بعبوة ناسفة قرب ميوند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابة للقوات البرطانية بعبوة ناسفة في منطقة كرماوك بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار حين كانت قافلة العدو متجهة نحو هملند، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل من كان على متنها. ووفق الانفجار، توقفت القافلة عن السير، ولازالت في المنطقة. تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة ونصف من عصر يوم أمس آلية عسكرية للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح في منطقة بابرو بمقاطعة ارغنداب في ولاية قندهار. وحسب الأنباء، أطلق المجاهدون صاورخا من نوع هشاددو على الآلية خلال الهجوم، مما أسفر عن إحراق الآلية ومقتل وإصابة من كان على متنها، ولكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل NUM جنود للعدو نتيجة انفجار في ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة ونصف من عصر يوم أمس سبعة من الجنود للإدارة العميلة نتيجة انفجار قرب كوجي كودر في منطقة مري آباد قرب مدينة ترينكوت في ولاية اروزكان. مما أسفر عن مقتل سبعة من جنود العدو، وإصابة ثلاثة آخرين. وهاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى إلى مراكزهم، والذي ألحق بالعدو خسائر أخرى أيضا. تدمير مدرعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في وردك النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة مساء أمس خلال عمليات النصر ، مدرعة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في منطقة شنيز بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل خمسة من الجنود الأمريكيين الراكبين فيها. وبعد الانفجار سد العدو الطريق السريع قندهار كابل في وجه المرور، وبدؤا بنقل قتلاهم بواسطة المروحيات إلى مراكزهم ، أما المدرعة المدمرة فلا زالت في موقع الحادث. مقتل NUM من أفراد الشرطة في إنفجار ببادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد ضمن عمليات النصر المستهلة قرب مركز مركز مديرية غورماتش بولاية بادغيس. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل NUM شرطيين بشمول ضابط على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما القوا القبض على عدد من الأهالي الأبرياء ونقلوهم كسجناء بعد ضربهم ولكمهم. مقتل NUM من أفراد الشرطة بولاية بغلان النصر ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ستة NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة بمنطقة شهر جديد بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة على دورية العدو. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة NUM رينجر للعدو تماما وقتل NUM شرطيين بشمول ضابطهم على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الابطال أي خسائر. مقتل NUM وإصابة NUM جنود بريطانيين اثر إنفجارات في جرشك وسنجين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة للجنود البريطانيين بمنطقة حيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنديين بريطانيين وأصيب NUM آخرين بجروح شديدة. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار مماثل في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على دورية مشاة أخرى للمحتلين في منطقة زعفراني بمديرية سنجين بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل NUM من جنود القوات البريطانية وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وبعد كلا الإنفجارين وصلت مروحيات العدو إلى مكان الإنفجار ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. مقتل NUM وإصابة NUM من أفراد الشرطة في ولاية قندوز النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية لشرطة الحدود في منطقة شير خان بندر بمديرية امام صاحب بولاية قندوز، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM شرطيين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل NUM من طاقمه كما أصيب NUM آخرين بجروح. وبعد الإنفجار على الفور، سد العدو طريق قندوز شيرخان بندر في وجه المرور. مقتل قائد أمن مديرية دولت آباد النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة، هجوما مسلحا في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على دورية للشرطة على الطريق الممتد بين مقاطعتي دولت آباد وفيض آباد بولاية فارياب، مما أسفر عن مقتل قائد أمن مقاطعة فيض آباد عبد الحق مع NUM جنود من حرسه، وأصيب جنديين NUM بجروح خطيرة. خلال الهجوم دمرت NUM سيارات رينجر للعدو، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي خسائر ولله الحمد. قصف قاعدة قندهار الجوية بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس صاروخين NUM على قاعدة قندهار الجوية والذي يعد ثاني أكبر قاعدة عسكرية للقوات العسكرية المحتلة في البلاد. حسب النبأ، تم استهداف الهدف بكلا الصاروخين ولله الحمد، وتصاعدت لهيب النيران من داخل القاعدة، مما أسفر عن إلحاق أضرار فادحة بالقوات المحتلة، لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 