بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد القائد الشيشاني شامل باسييف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عندما نطوي صفحة احد قادة المسلمين في القرون الأولى نشعر بفخر واعتزاز بأولئك الأجداد والآباء ولكننا عندما نطوي صفحة قائد إسلامي معاصر وفي عصر الفتنة وعصر القوة الضاربة الصليبية والماسونية وفي عصر كثر فيها الجبن والخوار والترجيف والتعطيل فإننا نشعر بفخر متزايد فهذا الحفيد القائد هو شبل ذاك الجد القائد..واليوم نستذكر سوية بطلا من أبطال الإسلام في بلاد القوقاز وقائدا من قادة المسلمين ألا وهو القائد شامل باسييف رحمه الله .. ولد صاحب الذكرى في عائلة لها تاريخ مشرف كابرا عن كابر في قتال قياصرة الروس فالجد الأكبر لصاحب الذكرى كان احد مساعدي الإمام شامل الداغستاني والذي قاد الجهاد ضد الروس أكثر من ثلاثين عاما في القرن التاسع عشر الميلادي منطلقا من مدينة فيدينو التي ولد فيها صاحب الذكرى وقد استشهد جده الأكبر في معركة ضارية ضد المجرم الروسي الجنرال برمولوف أما جده المباشر والد والده فقد قاتل الشيوعيين أثناء حرب عام NUM NUM NUM NUM م وذلك حين حاول لينين السيطرة على شمال القوقاز الذي كان حينها إمارة شمال القوقاز الإسلامية وكان قائد تلك الحرب الإمام نجم الدين ونائبه الحاج اوذون حاجي رحمهم الله جميعا..وقد استشهد جده جوعا في سيبيريا بعد أن أسره الشيوعيون الروس ونفوه مع كل عائلة باسييف إلى هناك كرد على محاولة إنشاء إمارة مستقلة ودعم المجاهدين ولما استشهد ترك المجرمون جثته في الجليد شماتة به ولم يدفن حتى جاء الربيع... في عام NUM NUM NUM NUM عاد من تبقى من عائلة باسييف المهجرة إلى الشيشان بعد أن شهدوا الجوع والعطش والبرد ظلما وجورا وقهرا.. من نسل أولئك الأبطال ولد صاحب الذكرى عام NUM NUM NUM NUM م في قرية فيدنو الباسلة التي تقع جنوبي شرق الشيشان ونما وتربي وهو يسمع ما يحصل للإسلام وأهله في بلاد القوقاز بعد انهيار الخلافة الإسلامية العثمانية وقد سماه والده شاملا تيمنا باسم الإمام شامل رحمه الله ولقبه بابي إدريس.. نشأ صاحب الذكرى في قريته والتحق بمدرسة ديشني وتخرج منها عام NUM NUM NUM NUM م وعمل بعدها في السنتين اللاحقتين في الجيش الروسي في قسم مكافحة النيران وانتقل بعد ذلك إلى موسكو في محاولة للدراسة في كلية الحقوق في جامعة موسكو ولكنه عاد ودخل معهد هندسة موسكو لإدارة الموارد وذلك عام NUM NUM NUM NUM م وبعد ذلك توجه للأعمال التجارية ولكنها صناعة البطل وقدره تكون دون أرادته فكلما توجه إلى عمل ما لم يجد توفيقا فيه لأنه كان ميسر لما خلق له.. كان صاحب الذكرى يتابع أخبار البطل الشيشاني جوهر دوداييف رحمه الله وتأثر بشخصيته حتى انه حين أعلن قيام الجمهورية الشيشانية المستقلة عن روسيا عام NUM NUM NUM NUM م وما تبعها من حشد للجيش الروسي على حدود الشيشان فتح جوهر باب التطوع لمن يرغب بالجهاد فكان من بين المتطوعين البالغ عددهم ستون ألفا صاحب الذكرى نفسه.. لم تكن لصاحب الذكرى أية خبرة عسكرية تذكر أي أن صاحب الذكرى الذي ابهر العالم بعبقريته العسكرية لم تكن له أية خبرة عسكرية حين كان عمره NUM NUM عاما ولم تعرف عن صاحب الذكرى ميول قيادية خلال مرحلة الدراسة إلا انه عرف باتزانه وهدوء شخصيته..إلا أن ما حصل من مذابح للمسلمين في أذربيجان على يد الأرمن الأرثوذكس وبدعم روسي وسقوط أكثر من خمسين بالمئة من أراضي المسلمين بيد الأرمن كل هذا دفع بصاحب الذكرى للتحرك مع إخوانه لنصرة المسلمين في أذربيجان وخاض معهم المعارك وخاصة في ناجورنو كرباخ وتلك المعارك هي التي أكسبته الخبرات العسكرية الحقيقية.. كان لصاحب الذكرى دور واضح في دعم المجاهدين في ابخازيا ضد الغزو الجورجي عام NUM NUM NUM NUM م ولعب دورا في استقلال المسلمين هناك.. صاحب الذكرى كان يبحث عن نصرة المسلمين في كل مكان ففي عام NUM NUM NUM NUM م توجه إلى ولاية خوست في أفغانستان وبقى فيها شهرين اثنين ثم عاد مرة أخرى إلى الشيشان حيث كان بصحبته الكثير من المجاهدين العرب.. رأى جوهر دوداييف في شخصية صاحب الذكرى شخصية قيادية لأنه جرب ذكائه ودهائه في كثير من المواطن مع الروس فقام بتعيينه قائدا للدفاع في الخطوط الأمامية في جبهة القتال ضد الروس عام NUM NUM NUM NUM م... فقد صاحب الذكرى في تلك الحرب احد عشر فردا من عائلته دفعة واحدة وذلك بعد أن قصف الروس منزل عائلته ولكنه ثبت واحتسب ولم يهتز لهول ما حصل.. كان لصاحب الذكرى ثلاثة أخوة هو أكبرهم وكانوا أولي باس شديد على الروس فقد استشهد احدهم أثناء الدفاع عن فيدينو في معارك عام NUM NUM NUM NUM م وأخوه الأخر شرواني هو قائد من قادة المسلمين وواحد من أبطال القوقاز فهو الذي قاد الدفاع البطولي عن قرية باموت حين اشتبك بجنده ال NUM NUM NUM مجاهد بجيش روسي جرار وصل تعداده NUM NUM ألاف روسي وبقى يقاتلهم لمدة خمسة عشر شهرا وكان شرواني قد استشهد مع زوجة صاحب الذكرى انديرا وطفله الرضيع إدريس واثنتان من أخواته وعدد من أقاربه في قصف روسي غاشم.. صاحب الذكرى هو قائد العمليات النوعية لفك الحصار عن مدينة غروزني عاصمة الشيشان حين قام بعدة عمليات مباركة في احتجاز رهائن روس في مدينة بودينوفاست في قلب روسيا في عام NUM NUM NUM NUM م والتي لفتت أنظار العالم لما يحصل للمسلمين من مجازر وظلم على يد قياصرة الروس...ولكن أحباب الروس من العرب والمسلمين أدانوا كل عمل يقوم به أهل الشيشان في مقابل صمت عن مجازر الروس في النساء والأطفال والشيوخ.. قام الجنرال جوهر دوداييف بترقية صاحب الذكرى إلى رتبة قائد القوات المسلحة الشيشانية حيث قام بالعديد من العمليات النوعية ذات العيار الثقيل مما أدى إلى تقهقر القوات الروسية وانهيارها وتراجعها وفك الحصار عن العاصمة غروزني أثناء الحرب الروسية الشيشانية الأولى عام NUM NUM NUM NUM م وفيها خضعت روسيا لشروط ومطالب المجاهدين الشيشان.. حزن صاحب الذكرى لاستشهاد الجنرال جوهر دوداييف الذي طالما تأثر بشخصيته ومشى في ظل رايته وقرر المسلمون إجراء انتخابات في الشيشان فكان من المرشحين هو صاحب الذكرى الذي خاض الانتخابات مكرها وقد كانت الأمارة من نصيب القائد البطل أصلان مسخادوف رحمه الله وظل صاحب الذكرى نائبا له ورئيسا لوزرائه.. تقلد صاحب الذكرى منصب رئيس الكونغرس الشعبي للشيشان وداغستان عام NUM NUM NUM NUM م ثم أصبح رئيس مجلس الشورى الإسلامي الذي تأسس عام NUM NUM NUM NUM م.. صاحب الذكرى هو قائد عملية النصرة للمسلمين في داغستان عام NUM NUM NUM NUM م حيث شارك بجيش قوامه NUM NUM NUM NUM مجاهد ودخل إلى داغستان وبذل الروس جهدهم في منع إنشاء جمهورية إسلامية في داغستان خشية اتحادها مع الشيشان وقد خسر الروس بسبب ذلك أكثر من NUM NUM NUM NUM جندي.. وبعد عودة الروس إلى احتلال غروزني عام NUM NUM NUM NUM م عاد صاحب الذكرى من داغستان لصد هجوم الروس الذى كان ضاريا وكبيرا.. واستطاع بقوته وباسه الشديدين أن يصل إلى العاصمة وهي محاصرة من كل النواحي ويقود المجاهدين فيها لمدة أسبوع ولما حاول صاحب الذكرى سحب المجاهدين عام NUM NUM NUM NUM م من غروزني بسبب صعوبة الكر والفر فيها داس على لغم ارضي ففقد إحدى قدميه وليبقى رافعا لراية الجهاد وهو بساق واحدة.. صاحب الذكرى هو قائد العملية البطولية في شقق سكنية يسكنها محاربون روس وقتل فيها أكثر من NUM NUM NUM جندي روسي وكان إلى جانبه فيها القائد المجاهد سالم السويلم المعروف باسم خطاب رحمه الله.. صاحب الذكرى هو مخطط عملية اقتحام مسرح موسكو عام NUM NUM NUM NUM م والتي قتل فيها الروس بعضهم بعضا بغاز تنويم قتل مئات المواطنين والذين لم يكن صاحب الذكرى يفكر في قتلهم وإنما استخدمهم للتهديد فقط..وهذه العملية كانت سببا في حصول سوء فهم بين أصلان مسخادوف وصاحب الذكرى رحمهما الله جميعا.. صاحب الذكرى هو منسق العمليات الاستشهادية لسيارات ملغومة لاقتحام وتفجير مقرات الحكومة الشيشانية العميلة في غروزني.. صاحب الذكرى هو قائد حملة تصفية وزير داخلية انغوشيا العميل بعد أن اشتبك مع القوات الروسية الحامية له عام NUM NUM NUM NUM م وفي نيسان من نفس العام قام صاحب الذكرى بعملية نوعية قوية أدت إلى اغتيال عميل روسيا الأول في الشيشان احمد قاديروف.. حاول قياصرة الروس أن يوقعوا بصاحب الذكرى كما أوقعوا بمن قبله من المجاهدين أمثال جوهر دوداييف واصلان مسخادوف وصاحبه خطاب ولكنهم فشلوا في هذا الأمر حتى أنهم وضعوا على رأسه عشرة ملايين دولار لمن يقتله أو يدلي بمعلومات عنه.. فقد قال الجنرال الروسي جينادي تروشيف قائد القوات الروسية في داغستان لقد قررنا رصد مكافأة قدرها عشرة مليون دولار لراس شامل باسييف ومن يأتي برأسه سيحصل على المبلغ سواءا أكان شيشانيا أو عنصرا في الأجهزة الروسية الخاصة لأنه يجب القضاء على باسييف لأنه جلب الماسي الكبير جدا على روسيا ..نعم..يكفي صاحب الذكرى هذا الاعتراف من هذا العلج..نعم..جلب ماسي كبيرة جدا على روسيا..وهو مسلم واحد..فكيف لو كان فينا ألف شامل؟ وظلت المخابرات الروسية تتخبط وتبث الأكاذيب بين الفترة والأخرى فقد ادعت أن الجيش الروسي قد قتل صاحب الذكرى في عدة مرات وبالأخص بعد أن استطاع الروس أن يغدروا بالقائد الإسلامي خطاب عام NUM NUM NUM NUM م والذي يعتبر اقرب شخص إلى صاحب الذكرى.. صاحب الذكرى هو أول مجاهد في الشيشان ينقل المعركة إلى داخل روسيا فقام بعدة عمليات متفرقة قوية دون أن تتمكن السلطات الروسية من القبض عليه وفي عام NUM NUM NUM NUM استطاع صاحب الذكرى أن يصل إلى مولدات العاصمة موسكو واستطاع قطع التيار الكهربائي عنها.. تقلد صاحب الذكرى منصب مساعد رئيس الحكومة الشيشانية المقاومة عام NUM NUM NUM NUM م ولكنه لم يكن ممن يجعل المنصب في قلبه بل كان يعتبره تكليفا لا تشريفا.. نعم..صاحب الذكرى عرفته الجبال الشيشانية وعرفها مقاتلا عنيدا ضد قياصرة الروس الذين غزو بلده وعرفته وسائل الإعلام قائد فرق كوماندوز تثير الرعب بذكرها قبل أن تبلغ طلائعها الميادين... نعم..صاحب الذكرى قائد شجاع يعترف له خصومه بالمهارة والفدائية وان وصموه بالإرهاب زعيم فريد يأخذ بألباب أعدائه كما أنصاره سواء بسواء بكره وفره واقتحامه المباغت وانسحابه الخاطف.. نعم...حياة حافلة بالأحداث تثير العجب من محدوديتها فهو بالكاد عمره أربعون عاما مقارنة بمناصب عديدة تقلدها وعمليات كثيرة اشرف عليها فالرجل عسكري من الطراز الأول يفر دوما من المناصب السياسية التي تلاحقه أنى ذهب.. نعم..كان صاحب الذكرى في الشيشان ويحلم في تحرير فلسطين فكان يجيب من يسأله عن فلسطين بقوله أطول صفقة في التاريخ ..وإنها كذلك.. كان صاحب الذكرى يحن إلى من سبقوه بالشهادة في سبيل الله من الزعماء والقادة أمثال مسخادوف ودوداييف وياندرباييف وعبد الحليم لاييف وأخوه المهاجر خطاب... وفي يوم NUM NUM من جمادى الآخرة عام NUM NUM NUM NUM هجرية كان صاحب الذكرى ينقل شحنة متفجرات من انغوشيا المجاورة وفي طريق العودة قامت الطائرات الروسية بقصفها فانفجرت الشاحنة بصاحب الذكرى ليموت شهيدا ويلحق بالقافلة التي طالما اشتاق إليها.. نعم..اثنا عشر عاما من الجهاد في سبيل الله أصيبت الشيشان بجرح غائر بفقدانه وانه مجاهد ومسلم وحيد الذي مرغ انوف الروس في التراب..ولكنه ترك خلفه أشبالا لا زالوا يكبدون الروس خسائر جسيمة نسأله تعالى أن يمدهم بنصر من عنده انه سميع مجيب..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم ورعاكم
اقتباس وأخوه الأخر شرواني هو قائد من قادة المسلمين شرفاني باسييف رحم الله شاملا واسكنه الجنان اه لو كان في امتنا الف خطاب والف اباوليد والف شامل لتحررنا بين ليلة وضحاها
رحمه الله واسكنه فسيح جناته أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM 