ألم تلاحظوا أخواني الكرام إشتعال نار المقاومة على العدو الأمريكي في الفترة الأخيرة سبحان الله صدق الدكتور إبراهيم الشمري عندما قال نشعلها برغبتنا ونطفأها برغبتنا وهو يتكلم على نيران المجاهدين على العدو الصليبي وقد صدق حفظه الله عندما قال بأن عمليات المجاهدين لم ولن تقل أبدا في الأنبار فها هو صدق كلامه يتضح اليوم بفضل الله ناصر المجاهدين. فرحت كثيرا بعمليات الموصل الأبية والتي إشتدت حدتها بشك كبير بعد خطاب أميرنا الشيخ المجاهد العالم أمير الجيش الإسلامي حفظه الله. ما شاء الله بصدق بدأ العد التنازلي لقتلى الجنود الأمريكان الشهري. قسما سنضربكم بقوة يا يهود قسما سنجعل لهيب نيراننا أحر بكثير من لهيب صيف صحراء الأنبار. قسما لن نتنازل ولن نهون ولن نتعب سنظل نضربكم بيد من حديد حتى نعيدكم إلى دياركم صاغرين. الموصل والحمد لله عادت بقوة والدور وتكريرت الأبية والبارحة الفلوجة والرمادي. فقط لهذا اليوم عد كم عملية NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير مدرعة للعدو الأمريكي بالكامل وهلاك NUM من جنودهم بالموصل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وهلاك خمسة صليبيين كانوا فيها وجرح آخرين وجن جنونهم وقاموا بالرمي العشوائي وتطويق المنطقة مع قيام المروحيات الصليبية بالتحليق فوق مكان الحادث وهرعت دورياتهم للبحث عن الإخوة وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص أحد جنود العدو الأمريكي وقتله بحي التنك في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بحي التنك في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص NUM من جنود العدو الأمريكي لقيا مصرعها على الفور في الزنجيلي NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص إثنين من جنود العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا حيث أصيب الأول برأسه وسقط قتيلا وتم توجيه الرصاصة الثانية إلى جندي آخر كان قريبا منه فتم إصابته برقبته وسقط قتيلا بجنب صاحبه وقام الصليبيون بالرمي العشوائي في الجو وهم في أشد حالات الخوف والذعر وإنسحب الأخ القناص إلى مكانه سالما ، وذلك بمنطقة الزنجيلي في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح مع العلم بأن عمليات الجيش البارحة كانت كلها في الموصل وتذليل للبيشمركة وسحق للأمريكان وتدميرهم أنظر أخي الكريم عملية حديثة البطلة NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدميرهمر بالكامل للعدو الأمريكي بمنطقة الخط الستراتيجي بحديثة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الرابع من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش العدو الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب ، وذلك في منطقة الخط الإستراتيجي في مدينة حديثة غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وأنظر معي على عملية الحويجة علج يسحق وأخرين يتعوقون NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إحراق همر أمريكية بالكامل بعبوة ومصرع NUM وجرح NUM في الحويجة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل أحد جنودهم وجرح إثنين آخرين وشوهد المحتلون وهم ينتشلون قتيلهم وجرحاهم وقاموا بسحب حطام العجلة ، وذلك في منطقة الحويجة في كركوك شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بيجي إرسال جنديين صليبيين إلى مقبرة الأشلاء حيث أنهم لن يعودو إلى وطنهم أبدا لأن جسدهم قد تمزق على الأرض ولا ننسى كركوك NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدميرهمر بالكامل للجيش الأمريكي المحتل في الرياض بكركوك NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب ، وذلك في منطقة الرياض بمدينة كركوك شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وعاصمة الرشيد NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب سيارة بيك آب للشرطة المرتدة وإصابة NUM بحي القاهرة ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة لقوات الشرطة المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وإصابة ثلاثة مرتدين كانوا فيها بجروح خطيرة ، وذلك في منطقة حي القاهرة في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحأأسف لذلك أخواني الكرام يبدو أن من فرحي بنصر المسلمين تعجلت بالأمر الأخ المراسل لازال يضيف بيانات يومية ويبدا أن المزيد منها في الزنجييلي. أنتظروني
الله أكبر والعزة لله NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدميرهمر للعدو الأمريكي بالكامل وهلاك طاقمها في الزنجيلي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء الأول من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وهلاك جميع من فيها من كلاب الصليب المحتلين ولا تزال العجلة والنيران تتصاعد منها مع قيام مروحيات الصليب بالتحليق فوق المكان ، وذلك في شارع البيبسي بمنطقة الزنجيلي في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين ..الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح سبقتك أخي المبرمج ههههههههه سامحني بارك الله بك
نعم نعم الله اكبر نلاحظ هذا ف هذا عام الحسم باذن العزيز الجبار المتكبر
اقتباس سبقتك أخي المبرمج ههههههههه سامحني بارك الله بك بارك الله بيك أخي الكريم ممتاز جزاك الله خيرا إن شاء الله نتسابق بالجنة اقتباس نعم نعم الله اكبر نلاحظ هذا ف هذا عام الحسم باذن العزيز الجبار المتكبر أخي عامر الجراح وربي دمعت عيناي من كلمتك بإذن الله سيكون عام الحسم بإذن الله العزيز والله هذا الذي نتمناه وليس بكبيرة على رب العباد عام الحسم يالله ما أحلاه أخي الكريم بإذن الله يكون ذلك فيحرر الأرض والدين ويعيش الناس بسلام تحت ضل الإسلام يالله كم أتمنى أن أجلس على ضفاف دجلة بسلام وأمان دون أن أسمع صوت دبابات العدو وطائراته اللهم أنصر المجاهدين يا رب العالمين يا رب إن كانت الأمة تخاذلت بأداء حقها فالمجاهدون لم يتخاذلوا يوما وبإذنك سيهزم الجمع ويولون الدبر.
امي ن
اللهم وحد المجاهدين في سبيلك وانصرهم وسدد رميهم
الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد المجاهدين في سبيلك وانصرهم وسدد رميهم
اللهم زد و بارك
الله أعلم اللهم مكن المجاهدين من رقاب الكفار والمرتدين ومن عاونهم على أهل التوحيد اللهم مزقهم كل ممزق أمين
اشتقنا لاصدارات الجيش حفظه الله وحفظ كل المجاهدين الصابرين علي البلاء والقائمين بشرع الله عزوجل
اشتقنا لاصدارات الجيش حفظه الله
الله أكبر ولله الحمد
ماشاء الله اللهم زد وبارك من عملياتهم الحمد لله عادت عملياتهم الى الموصل الحدباء لله الحمد والمنه اللهم سدد رمياهم وثبت اقدامهم وبارك الله فيكم مبرمج خبير مقداد وجازكم الله خير عالمجهود بلغونا بكل جديد
