هذا الكتاب هو رد علمي شرعي لأبي هاشم التادلي على فتوى حامد العلي في حكم تطبيق الشريعة بالتدرج نسأل الله لنا وله التوفيق والسداد إليكم المقدمة ثم الروابط اللهم رب جبريل و ميكائيل وإسرافيل علم الغيب و الشهادة فاطر السماوات و الأرض أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم مقدمة الكتاب بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وبعد يقول سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين إن يكن غنيا أو فقيرا فالله أولى بهما فلا تتبعوا الهوى أن تعدلوا وإن تلووا أو تعرضوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا NUM NUM NUM النساء . قال ابن كثير يأمر تعالى عباده المؤمنين أن يكونوا قوامين بالقسط أي بالعدل فلا يعدلوا عنه يمينا ولا شمالا، ولا تأخذهم في الله لومة لائم ولا يصرفهم عنه صارف، وأن يكونوا متعاونين متساعدين متعاضدين متناصرين فيه. وقوله شهداء لله كما قال وأقيموا الشهادة لله أي ليكن أداؤها ابتغاء وجه الله فحينئذ تكون صحيحة عادلة حقا، خالية من التحريف والتبديل والكتمان، ولهذا قال ولو على أنفسكم أي اشهد الحق ولو عاد ضررها عليك، وإذا سئلت عن الأمر فقل الحق فيه ولو عادت مضرته عليك، فإن الله سيجعل لمن أطاعه فرجا ومخرجا من كل أمر يضيق عليه. وقوله أو الوالدين والأقربين أي وإن كانت الشهادة على والديك وقرابتك فلا تراعهم فيها؛ بل اشهد بالحق وإن عاد ضررها عليهم فإن الحق حاكم على كل أحد NUM . وقال سبحانه واذكروا نعمة الله عليكم وميثاقه الذي واثقكم به إذ قلتم سمعنا وأطعنا واتقوا الله إن الله عليم بذات الصدور NUM يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون NUM المائدة . قال ابن كثير يقول تعالى مذكرا عباده المؤمنين نعمته عليهم في شرعه لهم هذا الدين العظيم، وإرساله إليهم هذا الرسول الكريم، وما أخذ عليهم من العهد والميثاق في مبايعته على متابعته ومناصرته ومؤازرته، والقيام بدينه وإبلاغه عنه وقبوله منه NUM . ومن القيام بالدين؛ إقامته والإستسلام له وبيان حقه، وتصفيته من الشوائب والبدع، والذب عنه والنصيحة لأجله، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الدين النصيحة. قيل لمن. قال لله ولرسوله ولكتابه ولائمة المسلمين وعامتهم . NUM والنصيحة لأئمة المسلمين كما قال ابن حجر إعانتهم على ما حملوا القيام به، وتنبيههم عند الغفلة، وسد خلتهم عند الهفوة، وجمع الكلمة عليهم، ورد القلوب النافرة إليهم، ومن أعظم نصيحتهم دفعهم عن الظلم بالتي هي أحسن، ومن جملة أئمة المسلمين أئمة الاجتهاد، وتقع النصيحة لهم ببث علومهم ونشر مناقبهم وتحسين الظن بهم. NUM ولكي نكون قوامين بالقسط شهداء لله، ومنطلق النصيحة لأئمة المسلمين جاء هذا الرد؛ الذي أسميته الرد الحسن الأبلج على فتوى حامد العلي في حكم تطبيق الشريعة بالتدرج ، عسى الله أن ينفع الأمة به، ويهدينا جميعا لما اختلف فيه من الحق بإذنه سبحانه، حيث علمت أن للشيخ حامد العلي حفظه الله كلاما حول مسألة التدرج في تطبيق الشريعة، فتشوقت إليه، وكنت أتوقع أن يكون الكلام مضبوطا بضوابط علمية شرعية، يعالج فيه هذه المسألة ويسد ثغراتها، ويستعرض الدلائل والبراهين على كلامه، فلما جئته ألفيته لا يرقى إلى المستوى المطلوب، ولا يعالج عين النازلة والفتيا، حتى إن قارئها بتفحص لا يكاد يفهم عما يتكلم الشيخ؛ هل عن التدرج في تطبيق الشريعة مع بقاء القوانين الشركية والأحكام الوضعية، أم مع إقصائها؟ هل حال التدرج هو أن تكون المرجعية الإسلامية في جميع مناحي الحياة هي المعلنة والأصل، أم يمكن التدرج رويدا حتى تجعل هي الأصل؟ ثم ما هو الواقع الذي يستنزل الفتوى، حيث لم يصرح به الشيخ ولا السائل؟ هل هذه الفتوى تخص حركة حماس وغزة، أم تتعدى ذلك؟ إلى غير ذلك من الأسئلة التي تحتاج إلى بيان وتوضيح. وللأسف غاب ذكر هذه المسائل؛ مع ما لهذه القضية من حساسية عظيمة تعود إلى إيمان المسلم بالله واستسلامه لأحكامه.. غير أني ابتداء أقدم بين يدي هذا الرد جملة من الأمور الأول عندما أكتب هذا الرد؛ فإنني لا أدعي رسوخ العلم، وللشيخ مرتبته ومقام العلماء له، وما نحن إلا بقل عند أصول نخل طوال. الثاني غياب أمر محوري في الفتوى وهو تعريف التدرج وبيان صوره وأمثلته، بحيث هل معناه أخذ هذا الحكم وترك آخر إلى حين بحسب ما تقتضيه الظروف والأحوال أي بالأهواء والتشهي، أم هناك ضوابط له؟ وهل نتدرج كما تدرج الشارع الحكيم في بعض الأحكام، كالتدرج في تحريم الربا والخمر ..؟ وما هي الأحكام التي تقبل التدرج، وما هي الأحكام التي لا تقبله؟ أم أن الأمر سواء حتى لو مس جوهر التوحيد والإيمان؟ وعلى أي فقد ورد في المصباح المنير و د ر ج ت ه إلى الأمر ت د ر يج ا ف ت د ر ج و اس ت د ر ج ت ه أخذته قليلا قليلا NUM . ومنه فإن الظاهر من معنى التدرج في تطبيق الشريعة الأخذ منها قليلا قليلا حتى تطبق كاملة . الثالث جواب الشيخ عام وفضفاض، لا يعالج صلب مسألة التدرج في تطبيق الشريعة، وإن ذكر بعض الملح التي لها ارتباط معها؛ من مسائل النظر والإجتهاد، ورد الفروع بالقياس إلى الفروع، وقواعد المصالح والمفاسد وغيرها. الرابع غياب منهج أهل السنة والجماعة في الإستدلال، حيث يظهر انعدام الأدلة الشرعية المحكمة من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية وكلام السلف التي تعالج حقيقة التدرج في تطبيق الشريعة . وتعلق بمتشابهات هي من عين ما يستدل به أهل البدع، واستنجاد بأدلة جانبية ربما تعلقت بالمصالح والمفاسد، وبعض القواعد الفقهية، وهي أيضا بعيدة عن صلب القضية، مما يظهر عدم وضوح الترابط في التأصيل الشرعي للمسألة، وحشر قضايا خارجية وإقحامها في هذا التأصيل، مع أن الإستدلال بالقواعد الفقهية فيه ما فيه من الكلام سواء من حيث حجية القواعد، أو من حيث دخول النازلة في القضية؛ سواء دخولا كليا أو جزئيا. قال ابن عبد البر وقال آخرون وهم جمهور أهل العلم الرأي المذموم في هذه الآثار عن النبي صلى الله عليه وسلم وعن أصحابه والتابعين هو القول في أحكام شرائع الدين بالإستحسان والظنون، والإشتغال بحفظ المعضلات والأغلوطات، ورد الفروع والنوازل قياسا دون ردها على أصولها والنظر في عللها واعتباراتها، حيث إن الشيخ وفقه الله رد تدرج حماس المزعوم إلى بعض قول عمر بن عبد العزيز وما يفعله، وشتان ما بينهما، ومسألة ذكرها ابن تيمية وأخرى للسعدي واست عمل فيها الرأي قبل أن تنزل، وفرعت وشققت قبل أن تقع، وتكلم فيها قبل أن تكون بالرأي المضارع للظن، تماما كحال حماس فما هي حكمت شرع الله وما هي تدرجت قالوا وفي الإشتغال بهذا والإستغراق فيه تعطيل للسنن، والبعث على حملها وترك الوقوف على ما يلزم الوقوف عليه؛ منها ومن كتاب الله عز وجل ومعانيه . NUM الخامس تكلف الشيخ في الترقيع لحماس وإن كان الشيخ لم يصرح بالإسم ، والتمحل قدر المستطاع للدفاع عنها، وكأنها قائمة بأمر الله وأحكامه وشرائعه، وعنده من الله برهان للدفاع عنها، ولا يعني كلامي تغافل الخير الذي سطرته في تاريخها للأمة الإسلامية عموما، ولا التنكر لما قدمته حماس من شهداء نحسبهم والله حسيبهم لكن بيان الحق وتصحيح المسار، وإنكار الباطل الذي تلبست به؛ هو عين الخير و التوفيق والهداية. السادس انسياق الشيخ في الطعن في الغيورين على شرع الله حيث أطلق الطعن سواء كانوا علماء أو طلبة علم أو من عوام المسلمين، الذين يطالبون حماس بتطبيق شرع الله، ووصفهم بالرعاع والغوغاء والحثالة ذوو الجهالة ... وهذا أمر غريب؛ فكيل هذه الأوصاف ورميها بالمسلمين هكذا؛ لا يليق بالمشايخ الفضلاء، لا سيما الشيخ حفظه الله الذي عهد عليه الإنتصار لشريعة الله. السابع عدم استحضار الواجب في الواقع من اللفائف والقرائن الشرعية، التي تساعد على حسن الفهم وضبط التنزيل، يقول ابن القيم رحمه الله تعالى في إعلام الموقعين NUM NUM NUM ولا يتمكن المفتي و لا الحاكم من الفتوى والحكم بالحق إلا بنوعين من الفهم؛ أحدهما فهم الواقع والفقه فيه، واستنباط علم حقيقة ما وقع بالقرائن والأمارات والعلامات حت ى يحيط به علما. والنوع الثاني فهم الواجب في الواقع، وهو فهم حكم الله الذي حكم به في كتابه أو على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم في هذا الواقع، ثم يطبق أحدهما على الآخر NUM . حيث إن الشيخ وفقه الله لم يعالج حماس ضمن إطار مدرسة الإخوان المسلمين التي هي جزء منها، ومعلوم ما لهذه المدرسة من تجارب مرة ومناهج بدعية، تختصر له طريق الفهم والحكم، فالإخوان المسلمون في المغرب الذين يسمون بالعدالة والتنمية تحالفوا مع الحزب الإشتراكي الخبيث، والإخواني محفوظ النحناح سابقا في الجزائر والى المنافقين لحرب المجاهدين، وفي سوريا يتحالفون مع كل مجرم وعلماني لتحقيق مصالحهم المادية المزعومة، وفي تركيا يركلون الشريعة ليتباهون بتحقيق مكاسب اقتصادية واجتماعية وغيرها، وقل نفس الأمر في تونس وليبيا والسودان ومصر.. وقد صرح قادة هذا التيار ومن جميع البلدان بأنهم يطمحون إلى الرقي بالمواطنين وتأمين عملهم، وإنعاش اقتصادهم وحياتهم الإجتماعية؛ وهذا هو السبب الذي من أجله ترشحوا وصوت المواطنون عليهم، ولا نية عندهم في تطبيق الشريعة أصلا. أما تحالف الحزب الإسلامي في العراق، وبرهان الدين رباني وسياف عبد رب الرسول وأتباعهما في أفغانستان، وشيخ شريف في الصومال؛ مع الصليبيين فلا ينكره عاقل، وشعارتهم الرنانة التي فتنوا المسلمين بها عقودا فقد جلاها الواقع، وما دخلوا أرض جهاد إلا أفسدوها وفتنوا المسلمين عن دينهم . وحماس الإخوانية سارت على نفس النهج وامتشقت عين دين الديمقراطية، الذي هو أصل كل فساد في هذه المدرسة، فتنكرت للشريعة وهي تحكم أكثر من ثلاث سنوات، بل صرح قادتها بأنهم لن يطبقوها كما سيأتي، ووالوا على حساب الوطن والدم الفلسطيني، واضعين معاني الولاء والبراء دون ذلك، وكلما سمعوا وفاة وطني مقاوم مزعوم سارعوا لنعيه وربما حتى رثائه؛ وإن كان عدوا لله ورسوله، بل وصل بهم الحال إلى تقديم التعازي للبابا يوحنا بولس الثاني، حيث ورد في تصريح صحفي NUM تتقدم حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى المسيحيين من أبناء شعبنا الفلسطيني وأم تنا العربية، وعموم أتباع الكنيسة الكاثوليكية في العالم، بخالص التعازي في وفاة البابا يوحنا بولس الثاني، عن عمر يناهز NUM NUM عاما قضى ما يقرب من ثلثها رأسا للكنيسة، وقدم فيها الكثير من المواقف المتمي زة، ودافع فيها عن كثير من حقوق الشعوب المظلومة. إن نا في حركة المقاومة الإسلامية حماس إذ نتقدم بهذه التعزية فإننا نأمل أن يظل موقف الكنيسة الكاثوليكية إلى جانب شعبنا وقضيتنا، وأن تركز جهودها في توجيه أتباعها للدفاع عن حقوق شعبنا الفلسطيني في مواجهة العدوان الصهيوني المتواصل الذي يستهدفه مسلمين ومسيحي ين في أرضه ومقدساته الإسلامية والمسيحية. إن ا لله، وإن ا إليه راجعون المكتب الإعلامي الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM م أما موالاتهم للروافض فما عادوا يخجلون بالتعزز به، حتى أضحوا الإبن الروحي للخميني كما صرح مشعل، والغريب أن الشيخ سدده الله من الذين لهم السابقة في التحذير من الفرس المجوس ونشرهم لمذهب الشيعة، وحماس هي من ينشر محاسنهم و يعلن صدقهم في الدفاع عن قضايا الأمة الإسلامية. بل إن قيادات حماس تضامنوا حتى مع مقتدى الصدر صاحب الجرائم المهولة بحق أهل السنة في العراق؛ ففي تصريح صحافي بعنوان حماس تدين الاعتداء على النجف وتعلن تضامنها مع السيد مقتدى الصدر وإخوانه حيث صر ح مصدر مسؤول في حركة المقاومة الإسلامية حماس بما يلي تتابع حركة المقاومة الإسلامية حماس بقلق شديد تصاعد العدوان الأميركي على مدينة النجف الباسلة ، و على مرقد الإمام علي بن أبي طالب كر م الله وجهه ، و إن ها إذ تعب ر عن إدانتها و استنكارها الشديدي ن لهذا العدوان الآثم الذي يستهدف الشعب العراقي و مقدساته ، فإنها تعلن عن تضامنها مع السيد مقتدى الصدر و إخوانه الذين يقاومون الاحتلال الأميركي، و تدعو أبناء الشعب العراقي ، سنة و شيعة ، عربا و أكرادا ، إلى التضامن و تعزيز وحدتهم الوطنية في مواجهة هذا العدوان الغاشم الذي يستهدفهم جميعا ، كما تدعو الأمة العربية و الإسلامية إلى التعبير عن غضبها و استنكارها لاستهداف بلد عربي شقيق كان و سيبقى مركزا من مراكز حضارة هذه الأمة . المكتب الإعلامي الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آب أغسطس NUM NUM NUM NUM م إن فتنة قلب الحقائق؛ برفع شعار حكم الإسلام والتنصل منه، وموالاة من يتسترون بنصر الدين، واللعب على أكثر من حبل لهي فتنة عظمى؛ وكل من فعل ذلك فهو ممن يمهد للدجال ،وفتنته من جنس فتنته .. ولحماس من هذا نصيب وافر ؛ فهي تتمسح باسم الدينوالإسلام وتجمع حولها الشباب بشعارات إسلامية ، فمن اغتر بشعاراتها وانخدع بهاوتابعها ظنا منه أنها ستقوده إلى الجنة ، ولم يميز ما هو مكتوب على جبهتها وفيدستورها لقلة بصيرته ؛ قادته بقوانينها الكفرية وديمقراطيتها الشركية التي يلبسهاأحبارها لباس الدين والجنة ، قادته إلى نار تلظى NUM . ومن جهة أخرى ربما يقول الشيخ حامد حفظه الله إن هذه ليست فتوى، وإنما فقه ثبت من أدلته الشرعية بصفة عامة. نقول إن سياقها يقتضي تنزيلا لها على محل، وظاهره غزة، وذلك عندما تحدث عن حكومتها وتدينهم وأهلها وحصارهم، وعندك يا شيخ أنك أنطتها بحماس وعملت على تحقيقه فيها، وهذا ما يسمى في علم أصول الفقه ب تحقيق المناط وهو كما عرفه الشاطبي أن يثبت الحكم بمدركه الشرعي لكن يبقى النظر في تعيين محله . NUM NUM وهذا لا يكون إلا فتوى . لكن للأسف؛ المناط لم ي حسن تحقيقه، وواقع النازلة لا ي ستحضر، ولذلك قال ابن تيمية لا بد أن يكون المفتى ممن يحسن أن يضع الحوادث على القواعد وينزلها عليها . NUM NUM وبعد هذه الأمور أرجع لفتوى السائل حيث لم يشر إلى اسمه، وجواب الشيخ حامد العلي حفظه الله ووفقه ونصر به الدين، و أرد بما انقدح في القلب من بيان وتوجيه وتقويم، فأقول قال أبو هاشم التادلي . وما كان من خير فمن الله وما كان من شر فمن نفسي والشيطان، وما تعمدته؛ وهو مضروب به عرض الحائط متى تبين لي وللمسلمين أمره. وأسأل الله التوفيق والسداد وسلامة المقصد، والله المستعان وهو الهادي إلى سواء السبيل. أبو هاشم التادلي ظهر الإثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM الموافق ل NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM تفسير ابن كثير، ج NUM ، ص NUM NUM NUM NUM تفسير ابن كثير، ج NUM ، ص NUM NUM NUM رواه أحمد ، تعليق شعيب الأرنؤوط إسناده صحيح على شرط مسلم. NUM فتح الباري لابن حجر ، ج NUM ، ص NUM NUM NUM NUM المصباح المنير في غريب الشرح الكبير للرافعي لأحمد بن محمد الفيومي ، ج NUM ، ص NUM NUM NUM ، المكتبة العلمية بيروت NUM جامع بيان العلم وفضله ج NUM ، ص NUM NUM NUM NUM إعلام الموقعين لابن قيم الجوزية، ج NUM ، ص NUM NUM NUM ينظر الكتاب الواضحفي كشف ثوب حماس الفاضح جمع وترتيب ابو هاجر المقرن غفر الله له رمض ان NUM NUM NUM NUM ه فقد جمع فيه تصريحات حماس الإعلامية. NUM من مقدمة رسالة أبي محمد المقدسي المسماة الرد الأمثل على مفتي حماس الأسطل NUM NUM الموافقات ج NUM ، ص NUM NUM الروابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته المرجو نشره في المنبر وفي منتدى أنا المسلم وباقي المنتديات