تطورات متسارعة في البركان الهائل ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون بارك الله فيكم خبر خطير وعاجل وقريب وقاصم ومفرح و... واصلوا الدعاء يانبلاء اللهم اجعله ساحقا ماحقا مدمرا مزلزلا ياقوي ياجبار إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول إسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر ... اسأل الله العظيم أن تكون على ظاهرها فهي مبشره جدا ياكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد رأيت هذا اليوم بعد الظهر إنني في طريق انتظر سيارة تاكسي ومن ثم أتى تكسي وركبته به وكان السائق باكستاني ويجيد العربية ...و قال لي الم تعرف ؟ قلت له ماذا ؟ قال اسمع الأخبار الآن وفتح شيئا كالراديو وكانوا يتحدثون عن إعصار عظيم يدك أمريكا مشابه لكاترينا لكن قرأت على شاشته أي الراديو ما هو مكتوب باللغة الانجليزيه وعلمت انه هنالك بث مباشر على تلك المحطة وان هنالك أحداث وكوارث تحصل الآن. اللهم اجعلها على ظاهرا اللهم وعدك ونصرك للمؤمنين المستضعفين يارب ياكريم عاجلا غير آجل اللهم لا تبقي ولا تذر د ابوبلال
الله أكبر بارك الله بك يا د ابوبلال و جزاك الله عنا كل خير بشرك الله بالجنة و أسأل الله أن يرزقك الفردوس الأعلى .......... أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اللهم اجعله ساحقا ماحقا مدمرا مزلزلا ياقوي ياجبار
اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوارع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وارسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم اقلب البحر عليهم نارا الجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم اللهم دمر مدمراتهم واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر اللهم عليك ببوش اللهم عليك ببلير اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
بارك الله فيكم أحبابي الأكارم اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال تطورات متسارعة في البركان الهائل آخر ما وصلنا من آخبار بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعرف أن هذا الموضوع قد تم طرحه لأكثر من مره ولكني اعيد طرحه الأن لأن هناك أمور ومستجدات طارئة قد حدتث خلال الشهرين الماضيين وقد أستطعت ترجمة جزء من التقرير الشهري وأطلب من إخواني الذين يجيدون الترجمة ألا يبخلوا علينا بها فلربما كان بها بعض البشائر كما أسأل الله سبحانه وتعالى أن يحفظ إخواننا المسلمين في كل مكان . NUM عدد الهزات الأرضية في شهر NUM NUM NUM NUM NUM كانت NUM NUM هزه . وكنت منذ ستة أشهر تقريبا أتابع التقرير الشهري وكان هذا العدد فيها يزيد أو ينقص بقليل كانت لا تزيد قوتها عن NUM . NUM درجة على ماأذكر NUM عدد الهزات في شهر NUM NUM NUM NUM NUM كانت NUM NUM هزة أقواها كانت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبلغت NUM . NUM درجه وهنا كانت الملاحظة أن هنالك إرتفاع في عدد وقوة الهزات الأرضية . NUM عدد الهزات في شهر NUM NUM NUM NUM NUM بلغ NUM NUM NUM هزة أقواها يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبلغت NUM . NUM درجه وهنا يلاحظ أن عدد الهزات تضاعف تقريبا . NUM يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت هزة بلغت قوتها NUM . NUM درجة هذا هو التقرير الشهري لشهر مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM . . . . . ... . . . . NUM NUM NUM NUM . هذا التقرير لشهر شباط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . ... . . . . . . . NUM NUM . هذا تقرير بالهزات التى حدثت خلال سبعة أيام فقط من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM منقول إبن وردالجنة . NUM . NUM NUM NUM NUM اللهم اجعله ساحقا ماحقا مدمرا مزلزلا ياقوي ياجبار
الله اكبر جنود الله بركان مرعب سوبر فالكانو ستدك أمريكا قريبا..بأمر الله.. وما يعلم جنود ربك الا هو NUM NUM ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون NUM NUM قل هو القادر على أن يبعث عليكم عذابا من فوقكم أو من تحت أرجلكم ... وما نرسل بالآيات إلا تخويفا . وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا أفأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا بياتا وهم نائمون أفأمنوا مكر الله فلا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد يا غارة الله شدي السير مسرعة ودمري أمريكا يا غارة الله تقرير متكامل عن بركان ضخم يدعى سوبر فالكانو ممكن أن يدمر أمريكا في الأشهر القادمة ...ويصدر صيحة عظيمة تسمعها الدنيا قاطبة ...البركان العادى له فوهة وهى عبارة عن ثقب صغير أو شق تخرج منه الحمم المنصهرة لتبرد بعد خروجها للهواء البارد نسبيا وتتصلب على هيئة جبل أو نتوء. أما البركان الضخم فهو عبارة عن منطقة كبيرة قد تنهار فجأة لتخرج منها الغازات والحمم وترتفع إلى عشرات الكيلومترات في الفضاء ويصحب ذلك صيحة عظيمة قد تسمعها الأرض قاطبة هذه المنطقة لا تسمى فوهة بل تسمى بالإنجليزية وفى حالة بركان يلوستون فمساحة هذه المنطقة تصل إلى NUM NUM كيلومتر عرضا و NUM NUM كيلومتر طولا .ولهذا السبب فإنه من الصعب التعرف على هذه البراكين لعدم وجود الفوهة الظاهرة أو الجبل الواضح. ولقد تم اكتشاف بركان يلوستون عن طريق التصوير الفضائي بالأشعة ما تحت الحمراء عن طريق الأقمار الاصطناعية فى عام NUM NUM NUM NUM وبدأت دراسته ومراقبته منذ ذلك الحين.. ولا توجد الكثير من هذه البراكين الضخمة في العالم NUM وبالقرب من هذا البركان يوجد شبيه له في شرق ولاية كاليفورنيا ماذا يمكن أن يحدث في الفترة القادمة .. الحمم المنصهرة الموجودة تحت المنطقة تضغط على السطح العلوي مع استمرار ذوبان الصخور في هذه القشرة ..وعندما تسقط قطعة كبيرة في الحجم لدرجة أن تضعف القشرة العلوية فيحدث الانفجار الكبير ولن يكون هناك أي تحذير مسبق .. هذا الانفجار سيرسل الحمم لمسافة عدة كيلومترات في الهواء مع الغازات الكبريتية والحمضية وفى المساحة قطرها حوالي NUM NUM NUM NUM كم المحيطة بالبركان لن يعيش أحد إلا من رحم ربي ويقدر حجم الحمم بملايين الأطنان ما يكفى لتغطية الولايات المتحدة الأمريكية بطبقة سمكها NUM NUM سم . في هذه المنطقة التي لن تستطيع حتى الطائرات التحليق فيها سيغطيها الظلام وتحجب عنها الشمس وتدخل في شتاء بركاني قد يستمر عدة سنوات. ولن تنمو الخضروات ولا الفواكه ولا الأشجار في منطقة أوسع من المنطقة السابقة بل إن الأمطار الحمضية قد تصل إلى مناطق أبعد بكثير مما سيهلك كل ما هو حي ويؤدى إلى تآكل العربات والآليات. وسيصل تأثير هذه الأمطار الحمضية إلى البحار أيضا. مما سيؤدى إلى انقراض عدد من المخلوقات. ومن المقدر لهذه الغازان والرماد والأتربة أن تبقى في الغلاف الجوى وتلف الأرض مما ستؤدى إلى حجب أشعة الشمس وبالتالي ظهور عصر جليدي جديد . فهل هذا هو الدخان المذكور في القرآن الكريم ؟ الله وحده أعلم بهذا الدلائل على قرب الانفجار NUM في السبعينيات وبعد التدقيق في بيانات بعض نقاط القياس الهندسية التي وضعت في NUM NUM NUM NUM خلال شق الطرق في المنطقة تبين أن الأرض في هذه المنطقة قد ارتفعت بمقدار متر خلال خمسين عاما ، مما يدل على وجود ضغط عليها من أسفل. وخلال الفترة من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ارتفعت بمعدل NUM NUM سم NUM NUM زيادة في حركة العيون المائية الحارة المحيطة بالمنطقة. NUM زيادة مضطردة في الهزات الأرضية والزلازل في المنطقة وصل عددها إلى NUM NUM NUM NUM NUM بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بعض من هذه الزلازل بلغت شدتها NUM . NUM في عام NUM NUM NUM NUM وآخر NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM . NUM حدثت زيادة في معدل درجة حرارة الأرض بالمنطقة كدليل على وجود تسخين سفلى وصلت عند بعض النقاط إلى NUM NUM NUM درجة فيهرنهايت . مما أدى إلى إغلاق هذه المناطق أمام الجمهور. هذه المنطقة تسمى NUM NUM موت الأعشاب والأشجار بالمنطقة بسبب ارتفاع الحرارة. . تكتم السلطات الأمريكية على خطورة الوضع يقول البروفسور بل ماك قواير المتخصص بأخطار الجيولوجيا في جامعة لندن لا يوجد مكان للاختباء من البركان الضخم إنه مثل الشتاء النووي ولكن بدون الإشعاع ......... سبحانك يا الله أما عن الصيحة التي سيصدرها هذا الانفجار فعلمها عند ربى ولكنها سوف تكون صيحة مدوية حفظنا الله وكل المسلمين من ضررها والسؤال الآن إن حدث هذا بالفعل .. ألم تسقط من قبل إمبراطوريات ظلمت كثيرا وسخرت مواردها للشر والدمار والظلم؟ اين الفرس والروم والتتر .. وغدا اين اسرائيل وامريكا واجعلهم ربنا لا يخرجون من مصيبة إلا في مصيبة أشد منها ولا من فاجعة إلا في فاجعة أشد منها اللهم ودمر اقتصادهم وهدم بنيانهم وزلزل أركانهم يارب العالمين.اللهم امين اعاصير من جنود الله القدير قالت إذاعة الصهيوأمريكية بأن إعصار ريتا، والذي يطرق الأبواب الجنوبية للولايات المتحدة، قالت بأن هذا الإعصار يعد ثالث أقوى إعصار في تاريخها.وقد إضطر خبراء الطقس في أمريكا أن يصرحوا بأن إعصار كاترينا وريتا ليسا نهاية القصة ، فحسب التقارير الأخيرة لهم ان أمريكا تمر بفترة قد تكون هدفا لعواصف استوائية تتحول إلى إعصار مدمر من الدرجة الخامسة عندما تقترب من سواحل عدة مدن أمريكيةوبالأخص بالقرب من خليج المكسيك NUM NUM NUM جند الله مسلطة علي اعداء الله الامريكان افادت مصادر اخبارية ان علماء الجيولوجيا في امريكا اكتشفوا انتفاخا في باطن الارض مساحته NUM NUM NUM كلم مربع وهذا قد يكون بداية لبركان ، وذلك في ولاية اوريحون الامريكية فالله اكبر ولله الحمد اللهم زد امريكا ومن والاها من الاعداء في تصريحات فظيعة له تبين هول الإعصار الرهيب بوش أمريكا تقف عاجزة أمام غضب الطبيعة ، وإصلاح ما خلفته الكارثة التي لم يسبق لها مثيل في تاريخ أمريكا سوف يستغرق سنوات وكالات قال الرئيس الأمريكي جورج بوش إننا نقف عاجزين أمام غضب الطبيعة قلت بل هو غضب الله العظيم الجبار المنتقم جل جلاله ، ووصف بوش إعصار كاترينا بأنه أسوأ كارثة يضرب الولايات المتحدة ويخلف وراءه خسائر باهضة للغاية . وقال بوش بعد جولة جوية تفقد خلالها المناطق التي ضربها الإعصار إن إصلاح ما خلفته الكارثة سوف يستغرق سنوات ، مؤكدا أن إدارته تتحرك بسرعة لإنقاذ المتضررين من الإعصار . اللهم أشدد وطأتك على اعدائك وسلط عليهم من جندك، اللهم دمر اسلحتهم واجعل الدائرة عليهم، وأخرج المسلمين غانمين سالمين يارب العالمين، إسلاميون يرون في إعصار كاترينا دعما الهيا ل الجهاد ضد أميركا النهار يثير إعصار كاترينا والدمار الهائل الذي خلفه في جنوب الولايات المتحدة تعليقات متشددين اسلاميين على شبكة الانترنت تشير في غالبيتها الى ان هذا الاعصار يشكل دعما الهيا للمجاهدين في حربهم ضد الولايات المتحدة. ولم يقتصر تأييد هذا الراي على غلاة المتطرفين على الانترنت بل جاء ايضا في مقال نشرته صحيفة السياسة الكويتية وحمل توقيع مدير مركز البحوث في وزارة الشؤون الاسلامية محمد يوسف المليفي. وقال المليفي الذي يطلق تسمية الارهابي كاترينا على الاعصار، في مقاله لا اظن والله اعلم ان هذه الريح التي تسحق المدن الأميركية سحقا هذه الايام هي من ريح الرحمة والبركات، واغلب الظن انها منة ريح العذاب ورياح الشر التي سلطها الله على تلك الامبراطورية الأميركية . وفي هذه الاثناء يتحدث عدد من الاسلاميين على الانترنت عن انضمام الجندي كاترينا للقتال معنا ، ويضيف تعليق اخر نبارك لانفسنا والمجاهدين انضمام الجندي كاترينا للقتال معنا . وينشر هؤلاء عشرات المشاهد عن المباني المدمرة والشوارع التي تناثرت فيها السيارات التي جرفها الاعصار والمنشآت النفطية الغارقة في اليم، وسكان المنطقة المنكوبة وهم يخوضون في الوحل، وبالاضافة الى اعلام أميركية ممزقة في لويزيانا وميسيسيبي والاباما بفعل الرياح العاتية. ووضع احد هؤلاء NUM NUM صورة على الانترنت للعظة والعبرة وارفقها بتعليق يقول لم تستطع اميركا بقوتها وتقدمها التكنولوجي ان تقف امام قوة الجبار . ويعلق متطرف آخر الله اكبر جنود الله. اعصار كاترينا يدك اميركا دكا ، مضيفا الآية القرآنية ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون . وخلص الى ان ذلك يمثل دعوة من الله لمواصلة الجهاد في سبيله . ولاحظ تعليق اخر ان الولايات المتحدة تتكتم عن الخسائر ، وأرفق تعليقه بصور زعيم القاعدة أسامة بن لادن وزعيم الفرع العراقي ابو مصعب الزرقاوي وقائد المقاتلين العرب السابق في الشيشان السعودي خطاب الذي قتل في آذار NUM NUM NUM NUM . ولم تعلن السلطات الأميركية رسميا الا عن مقتل NUM NUM NUM شخصا في الميسيسيبي غير ان الاعصار خلف على الارجح الاف القتلى في ولايتي لويزيانا والميسيسيبي الاشد تضررا من كاترينا اضافة الى اضرار مادية فادحة. ويصب هؤلاء الاسلاميون المتطرفون جام لعناتهم على الولايات المتحدة ويسخرون منها. وكتب احدهم أميركا تحارب الاسلام بدعوى محاربة الارهاب، وتقتل الابرياء في افغانستان والعراق وتدعم الكيان الصهيوني مرددا NUM NUM لعنة على الولايات المتحدة شبيهة بتلك التي يستخدمها الاسلاميون المتشددون في نهاية الصلاة. وكان عدد من المتطرفين من مستخدمي الانترنت رأوا في زلزال تسونامي المدمر الذي ضرب سواحل اندونيسيا ودولا اخرى في جنوب اسيا في كانون الاول NUM NUM NUM NUM موقعا NUM NUM NUM الف قتيل والاف المفقودين، تدخلا الهيا ، وخصوصا من تايلاند موطن الفجور . وقال خبير في الجماعات الاسلامية طلب عدم ذكر اسمه ان الحرب على العراق والخوف من الارهاب اذكيا الحماس الديني في الولايات المتحدة وخصوصا منذ انتخاب الرئيس جورج بوش . وكان مجلس الشيوخ الأميركي تبنى في آذار NUM NUM NUM NUM قرارا ينصح الأميركيين ب الصوم والصلاة لتأمين الحماية الدينية للولايات المتحدة من الارهاب ولحماية الجنود الأميركيين في العراق. الزرقاوي يهنئ بن لادن على بوادر انهيار الولايات المتحدة الشرق ق هنأ الاسلامي الاردني أبو مصعب الزرقاوي زعيم القاعدة في العراق في بيان على الانترنت امس زعيم القاعدة اسامة بن لادن ونائبه ايمن الظواهري والملا عمر زعيم طالبان على بوادر انهيار الولايات المتحدة عقب إعصار كاترينا. وجاء في البيان هنيئا لامة الاسلام وشيخنا المجاهد اسامة ابي عبدالله واميرنا الملا عمر والشيخ ايمن الظواهري، هنيئا لاهل الفلوجة والقائم وحديثة والكرابلة، هنيئا لاهلنا في فلسطين، هنيئا لامة الاسلام وبشراها بدمار رأس الكفر امريكا. فها هي بوادر الانهيار بادية عليها . واضاف البيان بالامس القريب تضرب امريكا من تشاء وتقتل من تشاء وتجوع من تشاء واليوم تستجدي النفط والغذاء. فقد حلت غارة الله على امريكا واجيبت دعوة المظلومين . وقال الزرقاوي الذي تبنت مجموعته تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين مسؤولية العديد من الهجمات الاستشهادية في العراق منذ الاطاحة بنظام الرئيس العراقي السابق صدام حسين في ابريل NUM NUM NUM NUM ، لاحت بشائر النصر في الافق ونزل غضب الجبار على القوم الظالمين فقد بلغ قتلاهم الالاف وخسائرهم المليارات فان عجز اهل الارض من المسلمين عن الذود عن دينهم فان ربك للظالمين بالمرصاد. دمر أسد الله كاترينا وانزع أبنية الملاعينا لا تبقي في أحد أثر واقتل واثأر ثأر سنينا قومهم قد دكوا أرضي واحتلوا أرض فلسطينا وعلى الأفغان قد عرجوا واسمع من عراقي أنينا قتلوا أطفالا ونساء فاقتلهم هيا يا كاترينا مزقهم قطعهم إربا فرياحك هزت لويزينا فالباري جندك عنده تثخن فيهم حينا فحينا ربنا إنك آتيت بوش وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . رؤية روعة رسول الله صلي الله عليه وسلم في رؤيا يقول بقي ورقة أمريكا بشرى إلى الأنصار في الأرض وبشرى لكل مسلم موحد وبشرى للطائفة المنصورة أن رسول الله قد رآه أحد الثقات في شمال فلسطين ولا نزكي على الله أحدا في رؤية يظهر فيها الرسول صلى الله عليه وسلم يشير فيها إلى أربعة أشخاص صلى بهم ركعتين وحدثهم عن الفرج القريب بإذن الله قائلا بقي ورقة أمريكا . فيا أيها الموحدون انتظروا الفرج القريب الذي ترتفع فيه رايات التوحيد السوداء ليعلن للناس فسطاط الإيمان قيام خلافة راشدة على منهاج النبوة من ساحات الأقصى المبارك تظلل بعدلها كل المعمورة وليكون الدين كله الله اكبر رؤية طيبة الشيخ أسامة بن لادن فوق سطح القمر الصلاة جامعة القمر هو الخليفة المهدي و الصلاة جامعة سنة ثابتة ... والإسلام سيعم الأرض هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله NUM الدعاء يانبلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوارع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وارسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم اقلب البحر عليهم نارا الجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم اللهم دمر مدمراتهم واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر اللهم عليك ببوش اللهم عليك ببلير اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام اللهم امين اللهم امين اللهم امين ياالله ياالله ياالله ياالله يارب ليس لنا غيرك نشتكي اليه
بارك الله فيكم ياكرام رددوا معي آمين اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوارع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وارسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم اقلب البحر عليهم نارا الجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم اللهم دمر مدمراتهم واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر اللهم عليك ببوش اللهم عليك ببلير اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية اللهم أمين يارب العالمين
من ردود النبلاء الأخ الكيبر والشيخ الفاضل أبوبلال حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم تابعت برنامج بلا حدود في قناة الجزيرة وكان ضيف الحلقة هو العلامة زغلول النجار وكان موضوع الحلقة عن مايهدد أمريكا من كوارث طبيعية وفضيلة الدكتور حفظه الله أكد صحة الموضوع وأن قضية البركان هي حقيقة علمية لن يقف أمامها إلا إرادة المولى عز وجل ، وأن الموضوع خطير جداجداجدا لله درك ياابو بلال ..بشرك الله بالجنة ...جنود الرحمن ستدق معاقل الأمريكان عباد الصلبان . الله أكبر جنود الرحمن وكتائب الإيمان فى فلسطين والعراق ستنتصر على عباد الصلبان ..الله أكبر ستعلو فوق بلاد الأمريكان وسنصلى فى الكونغرس ونرفع راية التوحيد خفاقة بإذن رب الأرض والسماء جزاك الله كل الخير اخي الجميل الحبيب د ابو بلال تصور هذا البركان ، احد عباد الله، و لا يعصى له امرا رؤيا مبشرة للموحدين رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم راكبا فرسا أشهب حاملا سيفا و هو يقول أنا لأمريكا أنا لها NUM NUM رؤية طيبة ورائعة ... السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخي د أبو بلال وجميع الأخوة والله الذى لا إله هو أنني رأيت في صباح هذا اليوم الشيخ أسامه واقفا أمام جموع من المسلمين وكأنه يبين لهم شيء ويحثهم عليه لكنهم كأنهم خذلوه ونضرت إلى وجهه وهو حزين عليهم و لكن به العزة والوقار ثم رفع يده اليسار قليلا فإذ بيده قطعه من حديد كأنها غطاء البيبسى فعوجها معنا ها خربها فأشار إلى السماء ونظرت إلى السماء فرأيت هلال وحوله غيوم صغيره وقليلة ثم نظرت إليه فتعجبت لأنه كاد أن يقول كلمه فكتمها وتصبر هذه الكلمة قرأتها في ملامح وجهه ولكنه لم يقلها وهى أنه يعني الهلال هو المهدي والله لا اشك قط أن الذي سيسلم الراية للمهدي هو البطل أسامة بأمر الله والله على ما أقول شهيد و الله على ما أقول شهيد ملاحظه مع العلم أنني لست ممن يحلمون كثيرا ولا أهتم للأحلام ولا أسأل عنها . أخي أبو بلال أنا أعيش في أمريكيا، وقد صدقتك، وصدقت كلامك لأنني على يقين، وكلي يقين من أن الله سيستجيب الدعاء وإلا لما قال ادعوني أستجب لكم . ووالله الذي لا إله غيره، لقد دعوت ذات يوم على الأمريكيين في جمع من الناس وقلت اللهم أهلكهم بالريح والأوبئة والزلازل فما كان من الأرض إلا وبدأت تمور. أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور . أخي أبو بلال وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال NUM NUM NUM NUM فلا تحسبن الله مخلف وعده رسله إن الله عزيز ذو انتقام NUM NUM NUM NUM اللهم إن الجو جوك والبحر بحرك والارض ارضك اللهم فاجعل جوهم اعصارا وبحرهم نارا وارضهم زلزالا وبركانا انقل لكم اليوم رؤية من اجل الرؤى وهي لأحد الأخوان الذين نثق بصلاحم وحمل هم الأمة في ابتلائها والله حسيبه عبرها احد المشائخ المعرفين ليس في الجزيرة العربية فقط بل في العالم الإسلامي فهو يأتي بها كفلق الصبح فدمعت عين الشيخ لما سمعها من صاحبي وجعل يهلل ويكبر ويرفع يديه إلى السماء وهو يقول اللهم نصرك الذي وعدت يا أرحم الراحمين الرؤية انقلها لكم كما تلاها صاحبي على الشيخ ونحن في بيته بالأمس بعد صلاة العشاء بالحرف والنص يقول رأيتني وكأني انظر إلى السماء فجأة نزل من السماء نجم بسرعة قويه فارتكم بشدة على جبال كبيرة وعظيمة فأحدث لمعانآ بلغ عنان السماء وتكسرت الجبال إلى قطع صغيرة والجبال بعيدة عنا حتى وصل الدمار بتلك الجبال إلى أبواب بيوتنا نحن الناظرين فالتفت إلى الناس فرأيتهم انقسموا إلى قسمين قسم تدمع أعينهم فرحا واستبشارا ويهللون ويكبرون ويحمدون الله وبعضهم خر ساجدا لله شكرا له. وقسم من الناس رأيت في وجوههم العجب والحيرة والحزن والدهشة كيف لهذا النجم الذي لم يخطر على بال احدهم قد فعل بتلك الجبال الشم ذات الصخور الصلبة والعلو والرسوخ تتكسر إلى هذه الكسر الصغيرة فعبرها الشيخ وهو يبكي ويقول سيشهد وربي الكعبة المسلمين قريبا جدا نصرا لم يكن بالحسبان ولم يكن بالطريقة التي يتوقعونها أو يتوقعها أعداءهم شكلا ومعنى وكيفية ولكن هو التدخل ألإلهي لنصر المسلمين .فأبشر وستشهد هذا النصر قريبا جدا ولكن بابني أظن الذي أخافني والله من هذه الرؤية أني أرى أنها إحدى علامات الساعة الكبرى أو ما يمهد لها والله اعلم ثم سكت الشيخ وأردت أن استفسر منه أكثر عن بعض معاني الرؤية فأبى أن يبت بعدها بكلمة حتى خرجنا ملاحظةأقسم صاحبي للشيخ انه رأى الرؤية خمس مرات في خمس ليالي متتالية وأخرها هو في اليوم الذي حكاها للشيخ باركك الله ياعبد الله وابشرك ... سبحان الله ... رؤية صريحة فرح بها قلبي NUM NUM ذهبت إلى المدينة المجاورة أدعو إلى لا اله إلا الله NUM NUM ادخلوا في السلم كافة NUM NUM يعني تمسكوا بدين الله كتابا وسنة NUM NUM قولا وعملا NUM NUM صلاة وحجابا NUM NUM رباطا وجهادا NUM NUM طهارة وشهادة NUM NUM إسلامنا لا يسقيم عموده بصلاة شيخ في زوايا المسجد إسلامنا لا يسقيم عموده بقصائد تتلى بمدح محمد إسلامنا نور يضيء طريقنا إسلامنا نار على من يعتدي قدمني الإمام فصليت وقرأت في الأولى فإذا جاء وعد الآخرة ليسؤا وجوهكم وليد خلوا المسجد كما دخلوه أول مرة وليتبروا ما علوا تتبيرا NUM NUM NUM وفي الثانية لقد صدق الله رسوله الرؤيا بالحق لتدخلن المسجد الحرام إن شاء الله امنين NUM NUM بعد صلاة ودرس المغرب بدأنا نوزع الأشرطة والكتب والنشرة الإيمانية جهود كبيرة وإمكانيات جدا قليلة NUM NUM فمن أحب أن ينشر وينصر دين الإسلام NUM NUM في الأرض المباركة NUM NUM والديار المقدسة بلاد النبوات والبطولات NUM NUM ويكتب له اجر المرابطين NUM NUM فليتعاون معنا على االبر والتقوى فالأمة هنا تصنع على عين الله NUM NUM أي والله NUM NUM خرجت من بيت الله NUM NUM فلحق بي أهل الجامع واخبروني احد المرابطين في بيت رب العالمين جامع الصالحين NUM NUM الصلوات الخمسة جماعة في بيت الله NUM NUM ولاربعة ليالي متتالية NUM NUM NUM NUM رجب يشاهد كل ليلة الآتي اليهود وأهل الصليب يخرجون من بيوتهم في أمريكا وغيرها وهم يبكون ويصرخون NUM NUM رعب وهلع و NUM NUM ما الخبر؟؟؟اسمع الجواب لقد دمرهم القوي الجبار NUM NUM والكبير المتعال NUM NUM بضربة لا تخطر على بال NUM NUM وفي الليلة الأخيرة وإذا بصوت يدوي NUM NUM NUM الحمد لله لقد فرق الله بهذه الضربة بين الحق والباطل توقيع ماذا قدمت لدين الله ... وللأقصى يا عبد الله ... هذا رابط الشيخ صلاح الدين أبو عرفة.. كتبها قبل اعوام... وأنا أشهد أنه قال للذي أدخلها على الإنترنت بعدما كتب المبرمج القرآن العظيم ينبئ بسقوط الولايات المتحدة وغرق الجيش الأمريكي .... قال له الشيخ والله شهيد قال اكتب القرآن العظيم ينبئ بدمار الولايات المتحدة.. إنها ستدمر قبل أن تسقط . . القرآن فانقمنا من الذين أجرموا ... أمريكا السنة ان الله يملي للظالم حتى اذا أخذه لم يفلته الرؤى تواترت رؤى الصالحين على ذلك سجل الدعاء ... ان كنت من النبلاء ربنا إنك آتيت بوش وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم .
حوادث خطيرة جدا مبشرة بعون الله بدأت واقعة عابرة بعد بداية NUM NUM NUM NUM ، عندما تراجعت المحطة في معدل سريع نسبيا ل NUM . NUM ، و ألحقت بارتفاع مفاجئ في نهاية NUM NUM NUM NUM فبراير شباط. ترابط التغيير في الميعاد المحدد مع NUM . NUM زلزال في فبراير شباط. NUM NUM ، على بعد NUM . NUM ميل من المحطة. حيث أن أهم شيء في توقع موعد ثوران بركان هو الإرتفاع والإنخفاض في القشرة الموجودة فوق الصهارة والتي تسمى والذي يتحكم في هذا الموضوع هوسمك هذه القشرة فعندما تكون هذه القشرة رقيقة نتيجة ذوبان الأجزاء السفلى منها في الصهاره يكون إرتفاعها وانخفاضها ملاحظا وهذه القشرة ترتفع بسبب الضغط الواقع عليها من الأسفل للأعلى فعندما ورد في التقرير أنه خلال NUM NUM شهرا ارتفعت القشره NUM NUM سم وهذا الرقم على صغره فهو خطير في علم الجيولوجيا ثم في بداية NUM NUM NUM NUM حدث انخفاض سريع ومفاجئ مقداره NUM . NUM سم ثم تلاه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ارتفاع مفاجئ أيضا لم يذكروا حجمه في التقرير وهذا يدل على أن هذا الارتفاع خطير جدا وقد نتج عن هزه مقدارها NUM . NUM درجه ولنحاول معا التفكير في سبب هذا الإنخفاض والإرتفاع المفاجئ لوجدنا التالي هناك نقطة مهمة أن الله هو مسبب الأسباب ومهيئ الأمور قبل كل شيء NUM الإنخفاض لم ينتج عن إنخفاض الضغط تحت القشره لأن هذا مستحيل وبذلك فالسبب الوحيد والمقبول علميا هو انفصال جزء سفلي من القشرة وغرقه داخل الصهارة مما أدى إلى وجود فراغ في مكانه خفف الضغط على القشرة فانخفضت . NUM الذي يعزز هذه الفرضية هو إزدياد عدد الهزات وقوتها بعد هذا الإنخفاض NUM الهزة التي بلغت قوتها NUM . NUM درجه والتي حدث بعدها إرتفاع مفاجئ تم التعتيم على مقداره يبين أن القشرة أصبحت أرق وأضعف وأكثر تأثرا . NUM الهزة التي حدثت قبل يومين NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي بلغت قوتها NUM . NUM درجه والفارق بينها وبين الهزة السابقة NUM NUM يوما الله وحده يعلم كم ارفعت الأرض بعدها NUM عدد الهزات خلال NUM أيام الاولى من شهر NUM NUM NUM NUM NUM بلغت NUM NUM هزة بمعدل NUM هزات كل يوم وهذا العدد يمثل NUM أضعاف العدد في NUM NUM NUM NUM الدعاء يانبلاء اللهم دمر بلاد الأمريكيين الأعداء
اللهم لك الحمد ..... اللهم إجعلنا نرى فيهم آيه وأنت الجبار .................. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي اللهم لك الحمد ..... اللهم إجعلنا نرى فيهم آيه وأنت الجبار .................. اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية اللهم أمين وبارككم رب العالمين
الله اكبر والله انني واقف مذهول لما يحدث ماشاء الله..........
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوارع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وارسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم اقلب البحر عليهم نارا الجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم اللهم دمر مدمراتهم واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر اللهم عليك ببوش اللهم عليك ببلير اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبيده الرمادي الله اكبر والله انني واقف مذهول لما يحدث ماشاء الله.......... أزيدكم والأحبة هل هي بداية النهاية لأميركا أحمد منصور أهلا بكم من جديد، بلا حدود في هذه الحلقة التي نتابع فيها المخاطر التي تهدد الولايات المتحدة الأميركية وتهدد العالم أيضا لكن الخطر الداهم الأكبر الذي يمكن أن يقضي على ثلثي الولايات المتحدة الأميركية يقبع تحت حديقة عامة كبرى في ولاية أوهايو أعدت قناة فيلما وثائقيا عنها وعرضته قناة الجزيرة قبل أيام عن أن هناك ثورة بركانية هائلة في منطقة يلستون بارك سوف تنفجر في أي لحظة. زغلول النجار نعم. أحمد منصور دكتور، ما هذا الخطر.. طبعا هذه الصور ليست صور من فيلم ولكن نحن رتبناها من أفلام أخرى. القشرة الأرضية تحتها نطاق الضعف الأرضي في حالة شبه منصهرة إذا زادت تنفجر الأرض ببحر من الصخور المنصهرة وتندفع إلى عشرات الكيلو مترات في الفضاء زغلول النجار نعم، هو طبعا كما أشرت منذ دقيقة أن القشرة الأرضية يوجد تحتها نطاق الضعف الأرضي في حالة شبه منصهرة إذا زادت كمية الصهارة نتيجة لتحلل العناصر المشعة أو نتيجة لانخفاض الضغط فوق هذه المنطقة تنفجر الأرض ببحر أو ببحار من الصخور المنصهرة في درجات حرارة تتعدى الألف درجة مئوية تحت ضغوط هائلة تنطلق باندفاعات قد تدفع بهذه الصهارة إلى عشرات الكيلومترات في الفضاء، يلستون بارك أحد مائة وسبعين مركزا بركانيا يهدد الولايات المتحدة الأميركية ويعتبر من أخطرها حقيقة لأنه بدأ يتحرك منذ سنوات ويتحرك بمعنى صعود بعض الغازات والأبخرة من الفوهة، انخفاضات أو خسوف أرضية تحدث في المنطقة، تسجيل هزات أرضية عديدة سجلها الأجهزة.. أحمد منصور العلماء يقولوا يسجل ثلاثة آلاف هزة في العام. زغلول النجار حتى ولو لم يشعر بها الناس تسجلها أجهزة الرصد الزلزالي، طبعا هذا ينذر إذا حدثت مثل هذه الظواهر أن هذا البركان يوشك على الانفجار ويتوقع العلماء انفجاره منذ فترة أطول يعني من عدة سنوات مضت وتأخره يشير إلى خطر كبير لأن معنى هذا التأخر أنه يجمع قوته حتى إذا انفجر سيكون حدثا هائلا مدمرا في قلب الولايات المتحدة الأميركية وهو في وسط ولاية وايومنج مش أوهايو، طبعا هذا واحد من NUM NUM NUM مركز زلزالي في أميركا، من أخطرها كيلاوايا اللي هوه في جزر هاواي والذي ثار في الخمسينات ثم تكررت ثورته في بداية الثمانينات ومن NUM NUM NUM NUM وإلى الآن وهو في ثورة مستمرة، سانت هيلين.. ماونت سانت هيلين طبعا أيضا ثار في بداية الثمانينات NUM NUM NUM NUM .. أحمد منصور وثار في NUM NUM NUM NUM . زغلول النجار نعم، في NUM NUM NUM NUM أيضا ثورة عارمة مدمرة وهذه البراكين قد تدفن برمادها مساحات من الأرض تقدر بآلاف الكيلو مترات المربعة تقضي على النبات وعلى الحيوان وعلى الإنسان وقد لا يكون الوقت كافيا للهجرة كما حدث في حالة الزوابع.. أحمد منصور العلماء.. يعني سانت هيلين في NUM NUM NUM NUM حينما ثار ثورته قيل إنه كان كل دقيقة تقريبا يؤدي إلى انفجارات بحجم القنبلة التي ألقيت على هوروشيما يتوقعون أن يلستون.. زغلول النجار يلستون. أحمد منصور كل دقيقة ستكون بمثابة ألف قنبلة نووية مما ألقيت على هوروشيما، ما حجم الدمار الذي يمكن أن يسببه هذا؟ زغلول النجار والله المتوقع شيء كبير حقيقة لأن فوهة يلستون بارك من أكبر الفوهات البركانية في أميركا.. أحمد منصور تقريبا NUM NUM كيلو مترا. زغلول النجار حوالي NUM NUM كيلو متر مربع القطر طوله وطبعا NUM NUM كيلو متر فوهة لك أن تتخيل كم الحمم التي تندفع منها ومع عنف النشاط نفسه المساحات التي تندفع إليها هذه الحمم قد تكون آلاف الكيلو مترات المربعة محيطة بهذا البركان وقد يقضى كما أشرت على النبات والحيوان والإنسان. أحمد منصور الخطورة هنا أن العلماء بيقولوا إن فيه عشرين ألف كيلو متر مكعب من الصخور المنصهرة تحت هذه الحديقة وهو ما يوازي حجم مدينة نيويورك ثلاث مرات، يقولوا أيضا أن.. كل دول علماء الأميركان يعني يقولوا إن نصف مليون شخص سيموتون من الرماد.. التوقعات من الرماد البركاني وقاسوا على أنهار الطين اللي انبعث من بركان كولومبيا وقتل NUM NUM ألف شخص قبل أقل من عشرين عاما، قالوا إن كل شخص من بين كل ثلاثة من المنطقة سيموت، درجة حرارة الأرض ستنخفض NUM NUM درجة مئوية ويمكن أن يغطي الجليد مساحة كبيرة من الكرة الأرضية لمدة ثلاثة سنوات، ثلاث أرباع أميركا ستدمر، يعني هذه الصورة وهذه التوقعات فيها مبالغة أم يمكن أن تحدث؟ زغلول النجار والله طبعا التوقعات تبقى توقعات يعني.. قد يعني الذي يحدث يكون أكبر منها بكثير أو قد يكون أقل منها لكن الذي حدث في NUM NUM NUM NUM ميلادي ثار بركان في شمال الجزر الإندونيسية شمال جزيرة سوماترا كان هناك جزيرة صغيرة اسمها كراكاتوا والجزر هذه أصلها جزر بركانية يعني كل جزر إندونيسيا عبارة عن فوهات براكين، كراكاتوا سنة NUM NUM NUM NUM فارتفع الدخان إلى عشرات الكيلو مترات في الهواء غطى مساحة من البحار والمحيطات يزيد قطرها عن NUM NUM NUM NUM كيلو متر، حجب أشعة الشمس لمدة عامين متتاليين سماهما العلماء عامان بلا صيف، سمع صوت الانفجار في كاليفورنيا من إندونيسيا، الجزيرة اقتلعت من جذورها يعني المحيط فعل المنطقة من أعمق أجزاء المحيطات متوسط عمق المحيط أربع كيلو مترات، المحيط هنا عمقه أكثر من إحدى عشر كيلو مترا فلك أن تتخيل أن الجزيرة تقتلع إحدى عشر كيلو مترا بالكامل وتترك حفرة عمقها أربعمائة متر في عمق المحيط وتندفع إلى حوالي ثمانية كيلو مترات في الهواء وتتناثر أشلاؤها لتغطي هذه المساحة الهائلة فالبراكين جند من جند الله سبحانه وتعالى يسخرها وقتما يشاء على ما يشاء من عباده عقابا للعاصين وابتلاء للصالحين وعبرة للناجين ولها فوائد أيضا كثيرة لأنها تجدد خصوبة التربة وتجدد إثراء الأرض.. القشرة الأرضية لكثير من المعادن.. أحمد منصور يعني أنا هنا الحقيقة المعلومات التي ذكرتها عن هذا البركان يعني قيل مثلها ولكن ما أحببت أن أنقل الكلام خوفا من أن يكون فيه مبالغات رغم أن الذين ذكروه هم علماء أميركيون معروفون قالوا إن الغمام سيغطي أوروبا.. زغلول النجار نعم.. نعم. أحمد منصور وسوف يمكن أن يبقى فيها الجليد لمدة ثلاث سنوات وقاسوا بعض التغيرات المناخية الحالية قالوا إن أوروبا لأول مرة في NUM NUM NUM NUM تشهد هذه الحرارة التي أدت إلى مقتل أكثر من خمسة وعشرين ألف شخص وتشهد في البرد أيضا مناخات باردة.. زغلول النجار وانخفاضات في درجات الحرارة.. أحمد منصور فكل هذه الأشياء خطيرة تهدد بعمليات إبادة وعمليات خطيرة.. زغلول النجار صحيح. أحمد منصور يمكن أن تلحق بالكون. زغلول النجار صحيح، أذكر أيضا أن أحد البراكين في جنوب إيطاليا قريب من نابولي بركان فيزوف ثار في مطلع القرن.. أحمد منصور العشرين. زغلول النجار الأول أو الثاني.. لا مش العشرين حاجة قديمة في بداية القرن الأول الميلادي فطمر الرماد مدينة كاملة اسمها بومباي هذه المدينة طمرها الرماد فتحجر الناس والحيوانات والنباتات وحينما كشف الرماد بقيت المدينة عبرة لمن لا يعتبر، ترى الناس كل فيما كان يعمل الذي يأكل يأكل واللي نائم نائم والذي يمشي في الشارع ماشي والذي يسرق يسرق والذي يسكر يسكر فآية من آيات الله سبحانه وتعالى أن يتحجر أجساد البشر والحيوانات والنباتات كل على ما كان يعمل وتبقى هذه المدينة الآن متحف يزورها الناس ولعلهم يعتبرون، لو ثار بركان يلستون بارك قد يؤدي في مساحات كبيرة من ولاية وايومنج إلى طمر الناس وليس فقط والحيوان والنبات بالرماد، وإذا طمر لفترة طويلة تبدأ السلكة في هذا الرماد تحل محل الأجساد ويصبح الإنسان كتلة من الصخر.. تمثال من الحجر وهذا موجود فعلا، نعم. اهم خبر عن امريكا في هذا القرن امريكا يا كرام بدأت ترضع من ثديها. النتيجة انهيار اقتصادي يغطى بطباعة اوراق نقد لا تساوي قيمة ورق . تصوروا طباعة NUM NUM NUM NUM مليار دولار دفعة واحدة. النتيجة سقوط الدولار بعد تعميمه وهذه ليست النهاية بل ستسمر الطباعة والتعميم والدخول في حلقة مفرغة حتى يوم الانتحار والانهيار بعون الله أمريكا ........... أعاصير وفيضانات........ وبراكين أسباب كثرة الأعاصير والفيضانات مقدم الحلقة أحمد منصور ضيف الحلقة زغلول النجار خبير في علوم الأرض تاريخ الحلقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاحتباس الحراري ومسؤولية أميركا مخاطر الكرة الأرضية في المستقبل هل هي بداية النهاية لأميركا لحظات الضعف الإنساني وفرص إنقاذ العالم أحمد منصور هذا بعض ما فعلته كاترينا وريتا في الولايات المتحدة الأميركية خلال الأيام الماضية، لكن خبراء صناعة السينما في هوليود بالولايات المتحدة لم يكونوا يدركون أن الأحداث التي تخيلوها في فيلم الذي أنتجته هوليود فقط في العام الماضي NUM NUM NUM NUM ستصبح أجزاء كثيرة منه حقيقة واقعية بعد عام واحد فقط من إنتاج الفيلم وعرضه على شاشات السينما. فالأعاصير التي دمرت مدينة لوس أنجلوس والفيضانات التي اجتاحت مدينة نيويورك كخيال في الفيلم حدثت وعاشها الأميركيون كحقيقة ولكن في نيو أورليانز ومنطقة خليج المكسيك، أما عملية الإخلاء لنصف السكان الجنوبيين من الولايات المتحدة التي صدرت بقرار من الرئيس الأميركي كخيال في الفيلم تمت بشكل حقيقي قبل أيام ولكن لسكان مدن هيوستن وكوربرش سيتي ونيو أورليانز التي لازالت منكوبة ومدنا أميركية أخرى من ولايات الجنوب الأميركي وبالتالي فإن ما شاهده الأميركيون خيالا قبل عام واحد فقط عاشوه حقيقة خلال الأيام القليلة الماضية، أما الجانب الآخر من الفيلم والمتعلق بعاصفة جليدية تغطي الولايات المتحدة فإن خبراء البرامج الوثائقية في ال سعوا للتنبؤ بحقيقتها من خلال البرنامج الوثائقي المميز بانوراما وقدموها قبل أسابيع قليلة في برنامج وثائقي عرض على شاشة ال وبثته قناة الجزيرة قبل أيام أيضا وهو يتحدث عن أكبر ثورة بركانية يمكن أن تقضي حسب رأي العلماء الأميركيين على ثلثي الولايات المتحدة الأميركية ويمكن أن تندلع في أي لحظة وهي ثورة بركان العظيم الذي يقع تحت أشهر حديقة عامة شعبية في ولاية أوهايو الأميركية ويقول العلماء أن هذا البركان يمكن أن ينفجر في أي لحظة وستكون قوته ضعف قوة بركان سانت هيلين الرهيب الذي انفجر في الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM بمائتين وخمسين ألف مرة وستكون مساوية لانفجار ألف قنبلة نووية بقوة قنبلة هوروشيما كل دقيقة كما ستكون آثاره عشرة ملايين ضعف الآثار التي تركتها أحداث الحادي عشر من سبتمبر. في هذه الحلقة نحاول التعرف على تلك المخاطر التي تحيق بالولايات المتحدة الأميركية التي تفرض سلطانها على العالم وذلك من خلال الأعاصير والفيضانات والبراكين التي تتربص بها وذلك في حوار مباشر مع العالم الجيولوجي البارز دكتور زغلول النجار، ولد في مصر عام NUM NUM NUM NUM ، تخرج من جامعة القاهرة عام NUM NUM NUM NUM حاصلا على درجة البكالوريوس بمرتبة الشرف وكان أول دفعته، حصل على الدكتوراه في علوم الأرض من جامعة ويلز في بريطانيا عام NUM NUM NUM NUM ، عمل بشركات كثيرة في دول عربية وغربية، اختير عضوا في هيئة تحكيم جائزة اليابان الدولية للعلوم، عمل مستشارا علميا لمؤسسات عالمية عديدة منها مؤسسات روبرتسون للأبحاث في بريطانيا، عضو في هيئة التحرير في معظم.. في كثير من المجلات العلمية من أبرزها مجلة تصدر في الولايات المتحدة وباريس، شارك في تأسيس قسم الجيولوجيا في جامعة الرياض والكويت والبترول والمعادن بالظهران وتدرج في وظائف هيئة التدريس حتى حصل على رئاسة قسم الجيولوجيا في جامعتي الكويت وقطر، له أكثر من مائة وخمسين بحثا ومقالا علميا منشورا وخمسة وعشرين كتابا باللغة العربية والإنجليزية والفرنسية، أشرف على أكثر من خمسة وأربعين رسالة للدكتوراه في مجال علوم الأرض ولمشاهدينا الراغبين في المشاركة يمكنهم الاتصال بنا على أرقام هواتف البرنامج التي ستظهر تباعا على الشاشة، تليفون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أهلا وسهلا يا دكتور. زغلول النجار أهلا بك يا أخي.. أحمد منصور اختصرت سيرتك الذاتية التي تقع في صفحات مطولة على قدر ما أستطيع.. زغلول النجار بارك الله فيك.. الاحتباس الحراري ومسؤولية أميركا أحمد منصور لو بدأت يعني من الأعاصير التي ضربت الولايات المتحدة في الوقت الذي كان يعيش فيه الأميركيون أحداث إعصاري كاترينا وريتا وكانت هناك أعاصير أخرى تضرب مناطق فقيرة في العالم لم يلتفت لها أحد مثل إعصار خليج البنغال الذي حدث في NUM NUM سبتمبر الماضي وشرد وقتل العشرات الآلاف.. زغلول النجار صحيح.. أحمد منصور أغرق عشرات الآلاف من الصيادين ومن الفقراء في الهند ولم يلتفت لهم أحد الكل فقط كان على كاترينا وريتا، أيضا حدث إعصار دمري الذي ضرب تايوان في نفس الوقت وآخر كان يضرب الفلبين وإعصار كانون الذي ضرب الصين، ما هي قراءتك لكثرة ظاهرات الأعاصير وقوتها أيضا في هذه المرحلة؟ الأرض محاطة بغلاف غازي مكون من غاز النيتروجين والأكسجين وثاني أكسيد الكربون وهذا التركيب لو اختل قليلا لا يكون مناسبا للحياة، وكثرة العواصف سببها التلوث البيئي الذي تحدثه وتطلقه الدول الصناعية زغلول النجار خبير في علوم الأرض أبدأ بحمد الله والصلاة والسلام على خاتم أنبيائه ورسله وبتحيتكم يا أخي الكريم وتحية كافة مشاهديكم الكرام بتحية الإسلام وتحية الإسلام السلام فالسلام عليكم جميعا ورحمة الله وبركاته، قبلا يعلم كثير من الناس أننا نحيا على كرة من الصخر معلقة في الفضاء محاطة بالمخاطر من كل اتجاه من تحتها ومن فوقها وعن يمينها وعن شمالها ولذلك كان من أحب الأدعية إلى قلب المصطفى صلى الله عليه وسلم اللهم لا تكلنا لأنفسنا ولا لأحد من خلقك طرفة عين ولا أقل من ذلك لأننا لو تركنا لأنفسنا طرفة عين أو أقل من ذلك لهلكنا فالأرض محاطة بغلاف غازي هذا الغلاف الغازي يتكدس في حوالي NUM NUM كم، السفلي ما يسمى نطاق المناخ يتراوح ما بين NUM NUM إلى NUM NUM كم NUM NUM من كتلة الغلاف الغازي للأرض تتكدس في هذا النطاق الذي تشده جاذبية الأرض وتحكمه إليها، هذا الغلاف الغازي مكون أغلبه من غاز النيتروجين حوالي NUM NUM الأكسجين NUM NUM بعض الغازات الخاملة والضارة زي ثاني أكسيد الكربون أو ضارة بالتنفس يعني ثاني أكسيد الكربون، الأرجون، بخار الماء يكون حوالي NUM هذا التركيب له حكمة بالغة لأنه لو اختل قليلا ما كان مناسبا أبدا للحياة على سطح الأرض، هذا الهواء الذي يتخيل كثير من الناس أنه أمر ضعيف إذا تحرك بسرعة عالية أصبح قوة مدمرة هائلة، لماذا لاحظنا كثرة العواصف وعنفها في هذه الأيام؟ السبب الرئيسي هو التلوث البيئي الذي تحدثه وتطلقه أغلب الدول الصناعية ومن الغريب أن الدول الصناعية تطلق حوالي NUM NUM من ملوثات البيئة ولعل عقلاء هذه المنطقة يؤوبوا إلى الرشد ويحاولوا التقليل من هذا التلوث الذي ليس ضرره قاصرا على الإنسان.. أحمد منصور مقاطعا هل يملكون؟ هل يستطيعون؟ كيف؟ زغلول النجار متابعا نعم.. نعم هناك بدائل كثيرة يعني مثلا ثقب الأوزون سببه كلوروفلورو كاربون الذي يطلق من أجهزة التبريد المختلفة المكيفات الثلاجات إلى آخره وهناك بدائل له.. أحمد منصور بدءوا الآن في الصناعات الحديثة.. زغلول النجار بدأت بعض الدول لكن مش كل الدول لكن هناك بدائل يعني.. أحمد منصور هل هي قضية استرخاص للصناعة؟ زغلول النجار يعني هو عدم إدراك الخطر الذي كان يتم يعني مثلا نسبة ثاني أكسيد الكربون تضاعفت عشر مرات من بدء الثورة الصناعية إلى الآن وهو غاز هام للغاية لأنه اللبنة الأساسية لتكوين سلسلة الطعام على الأرض لكنه غاز سام لو زادت نسبته قليلا يصبح قاتلا فالتلوث البيئي أحدث ظاهرة يسميها العلماء ظاهرة الاحتباس الحراري لأن غاز ثاني أكسيد الكربون غاز خفيف يقترب من الأرض فلا يعين على تشتت الحرارة التي تكتسبها الأرض من الشمس في خلال النهار، زيادة درجة الحرارة هي التي تحرك هذه العواصف بهذا العنف الذي أدركناه في الأعاصير المتأخرة كاترينا وريتا.. أحمد منصور هل هذا سر أن تقريبا نستطيع أن نقول حزام الأعاصير يوجد في المنطقة الاستوائية القريبة من المحيط؟ زغلول النجار هو طبعا المنطقة المدارية التي تمتد من خط الاستواء إلى عشرين درجة شمالا وجنوبا هذه المنطقة أكثر مناطق الأرض حرارة فإذا زيدت حرارتها فهي تساعد على إحداث هذه الأعاصير لأنه إذا وصلت درجة الماء في هذه المنطقة إلى أكثر من NUM NUM درجة مئوية يبدأ الماء يسخن الهواء والهواء حينما يسخن يتمدد فيتخلخل يخل ضعفه يصبح عرضة لتيارات هوائية من كل الاتجاهات، هذه التيارات الهوائية تدور مع دوران الأرض تدور حول منطقة الضغط المنخفض هذه وتحدث دوامة عاتية هذه الدوامة العاتية يعني يبدأ يتكون فيها كميات هائلة من السحب الركامية بالذات المصاحبة بأمطار غزيرة المصاحبة بالرعد والبرق المصاحبة بتكون البرد ونتيجة لتكثف بخار الماء تنطلق الطاقة فتتحرك هذه الكتلة الهوائية بعنف شديد، إذا وصل إلى NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM كيلو مترا في الساعة يصبح إعصارا، إذا كان أقل من ذلك يمر بمراحل طبعا.. أحمد منصور صعبة.. زغلول النجار العاصفة أو هو أقل من ذلك، نعم. أحمد منصور طيب يعني هذا كيف تنشأ الأعاصير وربما أشرت إلى أماكن نشأتها، كيف تذهب وتضرب هذه المناطق البعيدة؟ زغلول النجار هو طبعا التلوث يأتينا من هناك في أغلب الأحيان يتكدس في الحزام المداري الحزام المداري طبعا حينما يتكون فوقه منطقة ضغط منخفض يصبح من السهل تحريكها والاتجاه الرئيسي للرياح في هذه المنطقة الرياح التجارية تدفعه من الشرق إلى الغرب فيتوجه إلى خليج مكسيكو إلى غيره من المناطق كما قد يتوجه إلى السواحل الغربية للأميركيتين يتوجه لجنوب شرق آسيا يعني كما أشرت إلى الهند بنغلاديش إندونيسيا ماليزيا إلى هذه المناطق، نعم. أحمد منصور ربما يتفق معك جيفري شاس مدير معهد الأرض في جامعة كولومبيا حيث حمل الرئيس الأميركي بوش وإدارته مسؤولية ما حدث من خلال تجاهله لظاهرة الاحتباس الحراري للأرض وقال إن بوش وإدارته بدلا من حل هذه المشكلة يقومون بجهود عنيفة لتكذيب علم المناخ والتشكيك في نظرياته. زغلول النجار هذا صحيح.. هذا صحيح لأن أميركا رفضت التوقيع على اتفاقيات عديدة للمحافظة على البيئة وكانت الدولة الوحيدة وهي أكبر مطلق للملوثات كانت الدولة الوحيدة التي رفضت التوقيع بينما بقيت الدول الصناعية كلها وقعت وكون أميركا لا توافق على توصيات مؤتمرات البيئة الدولية يعني لابد أن تلقى شيئا من المسؤولية كما تفضل هذا الزميل العزيز وتحدث. أحمد منصور وأيضا هناك علماء آخرين وجدت السير جون لوتون رئيس الهيئة الملكية للتلوث البيئي في بريطانيا قال أيضا في حوار نشرته الإندبندنت البريطانية في NUM NUM سبتمبر أن الاحتباس الحراري هو السبب الرئيسي في مثل هذه الأعاصير وحمل إدارة بوش أيضا المسؤولية في ذلك؟ زغلول النجار نعم، الاحتباس الحراري لها مخاطر أخرى عديدة ليس فقط الأعاصير.. أحمد منصور ما هي أهمها؟ زغلول النجار قد يؤدي إلى صهر الجليد ارتفاع منسوب المياه في البحار والمحيطات.. أحمد منصور وقالوا إن ده بيحدث الآن.. زغلول النجار نعم بيحدث الآن فعلا لأن فيه يعني ملاحظ كميات كبيرة من جبال الجليد تتحرك الآن في اتجاه المناطق المدارية وتنصهر وإذا انصهر هذا الجليد يؤدى إلى رفع منسوب الماء في البحار والمحيطات لأكثر من مائة متر ولك أن تتخيل ماذا يمكن أن يحدث إذا ارتفع منسوب المياه في البحار والمحيطات بهذا الارتفاع. أحمد منصور هو جيفري شاس اللي هو مدير معهد الأرض في جامعة كولومبيا قال لابد أن يهيئ سكان الأرض أنفسهم إلى تغيرات مناخية كبيرة وإلى أعاصير أكثر قوة من حيث شدتها وقال إن ما حدث في كاترينا.. ما سببه إعصار كاترينا وريتا بمثابة جرس إنذار ليس للولايات المتحدة فقط بل وللعالم أجمع.. زغلول النجار نعم ده صحيح.. أحمد منصور يعني معنى ذلك أن ده مقدمة لمخاطر كثيرة.. زغلول النجار بدون شك. أحمد منصور ما هي أهم هذه المخاطر؟ مخاطر الكرة الأرضية في المستقبل زغلول النجار أهم هذه المخاطر طبعا الأعاصير وأثرها التدميرى كما رأينا في خليج المكسيك، أثرها طبعا لو أدى هذا إلى تدمير مثلا منشآت بترولية وما قد يحصل نتيجة لذلك من تلوث بيئي، قتل كميات كبيرة من الحياة البحرية التي قد تتعفن إذا.. أحمد منصور هم قالوا إن سيزيد نسبة الأعاصير.. العلماء الأميركان بنسبة NUM NUM مما هي عليه الآن. زغلول النجار نعم مع ازدياد الاحتباس الحراري لابد أن يزيد نسبة تكون الأعاصير لأن عملية متوازنة يعني كل ما رفعت درجة الحرارة كل ما نشط هذا الأمر وزاد كميات وعنف الأعاصير.. أحمد منصور أنا وجدت أحد العلماء الأميركيين يختلف معكم اختلاف كبير حتى مع زملائه الأميركيين أو البريطانيين أو معكم أنتم الذين تتحدثون في أنحاء العالم عن الاحتباس الحراري هو ماكس ماي فيلد هذا مدير المركز الوطني للأعاصير في الولايات المتحدة، استدعوه في الكونغرس ليدلي بشهادته فقال إن هذه الأعاصير ناجمة عن دورات طبيعية يجريها المحيط الأطلسي لنفسه وأن الأجواء فوقه هي السبب في ذلك وهذا ليس ناجما بالمرة عن ارتفاع درجة حرارة الأرض. زغلول النجار أنت عارف حضرتك أن طبعا كثير من العلماء يختلفون على هذه الظواهر الكونية أو الطبيعية كما تسمى فبعض العلماء ينفي تماما أن هناك ثقب في الأوزون.. طبقة الأوزون علماء ينفون ذلك تماما فهي اختلاف في وجهات النظر لأن الحقيقة أن هناك عوامل كثيرة تتدخل في تكوين هذه الظواهر ليس فقط التلوث البيئي ولكن هناك عوامل أخرى كثيرة فتداخل هذه العوامل قد.. أحمد منصور من أهم هذه العوامل؟ الظواهر الطبيعية سببها حركة دوران الأرض حول محورها وزيادة الكثافة السكانية، وزيادة كمية ثاني أكسيد الكربون زغلول النجار إرادة الله سبحانه وتعالى حقيقة يعني ربي يريد أن يحدث هذا الأمر يسبب له الأسباب، طبعا ليس التلوث فقط هو العامل الرئيسي أو العامل الوحيد ولكن هناك مثلا حركة دوران الأرض نفسها حول محورها، زيادة الكثافة السكانية، زيادة كمية ثاني أكسيد الكربون الذي ينتج من تنفس الناس ليس فقط المصانع فطبعا كل ما زادت الكثافة السكانية على الأرض كل ما زادت نسبة ثاني أكسيد الكربون المنطلقة من نتيجة تنفس هؤلاء الناس.. أحمد منصور هذا ماكس ماي فيلد قال إن العشرين عاما القادمة ستشهد تصاعد في الأعاصير على هذه الوتيرة. زغلول النجار هذا صحيح. أحمد منصور هل هذه الأعاصير ستظل منحصرة في تلك المناطق التي تحدث فيها أم يمكن أن تمتد إلى مناطقنا نحن؟ زغلول النجار يمكن أن تمتد إلينا لأن الإعصار الأخير هذا كاترينا وصل إلى كندا.. شمال كندا لكن هي منطقة إحداث الأعاصير هي المنطقة المدارية يعني عشرين درجة حول خط الاستواء شمالا وجنوبا. أحمد منصور هل يمكن التنبؤ بالأعاصير أو التحكم فيها؟ زغلول النجار التنبؤ ممكن لكن التحكم لا.. أحمد منصور لا أحد يستطيع أن يغير مسارها؟ زغلول النجار لا أحد يستطيع، كيف يوقفها؟ يعني لا تستطيع قوة على وجه الأرض إيقاف الإعصار إذا تحرك بهذه السرعات الهائلة NUM NUM NUM كيلومتر في الساعة ليس أمرا سهلا ممكن يقتلع بيت من مكانه بالكامل يعني. أحمد منصور هناك بعض أصحاب نظرية المؤامرة قالوا إن إدارة الرئيس بوش كانت تدرك تماما أن إعصار ريتا سوف تنخفض قوته ولكن لأن فشلت الإدارة في استيعاب آثار إعصار كاترينا فضخمت الأمر وأظهرت هذا الترتيب حتى تغطي على ما حدث، هل يمكن من الناحية العلمية فعلا التنبؤ بأن الإعصار يمكن أن تقل حدته؟ زغلول النجار لا. أحمد منصور لأن قالوا فجأة غير مساره، هل يمكن أن يغير مساره؟ زغلول النجار ممكن طبعا لأن هناك محطات رصد لاتجاه الريح وسرعته وقوته وتركيبه الكيميائي كمية الرطوبة اللي فيه معدل الضغط هذا كله بيرصد هناك شبكات دولية لرصد ذلك فممكن التنبؤ إذا هل هذا الإعصار سيغير اتجاهه أم لا. أحمد منصور يعني إذا كنا في هذه المرحلة منطقتنا بمنأى عن الأعاصير، مكة المكرمة ضربتها هزة زلزالية في الثاني عشر من سبتمبر مقياسها NUM . NUM على درجة ريختر وسببت هلعا كبيرا بين الناس وحتى أن البعض أشار إلى أن هذا من علامات القيامة وخرج العلماء في السعودية ليتحدثوا بشيء آخر وسبق في هذا البرنامج أن قلت إن مكة بعيدة عن منأى الزلازل في الوقت اللي أشار فيه علماء سعوديون إلى أن هناك NUM NUM زلزالا مدمرا ضربت مكة كان آخرها في عام NUM NUM NUM NUM ؟ زغلول النجار نعم هو طبعا هناك فرق بين أن يتأثر مكان بزلزال وأن يكون المكان هو مركز الزلزال يعني الذي يسجل عادة هي بؤر الزلزال مراكز الزلزال فلا يوجد أثر لبؤرة زلزالية حدثت في مكة المكرمة، حدث زلزال في المدينة المنورة وحدث ثورة بركانية في المدينة المنورة أكثر من مرة لكن العجيب أن.. أحمد منصور آخر مرة متى كان؟ زغلول النجار يعني في القرن الثاني الهجري في عهد تقريبا قبل الثاني الهجري آخر مرة نعم.. أحمد منصور يعني قريبة تعتبر ليست بعيدة.. زغلول النجار لا ليست بعيدة.. أحمد منصور لأن الثورات البركانية متباعدة دائما.. زغلول النجار طبعا لكن المدينة المنورة محاطة بأربعمائة فوهة بركانية بعض هذه الفوهات سجلت هزات أرضية، بركان منها سجل ثلاثمائة هزة أرضية في سنة واحدة مما يؤكد على أن هذا.. أحمد منصور يعني قريبا هذا الوضع؟ زغلول النجار نعم هذا من سنوات يعني قليلة سنتين أو ثلاثة سنوات.. أحمد منصور هل هناك ارتباط ما بين الهزات الزلزالية وما بين انفجار البراكين؟ زغلول النجار أيوه طبعا هي عملية واحدة لأن الغلاف الصخري للأرض قائم على طبقة يسميها العلماء نطاق الضعف الأرضي هذا النطاق توجد فيه صخور في حالة لدنة شبه منصهرة عالية الكثافة عالية اللزوجة مع تحلل العناصر المشعة في هذه المنطقة تزيد من انصهار هذه نطاق ضعف الأراضي هذا فيزداد حجمه يؤدي إلى تفجير القشرة الأرضية وخروج البركان. أحمد منصور لو رجعنا إلى مكة على اعتبار أنها أكثر من مليار ومائتي مليون مسلم متعلقون بها وما أثير حول الزلزال أثار يعني هلع وقلق لدى الناس.. زغلول النجار أنا أعتقد أن السبب في هذا هي التفجيرات التي تتم الآن في عمليات حفر الأنفاق الكثيرة حول مكة المكرمة وطبعا تفجير صناعي قد يؤدي إلى هزة أرضية تشبه إلى مدى بعيد الهزات الطبيعية ولكن تختلف الهزة الصناعية عن الهزات الطبيعية أن ليس لها مقدمات وليس لها توابع فهزة مكة المكرمة أولا هزة خفيفة NUM . NUM ليست قيمة كبيرة لم يكن لها مقدمات لم يكن لها توابع مما يشير إلى أن هذه ناتجة من عملية التفجير يعني عملية صناعية. أحمد منصور معنى ذلك أن ليس هناك مخاطر بالنسبة لهذا الأمر أم يمكن أن يتكرر طالما أن هناك عملية حفر أنفاق مستمرة منذ سنوات طويلة؟ زغلول النجار لا هو ليست الأنفاق بذاتها التي أحدثت الهزة ولكن عملية التفجير لأن التفجير يحدث موجات اهتزازية تمر في الأرض وفي صخور الأرض تماما كما تمر الهزة الاهتزازية الناتجة عن الزلزال الطبيعي. أحمد منصور هذه الأنفاق أيضا ألا تحدث عدم توازن في المنطقة يمكن أن تؤدي إلى هذا؟ زغلول النجار لا لأن طبعا كل جبل له امتداد في داخل الغلاف الصخري للأرض يتراوح طوله من عشرة إلى خمسة عشر ضعف الجزء الظاهر فوق سطح الأرض، الأنفاق طبعا لا تشكل NUM من كتلة الجبل الذي تقام فيه طبعا NUM بالنسبة إلى امتداد في الداخل عشرة إلى خمسة عشر ضعف قد لا يشكل خطرا على الاتزان الأرضي في المنطقة. أحمد منصور يعني الأمر يمكن أن يكون مطمئنا ولا ليس هناك في الكون شيء أن يكون مطمئنا؟ زغلول النجار ليس هناك في الكون شيء يكون مطمئن لكن لا ننسى أن هذه البقعة المباركة كانت يعني أول بقعة من اليابسة تتكون على سطح الأرض، دحيت منها الأرض بمعنى أن اليابسة نمت منها أنها بقعة مباركة حرمها ربنا تبارك وتعالى يوم خلق السماوات والأرض فيها من البركات والكرامات والشواهد الحسية على ذلك ما يشهد بأنها بقعة مباركة فأنا شخصيا أستبعد أن ينالها أي خطر حتى لو نال باقي أجزاء الأرض. أحمد منصور يعني ربما نفرد لمكة يعني شيئا بذاتها لطبيعتها الجغرافية.. زغلول النجار إن شاء الله تعالى.. أحمد منصور لكن أيضا الولايات المتحدة يبدو أنها يعني ليست فقط مهددة بالأعاصير ولكن هناك خطر داهم وكبير جدا حذر منه.. زغلول النجار هناك مخاطر.. أحمد منصور العلماء الأميركيون يمكن أن يدمر ثلثي الولايات المتحدة الأميركية نتابعه بعد فاصل قصير، مشاهدينا الكرام نعود إليكم بعد فاصل قصير لمتابعة هذا الحوار والتعرف على الخطر الداهم الذي يمكن أن يهدد ثلثي الولايات المتحدة في أي لحظة فابقوا معنا. فاصل إعلاني هل هي بداية النهاية لأميركا أحمد منصور أهلا بكم من جديد، بلا حدود في هذه الحلقة التي نتابع فيها المخاطر التي تهدد الولايات المتحدة الأميركية وتهدد العالم أيضا لكن الخطر الداهم الأكبر الذي يمكن أن يقضي على ثلثي الولايات المتحدة الأميركية يقبع تحت حديقة عامة كبرى في ولاية أوهايو أعدت قناة فيلما وثائقيا عنها وعرضته قناة الجزيرة قبل أيام عن أن هناك ثورة بركانية هائلة في منطقة يلستون بارك سوف تنفجر في أي لحظة. زغلول النجار نعم. أحمد منصور دكتور، ما هذا الخطر.. طبعا هذه الصور ليست صور من فيلم ولكن نحن رتبناها من أفلام أخرى. القشرة الأرضية تحتها نطاق الضعف الأرضي في حالة شبه منصهرة إذا زادت تنفجر الأرض ببحر من الصخور المنصهرة وتندفع إلى عشرات الكيلو مترات في الفضاء زغلول النجار نعم، هو طبعا كما أشرت منذ دقيقة أن القشرة الأرضية يوجد تحتها نطاق الضعف الأرضي في حالة شبه منصهرة إذا زادت كمية الصهارة نتيجة لتحلل العناصر المشعة أو نتيجة لانخفاض الضغط فوق هذه المنطقة تنفجر الأرض ببحر أو ببحار من الصخور المنصهرة في درجات حرارة تتعدى الألف درجة مئوية تحت ضغوط هائلة تنطلق باندفاعات قد تدفع بهذه الصهارة إلى عشرات الكيلومترات في الفضاء، يلستون بارك أحد مائة وسبعين مركزا بركانيا يهدد الولايات المتحدة الأميركية ويعتبر من أخطرها حقيقة لأنه بدأ يتحرك منذ سنوات ويتحرك بمعنى صعود بعض الغازات والأبخرة من الفوهة، انخفاضات أو خسوف أرضية تحدث في المنطقة، تسجيل هزات أرضية عديدة سجلها الأجهزة.. أحمد منصور العلماء يقولوا يسجل ثلاثة آلاف هزة في العام. زغلول النجار حتى ولو لم يشعر بها الناس تسجلها أجهزة الرصد الزلزالي، طبعا هذا ينذر إذا حدثت مثل هذه الظواهر أن هذا البركان يوشك على الانفجار ويتوقع العلماء انفجاره منذ فترة أطول يعني من عدة سنوات مضت وتأخره يشير إلى خطر كبير لأن معنى هذا التأخر أنه يجمع قوته حتى إذا انفجر سيكون حدثا هائلا مدمرا في قلب الولايات المتحدة الأميركية وهو في وسط ولاية وايومنج مش أوهايو، طبعا هذا واحد من NUM NUM NUM مركز زلزالي في أميركا، من أخطرها كيلاوايا اللي هوه في جزر هاواي والذي ثار في الخمسينات ثم تكررت ثورته في بداية الثمانينات ومن NUM NUM NUM NUM وإلى الآن وهو في ثورة مستمرة، سانت هيلين.. ماونت سانت هيلين طبعا أيضا ثار في بداية الثمانينات NUM NUM NUM NUM .. أحمد منصور وثار في NUM NUM NUM NUM . زغلول النجار نعم، في NUM NUM NUM NUM أيضا ثورة عارمة مدمرة وهذه البراكين قد تدفن برمادها مساحات من الأرض تقدر بآلاف الكيلو مترات المربعة تقضي على النبات وعلى الحيوان وعلى الإنسان وقد لا يكون الوقت كافيا للهجرة كما حدث في حالة الزوابع.. أحمد منصور العلماء.. يعني سانت هيلين في NUM NUM NUM NUM حينما ثار ثورته قيل إنه كان كل دقيقة تقريبا يؤدي إلى انفجارات بحجم القنبلة التي ألقيت على هوروشيما يتوقعون أن يلستون.. زغلول النجار يلستون. أحمد منصور كل دقيقة ستكون بمثابة ألف قنبلة نووية مما ألقيت على هوروشيما، ما حجم الدمار الذي يمكن أن يسببه هذا؟ زغلول النجار والله المتوقع شيء كبير حقيقة لأن فوهة يلستون بارك من أكبر الفوهات البركانية في أميركا.. أحمد منصور تقريبا NUM NUM كيلو مترا. زغلول النجار حوالي NUM NUM كيلو متر مربع القطر طوله وطبعا NUM NUM كيلو متر فوهة لك أن تتخيل كم الحمم التي تندفع منها ومع عنف النشاط نفسه المساحات التي تندفع إليها هذه الحمم قد تكون آلاف الكيلو مترات المربعة محيطة بهذا البركان وقد يقضى كما أشرت على النبات والحيوان والإنسان. أحمد منصور الخطورة هنا أن العلماء بيقولوا إن فيه عشرين ألف كيلو متر مكعب من الصخور المنصهرة تحت هذه الحديقة وهو ما يوازي حجم مدينة نيويورك ثلاث مرات، يقولوا أيضا أن.. كل دول علماء الأميركان يعني يقولوا إن نصف مليون شخص سيموتون من الرماد.. التوقعات من الرماد البركاني وقاسوا على أنهار الطين اللي انبعث من بركان كولومبيا وقتل NUM NUM ألف شخص قبل أقل من عشرين عاما، قالوا إن كل شخص من بين كل ثلاثة من المنطقة سيموت، درجة حرارة الأرض ستنخفض NUM NUM درجة مئوية ويمكن أن يغطي الجليد مساحة كبيرة من الكرة الأرضية لمدة ثلاثة سنوات، ثلاث أرباع أميركا ستدمر، يعني هذه الصورة وهذه التوقعات فيها مبالغة أم يمكن أن تحدث؟ زغلول النجار والله طبعا التوقعات تبقى توقعات يعني.. قد يعني الذي يحدث يكون أكبر منها بكثير أو قد يكون أقل منها لكن الذي حدث في NUM NUM NUM NUM ميلادي ثار بركان في شمال الجزر الإندونيسية شمال جزيرة سوماترا كان هناك جزيرة صغيرة اسمها كراكاتوا والجزر هذه أصلها جزر بركانية يعني كل جزر إندونيسيا عبارة عن فوهات براكين، كراكاتوا سنة NUM NUM NUM NUM فارتفع الدخان إلى عشرات الكيلو مترات في الهواء غطى مساحة من البحار والمحيطات يزيد قطرها عن NUM NUM NUM NUM كيلو متر، حجب أشعة الشمس لمدة عامين متتاليين سماهما العلماء عامان بلا صيف، سمع صوت الانفجار في كاليفورنيا من إندونيسيا، الجزيرة اقتلعت من جذورها يعني المحيط فعل المنطقة من أعمق أجزاء المحيطات متوسط عمق المحيط أربع كيلو مترات، المحيط هنا عمقه أكثر من إحدى عشر كيلو مترا فلك أن تتخيل أن الجزيرة تقتلع إحدى عشر كيلو مترا بالكامل وتترك حفرة عمقها أربعمائة متر في عمق المحيط وتندفع إلى حوالي ثمانية كيلو مترات في الهواء وتتناثر أشلاؤها لتغطي هذه المساحة الهائلة فالبراكين جند من جند الله سبحانه وتعالى يسخرها وقتما يشاء على ما يشاء من عباده عقابا للعاصين وابتلاء للصالحين وعبرة للناجين ولها فوائد أيضا كثيرة لأنها تجدد خصوبة التربة وتجدد إثراء الأرض.. القشرة الأرضية لكثير من المعادن.. أحمد منصور يعني أنا هنا الحقيقة المعلومات التي ذكرتها عن هذا البركان يعني قيل مثلها ولكن ما أحببت أن أنقل الكلام خوفا من أن يكون فيه مبالغات رغم أن الذين ذكروه هم علماء أميركيون معروفون قالوا إن الغمام سيغطي أوروبا.. زغلول النجار نعم.. نعم. أحمد منصور وسوف يمكن أن يبقى فيها الجليد لمدة ثلاث سنوات وقاسوا بعض التغيرات المناخية الحالية قالوا إن أوروبا لأول مرة في NUM NUM NUM NUM تشهد هذه الحرارة التي أدت إلى مقتل أكثر من خمسة وعشرين ألف شخص وتشهد في البرد أيضا مناخات باردة.. زغلول النجار وانخفاضات في درجات الحرارة.. أحمد منصور فكل هذه الأشياء خطيرة تهدد بعمليات إبادة وعمليات خطيرة.. زغلول النجار صحيح. أحمد منصور يمكن أن تلحق بالكون. زغلول النجار صحيح، أذكر أيضا أن أحد البراكين في جنوب إيطاليا قريب من نابولي بركان فيزوف ثار في مطلع القرن.. أحمد منصور العشرين. زغلول النجار الأول أو الثاني.. لا مش العشرين حاجة قديمة في بداية القرن الأول الميلادي فطمر الرماد مدينة كاملة اسمها بومباي هذه المدينة طمرها الرماد فتحجر الناس والحيوانات والنباتات وحينما كشف الرماد بقيت المدينة عبرة لمن لا يعتبر، ترى الناس كل فيما كان يعمل الذي يأكل يأكل واللي نائم نائم والذي يمشي في الشارع ماشي والذي يسرق يسرق والذي يسكر يسكر فآية من آيات الله سبحانه وتعالى أن يتحجر أجساد البشر والحيوانات والنباتات كل على ما كان يعمل وتبقى هذه المدينة الآن متحف يزورها الناس ولعلهم يعتبرون، لو ثار بركان يلستون بارك قد يؤدي في مساحات كبيرة من ولاية وايومنج إلى طمر الناس وليس فقط والحيوان والنبات بالرماد، وإذا طمر لفترة طويلة تبدأ السلكة في هذا الرماد تحل محل الأجساد ويصبح الإنسان كتلة من الصخر.. تمثال من الحجر وهذا موجود فعلا، نعم. لحظات الضعف الإنساني وفرص إنقاذ العالم أحمد منصور اسمح لي أعطي مجالا لبعض المشاهدين منذ بداية الحلقة.. زغلول النجار جدا.. أحمد منصور دكتور محمد سعد من مصر. محمد سعد مصر دكتور محمد سعد من كفر الشيخ. أحمد منصور أهلا بك. محمد سعد طبيب مصر أتحدث مع حضرتك يعني نسأل الله تبارك وتعالى أن يقي أمتنا الدمار ويقي العالم كله الدمار وإحنا كنا بنشوف مظهر الأميركان في لويزيانا وهم في لحظات الضعف الإنساني يعني كنا دائما بنتذكر الأميركان بجبروتهم وقوتهم شوفنا لحظات الضعف الإنساني اللي إحنا كلنا بنشترك في مثل هذه اللحظات تذكرت الآية الكريمة يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل . زغلول النجار شعوبا وقبائل .. محمد سعد شعوبا وقبائل لتعارفوا فهل من الممكن أن نبني على لحظات يعني الضعف الإنساني ولحظات الانهيار أن نبني على هذه المعاني لكي نوطد معاني الأخوة الإنسانية.. أحمد منصور نعم، شكرا لك. محمد سعد هؤلاء إذا لم يكونوا إخواننا في الإيمان إخواننا في طبيعة الخلق لا نشمت فيهم ولا يعني نفرح فيهم.. زغلول النجار طبعا بارك الله فيك. محمد سعد في هذه النكسات ولكن نبني على معاني الأخوة الإنسانية ونستطيع أن نبني على هذه المعاني أن نوطد معاني الأخوة الإنسانية ومعاني الإسلام الحق.. أحمد منصور شكرا يا دكتور، تفضل. زغلول النجار هو طبعا من القيم الإسلامية الكبرى أننا كما نؤمن بوحدانية الله سبحانه وتعالى نؤمن بوحدة رسالة السماء بالأخوة بين الأنبياء بالأخوة بين الناس التي يؤكدها القرآن الكريم بقول ربنا تبارك وتعالى الذي خلقكم من نفس واحدة ويقول عنها المصطفى صلى الله عليه وسلم كلكم لآدم وآدم من تراب وكانت يعني فزعة الدول العربية والإسلامية لمساندة أميركا في هذه المحنة يعني قيمة طيبة أرجو أن تحيد كثير من الكراهية التي يحاول أعداء الله سبحانه وتعالى إرساءها في قلوب الناس هناك من العرب والعربية والإسلام والمسلمين. أحمد منصور بس لم يفزعوا هذه الفزعة لفقراء آسيا ولا لفقراء إفريقيا؟ زغلول النجار نعم لكن على الأقل يعني نحاول أن نحيد حجم الكراهية الشديدة التي تكونت عند هؤلاء الناس في الفترة الزمنية الأخيرة. أحمد منصور عبد الله البصادي من السعودية. عبد الله البصادي السعودية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أحمد منصور وعليكم السلام ورحمة الله. عبد الله البصادي أول حاجة أنا سعيد جدا منذ زمن أبحث عن الاتصال عليك يا دكتور زغلول فأنا من.. زغلول النجار الله يبارك فيك يا أخي.. عبد الله البصادي الله يجازيك خير، أريد أن أسأل سؤالين إن شاء الله أن تثلج صدري بهما، الأول ما علاقة طبقة الأوزون بالدخان الذي سيأتي من السماء المذكور في القرآن، سؤالي الثاني جزاك الله خير فيه حديث للرسول عليه الصلاة والسلام بأنه كان جالس هو والصحابة فسمعوا صوت رجفة فقال أتدرون ما هذا؟ قالوا الله ورسوله أعلم قال هذه صخرة وقعت في جهنم لها سبعين خريف ولم نسمع من الفضاء الخارجي إلا صوت واحد هو العواصف الشمسية فهل رصد غير هذه العواصف الشمسية من الفضاء؟ ونفع الله بك وبأمثالك والسلام عليكم. زغلول النجار بارك الله فيكم يا أخي. أحمد منصور شكرا. الدخان الذي يأتي كعلامة لانهيار الكون أمر من الله سبحانه وتعالى ولا علاقة له بالدخان الكوني الذي نراه الآن ولا علاقة له بطبقة الأوزون زغلول النجار هو طبعا أنا دائما أشكر للأخ الكريم طبعا مشاعره الطيبة وأقول إن الآخرة لها من السنن والقوانين ما يغاير سنن الدنيا تماما والمعجزات تتم بغير قوانين هذه الحياة فالدخان الذي يأتي علامة كانهيار الكون أمر من الله سبحانه وتعالى بكن فيكون لا علاقة له بالدخان الكوني الذي نراه الآن ولا علاقة له بطبقة الأوزون، العاصفة الشمسية لا تمثل شيء في الكون، الشمس نجم من أكثر من تريليون نجم في مجرتنا وإذا حدث فيه عاصفة شمسية يعني ليس أمرا كبيرا بالنسبة للكون، أما الذي رواه الرسول صلى الله عليه وسلم فهو أمر خارق للعادة قد يكون فيه أبعاد.. أبعد بكثير من أطراف الجزء الذي نراه في هذا الكون. أحمد منصور محمود مصطفى من موريتانيا. محمود مصطفى ألو، السلام عليكم. أحمد منصور محمود وعليكم السلام، سؤالك يا محمود؟ محمود مصطفى محمود مصطفى من موريتانيا. أحمد منصور تفضل يا مصطفى، تفضل. محمود مصطفى اسمحوا لي الآن أسأل السيد زغلول هل زلزال أميركا له علاقة بما يحدث في الكون؟ أحمد منصور غير واضح سؤالك يعني ماذا تقصد؟ محمود مصطفى أقصد أن الزلزال كان يعني من الزلازل الطبيعية أم هو زلزال يعني مثلا له علاقة بالآخرة. أحمد منصور نعم، هل هو زلزال يحدث بشكل طبيعي من مثل الزلازل التي تتحدث عنها أم أن التلوث وهذه الأشياء تلعب دورا فيما يحدث فيه؟ زغلول النجار لا طبعا التلوث لا علاقة له بالزلازل، الزلازل حدث داخلي تحت القشرة الأرضية لا تتحكم فيه إلا الإرادة الإلهية لا علاقة له بالتلوث. أحمد منصور محمد صالح من الرياض، يبدو أن الخط قد انقطع معه هل هناك أي وسائل أو طرق لتحاشي مثل هذه الأمور يا دكتور؟ زغلول النجار أبدا هو ممكن.. أحمد منصور يعني نحن معلقون بين يدي الله. زغلول النجار طبعا بين يدي رحمة الله سبحانه وتعالى. أحمد منصور ليس هناك أحد يستطيع أن يقول أنا أملك القوة.. زغلول النجار إطلاقا.. أحمد منصور ولا أملك التقدم العلمي ولا أي شيء.. زغلول النجار بل بالعكس يعني قد تكون أسلحة الدمار الشامل التي تخزنها أميركا بكميات كبيرة وتحرم كثيرا من الدول منها بدعوى يعني الدفاع عن سلامة العالم لو ثار بركان كهذا وطال بعض المخزون النووي أو الكيماوي أو البيولوجي قد يكون أثره التدميري أكبر بكثير من أثر البركان نفسه، نعم. أحمد منصور معنا مشاهد من السعودية مصطفي خير الله، تفضل يا أخ مصطفي. مصطفي خير الله السعودية ألو.. أحمد منصور مصطفي تسمعني؟ تفضل. مصطفي خير الله ألو.. أحمد منصور تفضل يا مصطفي تفضل.. مصطفي خير الله ألو، السلام عليكم.. أحمد منصور وعليكم السلام. زغلول النجار وعليكم السلام ورحمة الله.. مصطفي خير الله لو سمحت بس السلام عليكم يا أستاذ أحمد.. أحمد منصور عليكم السلام، سؤالك يا مصطفي. مصطفي خير الله عايز أسأل بس .. النبي صلى الله عليه وسلم بشرنا أن لن تقوم الساعة حتى يقاتل المسلمون اليهود صح؟ فهل اللي بيحصل لجميع الأمة في أميركا وفي فلسطين وفي كل حتة وهذه الفتن اللي بتدور في جميع الدول هل هذا إن شاء الله رب العالمين بيبشر بالخلافة الإسلامية اللي بشرنا بها النبي صلى الله وسلم؟ أحمد منصور أنا أشكرك يا مصطفي سؤالك بعيد عن موضوع الحلقة، دكتور أنا لو عدت إلى يعني موضوع الحلقة، التغيرات اللي في المناخ اللي من بينها الحر الشديد البرد القارس في أوروبا تغير المناخ في الدول العربية يعني أنا أذكر أن هذا الشهر في مصر ونحن صغار كان برد قارس جدا الآن حر شديد جدا يعني خلال فترة وجيزة إحنا عشناها يعني لو قلنا خلال عشرين أو ثلاثين سنة تغير المناخ بشكل مؤذي، ما الذي يمكن أن يحدث في التغيرات المناخية في الفترة القادمة؟ زغلول النجار ما هو القرآن يحذر من ذلك بقول ربنا تبارك وتعالى ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس يعني حقيقة لو تركنا الأمور تجري بمعدلاتها الطبيعية ما يحدث مثل هذا لكن الإفساد الذي يفسده الناس في البر وفي البحر وفي الجو يؤدي إلى ذلك، أنت تربك النظام الذي وضعه رب العالمين للحياة في هذه الأرض وفي نفس الوقت أنا أحب أبقى أنبه يعني ليست كل هذه الأحداث شر فطبعا العواصف التي قد تكون مدمرة تؤدي إلى مزج الغلاف الغازي للأرض وإلى إزالة نسب قد تكون ضارة من المكونات فتقلل من خطرها ويكفي أن أشير أن الإعصار الواحد ينقل في الساعة ثلاثة بليون وخمسمائة مليون طن من الغلاف الغازي للأرض في الساعة الواحدة فيؤدي إلى نوع من المزج لمادة الغلاف الغازي وتخفيف الأثر السيئ الذي يفسده الإنسان والذي يضعه الإنسان في الغلاف الغازي للأرض. أحمد منصور نشكرك شكرا جزيلا يا دكتور، كثير من المشاهدين طلبوا الاتصال بالدكتور زغلول النجار عنوانه البريدي سيظهر الآن على الشاشة لمن أراد أن يكتب إليه أو يتابع أعماله . . الموقع البريدي له الآن موقع الدكتور زغلول على الشاشة الآن لمن أراد أن يتابع، أشكركم شكرا جزيلا على حسن متابعتكم، في الختام أنقل لكم تحيات فريقي البرنامج من القاهرة والدوحة وهذا أحمد منصور يحييكم بلا حدود من القاهرة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . NUM كوارث تهدد أمريكا هناك كوارث عديده تهدد أمريكا سوف أذكر إن شاء الله بعضها على قلة ماعندي من معلومات وأرجو من الاخوة المشاركة والاضافة لهذا الموضوع . ولقد قمت بجمع العلومات ونقلها من أكثر من موقع ووضعت لها روابط لمن شاء ان يراها NUM بركان جبال سانت هيلينز الواقعة بولاية واشنطن . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صدرت عن فوهة الجبل طاقة لم ينتجها منذ عام NUM NUM NUM NUM حذر علماء من أن بركان جبال سانت هيلينز الواقعة بولاية واشنطن الأمريكية قد يثور قريبا. ورفعت السلطات مستوى الإنذار إلى درجة الثورة البركانية الذي يعد المستوى الأعلى بين مستويات الخطورة البركانية حيث يشير إلى أن البركان بات خطرا على الأرواح والممتلكات. وكانت السلطات بالمنطقة قد أجلت مئات الزوار من مرصد جونستن ريدج الواقع على مبعدة ثمانية كيلومترات من موقع البركان. وكان البركان قد نشط يوم الجمعة لتكون المرة الأولى التي ينشط فيها البركان منذ عام NUM NUM NUM NUM . وكان البركان قد ثار في عام NUM NUM NUM NUM مما أسفر عن سقوط NUM NUM قتيلا. وقالت المتحدثة كاثرين باكيت، باسم هيئة المسح الجيولوجي في سياتل يمكن أن تقع ثورة البركان الآن أو بعد أيام قليلة أو أسابيع قليلة. وقامت السلطات الفيدرالية الأمريكية بإخلاء كل من يتواجد في محيط خمسة أميال حول منطقة البركان. وأفاد توم بيرسون، العالم الجيولوجي بهيئة المسح الجيولوجي في سياتل، بأن البركان أطلق كمية من الطاقة في الأسبوع الماضي تفوق أي مرة منذ ثورته المأساوية في عام NUM NUM NUM NUM . لكن علماء أكدوا مجددا أن الثورة الوشيكة للبركان ستكون أقل قوة من ثورة عام NUM NUM NUM NUM . تجربة فريدة ويبعد أقرب تجمع سكني عن جبال سانت هيلينز نحو NUM NUM ميلا. وكان البركان قد أطلق كميات من الأبخرة والغبار تصاعدت لمسافة آلاف الأقدام فوق فوهته. كما وقعت هزة أرضية أثرت على غرب ولاية واشنطن وووسط ولاية أوريجون يوم السبت الأمر الذي دفع السلطات إلى رفع درجة الإنذار. واستغرقت الهزة الأرضية نحو ساعة وتبعها سلسلة من التوابع الضعيفة. ويعتقد العلماء أن الحمم البركانية وصلت إلى المستويات العليا بالبركان وأن الغازات النشطة التي تحملها قد تؤدي إلى الثورة البركانية. وقد تجذب الثورة البركانية العشرات من السائحين الذين يسعون إلى معايشة تلك التجربة الفريدة. وقال مارتن ستوك من فانكوفر والذي كان بالمرصد بصحبة عائلته وقت إخلائه لن نفوت شيئا كهذا إنه قريب منا جدا. جدير بالذكر أن ثورة بركان سانت هيلينز التي وقعت في NUM NUM مايو أيار عام NUM NUM NUM NUM أدت إلى نسف الثلث العلوي من الجبل. ودفن الرماد المنبعث من البركان العديد من البلدات والمدن في منطقة شمال غرب المحيط الهادي، كما دمرت الحمم الغابات والمزارع. NUM انهيار جبل بركاني في المحيط الأطلسي، يؤدي الى موجة عاتية تهدد أمريكا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . موجة عاتية تهدد أمريكا الموجة الطوفانية قد تغمر ما مسافته NUM NUM كيلومترا داخل اليابسة حذر عالم جيولوجيا من أن يؤدي انهيار جبل بركاني في المحيط الأطلسي، إلى ظهور موجة عاتية تغمر مناطق شاسعة من منطقة الكاريبي والساحل الشرقي للولايات المتحدة وأعرب الدكتور سايمون داي العامل في جامعة لندن، عن اعتقاده بإمكانية انهيار أحد أطراف بركان كومبري بييخا في لا بالما بجزر الكناري، وذلك نظرا لطبيعته المضطربة وقال باحثون سويسريون وضعوا تصميما لانهيار كومبري بييخا، إن انهيار خمسمئة مليار طن من الصخور سيؤدي إلى ظهور موجة علوها NUM NUM NUM مترا، ويمكن ان تنتقل عبر الأطلسي بسرعة عالية وأضافوا أن الموجة العاتية قد تضعف مع اختراقها للأطلسي، لكن علوها يوضح الباحثون سيبقى متراوحا بين أربعين وخمسين مترا حين تبلغ اليابسة غربا وتوقع العلماء أن تغمر هذه الموجة مساحات كبيرة داخل أمريكا الشمالية قد تصل إلى حوالي عشرين كيلومترا وقال الدكتور داي لبي بي سي سيكون هذا الحادث من العظمة، بحيث لن يتضرر منه سكان جزر الكناري فحسب، بل سيصل الأمر إلى أناس على الضفة الغربية للمحيط، لم يسبق لهم أبدا أن سمعوا بجزيرة لا بالما قوة مدمرة وقد نشر فحوى دراسة حول هذا الموضوع في العدد الأخيرة من مجلة فولكانولوجي أند جيوثيرمال ريزورتش، المتخصصة في شؤون البراكين ويشار إلى أن أعتى موجة شهدها الوقت المعاصر، وقعت عام NUM NUM NUM NUM ، حيث أدى انهيار أحد الأجراف إلى ظهور موجة تفوق في العلو أي ناطحة سحاب على الأرض، وجرفت في طريقها التراب والأشجار في مناطق ترتفع عن سطح الماء بخمسمئة متر الدكتور داي الحادث سيكون هائلا وعثر العلماء على دلائل على وجود أماكن آيلة للانهيار في مناطق مختلفة من العالم، من بينها هاواي وجزر الرأس الأخضر ولاريينيون في المحيط الهندي ويعتقد الدكتور داي بأن المياه المحصورة بين جدران صخرية صعبة الاختراق في كمبري بييخا، قد تسبب ضغطا من شأنه أن يؤدي في النهاية إلى انهيار طرف البركان أثناء الثورات المحتمل وقوعها مستقبلا أما هرمان فريتز العامل في معهد التكنولوجيا الفيدرالي في سويسرا، فقد قال إن انهيار بركان كومبري بييخا دفعة واحدة، سيؤدي في حال وقوعه، إلى ظهور موجة علوها الأدنى NUM NUM NUM مترا وأضاف أن قوة الدفع نحو القارة الأمريكية قد تبلغ ما بين NUM NUM و NUM NUM كيلومترا، وبسرعة تصل إلى سبعمئة وعشرين كيلومترا في الساعة لكن باحثين آخرين طمأنوا من أن هذا الانهيار قد لا يقع إبان العقود القليلة المقبلة على الأقل وقال البروفسور بيل مكواير من مركز بنفيلد هازرد للأبحاث في لندن قد تقع خمسة ثورات في فوهة بركان كومبري بييخا قبل أن يحصل انهيار طرفه الغربي NUM زلزال صدع سان اندرياس . . ... أما الآن فهذا ما توقعته مجموعة من الخبراء ليست شعوذة ولم ترتق إلى العلم ..علماء يتنبؤن بزلزال قوي في لوس أنجلوس وكانت مجموعة من علماء فيزياء الأرض وفيزياء الكواكب قد تمكنت بدقة من التنبؤ بحدوث زلزال مقداره NUM . NUM سيضرب المنطقة الصحراوية الواقعة إلى الشرق من لوس أنجلوس والتي يقطنها تسعة ملايين نسمة وتشمل المنطقة صحراء موهافي والمدينة السياحية بالم سبرنغ التي تقع بالقرب من إخدود سانت اندرياس الشهيرة وفي هذه المدينة بدأ الخبراء بالتجمع لحضور المؤتمر السنوي للجمعية الأمريكية لعلم الاهتزازات الأرضية والذي سيطغى على مناقشاته موضوع التنبؤ بالزلزال القادم وكيفية القيام به. وقد أشارت إحدى منظمات المؤتمر إلى أنه توجد حركة قوية في أروقته لمناقشة الموضوع ولم يعد أمرا يمكن تجاهله. وقد أشار أحد العلماء الأمريكان في علم الزلازل إلى أنه يمتلك من الدلائل التي تدعم رأي مجموعة علماء كالفورنيا وهو ينوي عرضها على المؤتمر لا بل إنه يتوقع أن يدخل إخدود سانت أندرياس في طور جديد من الحيوية والنشاط مما يؤثر سلبا على المنطقة بأسرها. وأشارت البيانات التي جمعت على مدار NUM NUM عاما حول الإخدود إلى تعرضه إلى شد قوي وبمستوى عال جدا وهو أمر قد يعزز رأي الزلزال المحتمل إلا إنه لا يعطي أي موعد زمني له. إلا أن الباحثين لا يزالون يشيرون إلى حقيقة أن علم التنبؤ بازلازل لا يزال يعاني من عدم الدقة وإن المساحة التي أشار إليها فريق البحث تعتبر كبيرة جدا. وتنتقد إحدى الباحثات عمل هذه المجموعة قائلة لقد تنبأت بثلاثة أحداث اثنان منها كانت خاطئة واعترف العالم الروسي المولد بالحذر الذي يبديه بعض زملائه وأشار إلى أن استخدام بعض الأساليب الرياضية والنظريات الحديثة جدا قد يجعل بعض العلماء يترددون في قبول هذه الأمور. ولكن إذا ثبتت صحة تنبوئه حول الزلزال المحتمل في منطقة لوس أنجلس فإن ذلك قد ينقذ آلاف الأرواح ويعطي نقلة نوعية لعلم الزلازل. وكانت الدراسات قد أشارت إلى أن الهزات المتوسطة والقوية في إخدود سانت اندرياس عادة ما تكرر كل ثلاث سنوات وهي دورة لم تكن معروفة سابقا وهو ما قد يفتح أملا بإمكانية التنبؤ بالزلازل الكبيرة على امتداد هذا الإخدود وغيره من الأخاديد التي تمتلئ بها كاليفورنيا. وكان الباحثون قد أشاروا إلى احتمالية حدوث زلازل متوسطة إلى عالية NUM NUM درجة على مقياس ريختر بمعدل مشابه لحدوث الزلازل الصغيرة في إخدود سانت اندرياس وإن هذه الاحتمالية تزداد في الجزء الشمالي من القطاع الأوسط البالغ طوله NUM NUM NUM كم من هذا الإخدود. وقد لاحظ العلماء أن معدل حدوث الهزات الصغيرة ترتفع وتنخفض كل ثلاث سنوات وإنه خلال فترة ارتفاع حدوث الهزات الصغيرة ترتفع احتمالية حدوث الهزات المتوسطة والقوية بمعدل NUM NUM أضعاف. ويؤكد هؤلاء الباحثون أنه استنادا إلى حساباتهم فإن احتمال حدوث زلزال قوي يرتفع نهاية عام NUM NUM NUM NUM ويشير أحد العلماء إلى أن هذه الزلازل تدل على حدوث شيء ما في عمق القشرة الأرضية مما يؤدي إلى زيادة الاحتمال على هذه المنطقة والتسبب بالزلازل. ولا يعرف العلماء فيما إذا كان الزلزال القوي الذي ضرب مدينة سان فرانسسكو عام NUM NUM NUM NUM والذي كان بقوة NUM درجات على مقياس رختر مرتبطا بشكل ما بالهزات الصغيرة ودورتها. والهزات الصغيرة هي هزات تقل عن NUM . NUM درجة ولا يمكن للإنسان أن يستشعر بها وكان العلماء يعتقدون أن هذه الهزات غير مرتبطة بالهزات القوية إلا أن عالمين قاما بدراستهما ونشر دراستهما مؤخرا أكدا وجود علاقة قوية بين نوعي الزلازل. وقد بنيا دراستهما على البيانات التي حصلا عليهما نتيجة لوضعهما متحسسات زالزالية على عمق مئات الأمتار في عشر ثقوب تم حفرها في المنطقة النشطة زالزاليا حول إخدود سانت أندرياس وقد جرت هذه العملية قبل NUM NUM عاما وخلال تلك الفترة كان العالمان يجمعان معلومات دقيقة عن مواقع هذه الهزات الصغيرة وتبين أن قرابة نصفها تحدث في نفس المواقع لا بل إن أحد المواقع تكرر فيه الزلزال NUM NUM مرة ويعتقد أحد العلماء أنه مهما تكن الأسباب الكامنة وراء هذه الهزات الصغيرة فإنها قد تكون وسيلة لتحديد المواقع الزلزالية النشطة وسرعة حدوث الشقوق في الإخدود والاحمال الموجودة على صفائح القشرة الأرضية. ومن خلال الزلازل الصغيرة تمكن العلماء من تحديد المعدل الذي بدأ فيه الاخدود يغوص إلى أعماق القشرة الأرضية وكلما كان الغوص أسرع ازداد معدل حدوث الهزات الصغيرة. وكانت ظواهر مشابهة قد لوحظت في مكانين آخرين وهما اليابان والمحيط الهادئ ويقول أحد العلماء أنهم لا يزالون يبحثون في ظاهرة الزلزال وما يصاحبها. ولا يزال الإنسان يبذل جهدا كبيرا في محاولة فهم الظواهر الطبيعية المحيطة به ويسعى من خلال ذلك إلى تقليل أضرار المؤذي منها عليه سواءا من ناحية الخسائر البشرية أو المادية وهو يخطو كل يوم خطوة مهمة في هذا الاتجاه كما جاء في دراسة أصدرتها جامعة جنوب كاليفورنيا ونشرتها وكالة أنباء رويترز أنه في حالة تعرض منطقة جنوب كاليفورنيا لمد بحري تسونامي فإن آلافا من الناس سيقتلون بينما ستبلغ قيمة الخسائر المادية NUM NUM مليار دولار وسوف تغلق موانئ لونغ بيتش ولوس أنجلوس لمدة عام كامل. وهذه الدراسة التي هي الأولى من نوعها في تقييم الخسائر التي قد تنتج عن تعرض المنطقة لمد بحري بدلا من الزلازل، بحثت آثار تسونامي ربما ينتج عن طريق إنزلاقات أرضية تحت الماء في مناطق غير مستقرة قرب شبه جزيرة . وقالت الدراسة إن أعلى الأمواج سوف تصل في ظرف دقيقة واحدة بعد الانزلاق . ويشير أسوأ الاحتمالات إلى إمكانية بقاء موانئ لونغ بيتش ولوس أنجلوس مغلقة لمدة عام الأمر الذي سيؤدي إلى تغيير مكان تصدير الصادرات الأميركية من المنطقة وتبلغ قيمتها NUM NUM مليار دولار إلى موانئ أخرى. وقال جيمس مور أحد واضعي هذه الدراسة إن تسونامي كان قد ضرب نتيجة زلزال حدث تحت البحر في عام NUM NUM NUM NUM أسفر عن مقتل ألفي شخص وأضاف أنه في حالة حدوث ذلك في جنوب كاليفورنيا فإن الأرقام ستكون أكبر بكثير. وأخيرا إن النتبؤ بالزلازل كان شيئا أقرب إلى الشعوذة أو التنجيم قبل سنوات قليلة إلا إنه تحول إلى علم متكامل بدت ملامحه واضحة بعض الشيء .... NUM بركان يلوستون ولن أتكلم عن هذا الموضوع فهنالك العديد من الاخوة الذين سبقوني بالكلام عنه وأتوقع ان الامر بات معروفا لكم NUM الأعاصير وهذا الموضوع معروف أيضا . . . بداية مبكرة لموسم الأعاصير في امريكا NUM NUM NUM NUM NUM موسم الأعاصير في منطقة الأطلسي الأطلنطي تبدأ رسميا من أول شهر يونيو NUM وتنتهي بنهاية شهر نوفمبر NUM NUM إلا أنها فعليا في العادة تمتد من شهر أغسطس NUM وحتى نهاية شهر أكتوبر NUM NUM حسب تجارب السنوات الماضية. ولكن المناخ قد تغير وعليه فإن نمط الأعاصير سيتغير كذلك. وأتوقع بإذن الله تعالى أن يزداد عدد الأعاصير المتوجهة تجاه منطقة الكاريبي ومن ثم السواحل الجنوبية والشرقية للولايات المتحدة الامريكية لهذا العام والأعوام التالية وستزداد قوة هذه الاعاصير ومن ثم الدمار الذي ستحدثه ، وسأشرح أسباب هذا التوقع. وبهذا التوقع فإني أضع هذا البحث على المحك. فإن زاد عدد هذه الأعاصير هذا العام وزادت قوتها وتفاقمت خسائرها،فأعلموا أن ما يتنبأ به هذا البحث هو قاب قوسين أو أدنى. وإلا فإن ذلك قد يستغرق وقتا أطول. ولكي ندرك السبب وراء هذه الزيادة المتوقعة علينا أن نفهم ما هو الإعصار و كيف تنشأ هذه الاعاصير. الإعصار هو عاصفة كبيرة و دوارة مركزها منطقة ذات ضغط منخفض وأطرافها تصل إلى NUM NUM NUM كيلومتر أو NUM NUM NUM ميل وإرتفاعها يصل إلى NUM NUM أميال أو NUM NUM كيلومتر وتسير بسرعة تصل إلى NUM NUM ميل بالساعة أو حوالي NUM NUM كيلومتر في الساعة. ولكن وبسبب دورانها فإن رياحها تصل إلى مئات الكيلومترات في الساعة وأما مركز الإعصار فهو غاية في الهدوء والسكون ويسمى عين الإعصار أو ولا توجد به سحب. وعندما يتحرك الإعصار فوق المحيط أو عند مروره فوق بحر فإن سرعة الريح تؤثر على حركة المياه فتنشأ الامواج العالية المدمرة والتي يصل إرتفاعها إلى NUM NUM متر والذي يكافئ إرتفاع عمارة مكونة من خمسة طوابق. تتكون الأعاصير بداية بتبخر الماء عند مساحات كبيرة مفتوحة مثل المحيطات وعند صعود هذه السحب من الابخرة إلى أعلى فإنها تبدأ في الدوران بفعل دوران الارض وأقرب مثال لهذا هو ما نشاهده بالحمام عندما نحجز كمية من الماء في الحوض بوضع السدادة المطاطية وبعد نزعها يبدأ الماء في الدوران عند نزوله من فتحة البالوعة. إتجاه هذا الدوران في النصف الشمالي من الكرة الارضية هو معاكس لإتجاه عقارب الساعة عندما ننظر إليه من أعلى ويكون إتجاه الدوران متفق مع دوران عقارب الساعة في النصف الجنوبي من الكرة الارضية. وكلما مر الاعصار بمنطقة بحرية مفتوحة فإنه يزداد قوة ولكن عند مروره بأرض فإنه يفقد بعض من قوته مقابل ما يلحق بتلك المنطقة من أضرار. ويكون الإعصار مصحوب بأمطار غزيرة فعند مرور الإعصار بأرض تحدث فيها الفيضانات . ينشأ الإعصار في البداية كمنطقة هبوط في الضغط ثم يتحول إلى عاصفة إستوائية وعندما تزيد سرعة الريح عن NUM NUM ميل في الساعة يطلق عليه إسم إعصار . وتسمى أعاصير منطقة الاطلنطي بإسم بينما أعاصير المحيط الهادئ تسمى وأعاصير الجزء الغربي من المحيط الهادئ بالقرب من الفلبين والصين وبنقلادش تسمى . والأعاصير لها خمس درجات حسب سرعة رياحها. الفئة الأولى من NUM NUM إلى NUM NUM ميل في الساعة أي من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM كيلومتر في الساعة الفئة الثانية من NUM NUM إلى NUM NUM NUM ميل في الساعة أي من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM كم الفئة الثالثة من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM ميل في الساعة أي من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM كم الفئة الرابعة من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM ميل في الساعة أي من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM كم الفئة الخامسة ما زاد عن NUM NUM NUM ميل في الساعة أي ما زاد عن NUM NUM NUM كيلومتر في الساعة. إعصار كان يقع بالفئة الرابعة أو NUM وقد سجل بهذا رقما قياسيا فهو اول إعصار يصل إلى هذه الفئة في مثل هذا الوقت المبكر من موسم الاعاصير، ففيما مضى مثل هذا الاعصار لا يأتي إلا في شهري NUM و NUM . وقدرت الخسائر الاولية من إعصار دينس في أمريكا وحدها ما بين مليار و NUM . NUM مليار دولار أمريكي ، بينما كان خسائر كوبا تقدر ب NUM . NUM مليار دولار أمريكي. والاعاصير التي تضرب منطقة الكاريبي وسواحل فلوريدا تنشأ في معظمها عند السواحل الغربية لافريقيا بالقرب من خط الاستواء، وكذلك بمنطقة الكاريبي. وحسب ما علمنا من هذا البحث فبسبب التسخين بالمحيطات فإن هذا التسخين سيؤدي إلى مزيد من التبخر للمياه ومع زيادة البخار يزداد عدد العواصف وتزداد سرعتها. ولعل الصورة التالية تعطي دلالة جيدة. وشرح الفكرة موجود عند هذا الرابط تجمد شمال الاطلنطي فمع زيادة التسخين تزداد كمية المياه العذبة بمنطقة شمال الاطلنطي مما يؤثر على دوران هذا السير العظيم ، وبعد تباطؤه أو توقفه سيحدث إنحباس حراري بمنطقة الاطلنطي قبالة السواحل الافريقية مما سيزيد من تبخر المياه ، وكذلك الحال بالنسبة لمنطقة الكاريبي. وحتى إن لم يتباطأ السير أو يتوقف فمجرد إرتفاع درجة حرارة المحيط سيزيد من التبخر. تسميات الأعاصير مع تعدد العواصف صار من الضروري إعطاء كل عاصفة إسم خاص بها لتسهيل عملية تتبعها والتحذير منها وكذلك لإحصاء الخسائر فيما بعد. وأول من بدأ بتسمية العواصف كان عالم أرصاد أسترالي إذ كان يسمى هذه العواصف بأسماء سياسيين لا يحبهم. وإعتبارا من عام NUM NUM NUM NUM صارت تعطى أسماء مؤنثة لهذه الأعاصير ،ولكن المنظمة العالمية للارصاد الجوية تستخدم حاليا لكل منطقة ست قوائم يعاد إستخدامها كل ست سنوات وهي المسئولة الآن عن تسميات الأعاصير. إبتداء من عام NUM NUM NUM NUM تم تطبيق نظام الاسماء المذكرة والمؤنثة بالتناوب بحيث يتبع كل إسم مؤنث بإسم مذكر ولذا فإننا نرى هذا العام إعصار وهو إسم مؤنث قد تبع إعصار وهو إسم مذكر ، والإعصار القادم أو العاصفة القادمة ستعطى إسم ولكن العامة قد لا يسمعوا بها في حالة ما لم تتطور لتصل لمستوى الإعصار وتهدد مناطق مسكونة. ولقد سبقت ثلاث عواصف لم نسمع بها كثيرا وهي و و وعليه فإن أسماء العواصف لمنطقة الاطلنطي لهذا العام NUM NUM NUM NUM هي وقد تحذف بعض الاسماء من قائمة الإستخدام المستقبلي في حالة تسببها في أضرار كبيرة وذلك مراعاة للعامل النفسي فمثلا لن تسمى أي عاصفة بإسم أو ذلك لأنهما من بين الأعاصير التي تسببت خسائر فادحة فإعصار أندرو وحده تسبب للولايات المتحدة الامريكية بخسائر قدرت بحوالي NUM NUM . NUM مليار دولار منها مليار دولار في ولاية لويزيانا والباقي في ولاية فلوريدا وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM وكانت سرعة رياحه NUM NUM NUM ميل في الساعة أي حوالي NUM NUM NUM كيلومتر في الساعة.
أهديكم أحبتي من خطب الشيخ خالد الراشد ارواحنا فداك يارسول الله . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أبطال الفلوجة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM تدنيس القرآن الكريم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM ما اجبنكم ايها العلوج بارك الله في المجاهدين ... ومن أحبهم
عندما ضربهم الاعصار كاترينا كانت هذه القصيدة مع الاعصار كاترينا ستأتيكم تعازينا و تأتيكم مع الامطار مياه أثقلت طينا و تاتيكم رياح الموت تجتاح الملايينا مع الاعصار والامطار ما أحلى تلاقينا نعزيكم ولا ندري لماذا لا نعزينا لماذا لا يسيل الدمع حزنا من مأقينا لقد عاثت بنا الاحزان و عثتم في أراضينا و فرقتم بها الاحباب و ضيعتم امانينا فما أقسى سقوط الدار و بيت كان يؤوينا و فقد الاهل و لاحباب وأطياف المحبينا سئمنا من تحكمكم بنا أو من توانينا فألقينا على الطرقات حملا ظل يعيينا وسرنا خلف محموم بداء كاد يعدينا و سرنا خلف امريكا و قد سنت قوانينا فنضحك حين تضحكنا و نبكي حين تبكينا و نرسل خلسة عونا لها من زاد اهلينا و نطعمها فإن شبعت فما أبقته يكفينا لقد بعنا عروبتنا و بعنا مجد ماضينا و بعنا القدس و الأقصى وقبلتنا و وادينا و لم نغزع لها يوما و قد ظلت تنادينا ولم نفطن لأخوتنا ولم نرغب لبارينا و لكنا و ساستنا وقائدنا و حادينا فرطنا عندما دوى بكم اعصار كاترينا
الدعاء فإذا وقع زلزال في مدينة لوس أنجلس فإن أمواج تسونامي تصل إلى العاصمة اليابانية الولايات المتحدة تأمل في تجنب تسونامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الولايات المتحدة تتوسع في نظام مراقبة تسونامي واشنطن، الولايات المتحدة هل يمكن للولايات المتحدة أن تتجنب كارثة الأمواج البحرية العاتية المعروفة باسم تسونامي ، والتي ضربت السواحل الإندونيسية عام NUM NUM NUM NUM ، وراح ضحيتها أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص؟ ربما هذا هو الأمل الذي يصبو إليه القائمون على مشروع نظام الإنذار ضد تسونامي، حيث يعملون حاليا على توسيع هذا النظام ليشمل ساحلي الولايات المتحدة الأمريكية. كونراد لوتينباتشر مدير المركز القومي للمحيطات قال إننا ننظر بجدية شديدة لإقامة نظام الإنذار. وحاليا ترصد المجسات الموجودة في قيعان المحيطان الأطلسي والهادئ والبحر الكاريبي، النشاط الزلزالي في تلك المياه، وتقيس ضغط الأمواج التي تمر فوقها وتنقل تلك البيانات إلى العلماء في مراكز الإنذار في ألاسكا وهاواي. وبخلاف الأمواج البحرية العادية التي تحركها الرياح، فإن أمواج تسونامي تحدثها الأنشطة الزلزالية، كالزلازل التي تقع تحت سطح البحر أو البراكين أو الانزلاقات الأرضية. لهذا السبب فإن أمواج تسونامي أمواج عميقة للغاية، وعندما تصل إلى سطح البحر يصل ارتفاعها إلى عشرات الأمتار، وتكتسح المناطق الساحلية في طريقها. ومن فرط شدة تلك الأمواج، فإنها عندما تضرب الشواطئ، تكون قادرة على تجريف رمال الشواطئ واقتلاع الأشجار بل وتدمير مدن بأكملها. ولأن ظاهرة تسونامي نادرة الحدوث، فإنها لم تجتذب اهتمام العامة إلا في أعقاب تسونامي الأخير في ديسمبر كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM في منطقة المحيط الهندي والتي أسفرت عن أبشع كارثة طبيعية عرفها الإنسان. كونراد لوتينباتشر قال إن عمليات مراقبة المركز القومي للمحيطات اتسعت لتشمل إلى جانب المحيط الهادئ، ساحل الأطلسي وخليج المكسيك وبورتوريكو والجزر العذراء وشرقي كندا. وبينما كان يوجد من قبل ستة مجسات في قاع المحيط الهادئ، يوجد الآن نحو NUM NUM مجسات في ذلك المحيط، إضافة إلى خمسة أخرى في المحيط الأطلسي والكاريبي، فيما تهدف خطط المركز لأن يصل عدد المجسات إلى NUM NUM مجسا تكون جاهزة للعمل خلال عامين من الآن. ويكثر حدوث ظاهرة أمواج تسونامي في منطقة المحيط الهادئ، حيث يوجد أكثر من نصف براكين العالم. وتصل سرعة أمواج تسونامي في المحيط الهادئ إلى NUM NUM NUM كيلومتر في الساعة، فإذا وقع زلزال في مدينة لوس أنجلس الأمريكية، فإن أمواج تسونامي تصل إلى العاصمة اليابانية طوكيو في زمن أقل مما تستغرقه الرحلة بين المدينتين بطائرة نفاثة. من بشائر سقوط أمريكا عام ثمانين ميلادية كانت أمريكا أكبر دولة دائنة في العالم..وبعد عام خمسة وثمانين..أصبحت أكبر دولة مدينة وكان من أهم أسباب ذلك تداعيات الحرب الباردة وسباق التسلح.. وفي عهد كلينتون انتعش قليلا عن طريق رفع نسب الربا المستحقة على الدول المستدينة إضافة إلى التغلغل استثماريا في شتى الدول..ثم بدأت ظواهر الركود.. هذا التذبذب..ليس سببه هذا الرئيس أو ذاك..لأن المنظومة الاقتصادية في أمريكا لا يتحكم فيها شخص الرئيس بقدر مايكون مشاركا فيها..بل قد يكون غبيا بمافيه الكفاية مثل بوش لدرجة أن المحيطين حوله..ينصحونه بعدم الخوض في التفصيلات حتى لا يتبين عوار فهمه ودون الخوض في متاهات الاقتصاد..فإنه يمكن إجمال المشكلة الاقتصادية الأمريكية..في نقطتين الأولى المشكلة السكانية الثانية ميزانية التسلح وهاجس التفوق الأمني أما المشكلة السكانية..فهي تتمثل في ازياد معدل كبار السن مقارنة مع الشباب..نتيجة لانتشار الفحشاء والزنا والشواذ جنسيا وعزوف المجتمع الأمريكي عامة عن الأسرة .. وهو ما يشكل عبئا كبيرا في صرف مستحقات التقاعد..إضافة إلى ازياد معدلات البطالة التي تعني انخفاض قيمة الضرائب المتحصلة..ووفقا للدراسات فإنه يتوق أن تكون نسبة الشباب إلى الشيوخ عام NUM NUM NUM NUM لا تجاوز NUM NUM ومن تداعيات ذلك..انخفاض مشتريات الاستهلاك المحلي..بسبب إحجام الشعب عن الشراء..لأن زيادة معدلات الفقر ستغدو تحصيل حاصل . وتتمثل المشكلة الثانية..في مشروع الدرع الصاروخية والتسلح لتكريس الهيمنة العالمية والعولمة الأمركة .. وكان من أسباب الحرب العراقية كما هو معروف السيطرة النفطية..تمهيدا لإحكام السيطرة الاقتصادية..وما يتبع ذلك من تنفيذ مشروع عمو بيريز الشرق الأوسط الجديد .... ولذلك فإن المسكونين بشعار أمريكا أكبر ..يرون أن أنها تسير قدما في الاتجاه الصحيح وأنه لا مخاوف من انهيار الاقتصاد الأمريكي. ويتغافل هؤلاء عن البؤر الاستيطانية التي صنعتها أمريكا في العالم والتي ستنخر في كيانها كما ينخر السوس في الخشب فمستنقع أفغانستان..مازال مشتعلا..ومؤهلا لأن يكلفها كثيرا مع إصرارها على تواجدها هناك . ومستنقع العراق..الذي لن يخمد بإذن الله..كل يوم يتحفنا بفضل الله بغيث من العلوج..تشفي الصدور وتذهب الغيظ ..والعبء الذي تتكلفه جراء ضمان استمرار تفوق إسرائيل ورفاهيتها وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا المتناسب طرديا مع قوة الانتفاضة وعمليات إخواننا المجاهدين هناك وهكذا ستظل تفتح على نفسها أبوابا..قانون الله أنبأنا أنه سيعميهم عن التفطن لها فضلا عن إغلاقها..وعن التراجع عن سياسة الغي والبغاء السياسي..وفق قاعدة سنستدرجهم من حيث لا يعلمون . وقد قرر لنا الله ما يجعلنا مطمئنين جدا..إزاء هذا التحليل..فهو ليس مبنيا على التفاؤل المجرد ونحن مأمورن بالتبشير حيث قال البشير النذير عليه أفضل الصلوات وأزكى التسليم بشروا ولا تنفروا.. بل هكذا تشير الأرقام للمتابعين . فقال جل من قائل إن الذي كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون إنفاق الأموال للصد عن سبيل الله يشمل بالمناسبة حملات التبشير إضافة إلى ماسبق.. لأن الرأسمالية الأمريكية..تعني عبادة الدولار لا شريك له فأخبر سبحانه أن هذا شأنهم..أنهم ينفقون للصد في سبيل الشيطان .. وقال بعد ذلك فسينفقونها أي فهذا شأنهم..ولا تستغربوا..والعبرة بالخواتيم..وبعد زمن معين تستغرقه مدة ثم ..ستكون عليهم حسرة..بما يعني أن سعيهم للهيمنة هو هو ذاته..سيكون السبب في حسرتهم..أولا ثم غلبتهم ثانيا لأن الهزيمة كما هو معلوم..تمر بثلاث مراحل NUM الهزيمة النفسية NUM اليأس NUM الانهيار فلذلك قال تعالى ثم يغلبون ليستغرق ذلك حالة اليأس والانهزام النفسي. فالحمد لله الذي يبشر عباده..ولا يتركهم..ولا يتخلى عنهم..وبنداء الرحمة يدعوهم إن تنصروا الله ينصركم .. وفي تتمة الآية نكتة لطيفة..حين يقول سبحانه والذين كفروا إلى جهنم يحشرون ..وعدل عن القول وهم إلى جهنم يحشرون ..على الرغم من أن الآيةابتدئت بالعنونة عن الكافرين إن الذين كفروا ..ولعل السر والله أعلم أن الذين كفروا في مطلع الآية..لن يبقى كلهم كافرين إلى نهاية المطاف..فلما كان الحال أن بعضهم سيثوب إلى الهداية..قال سبحانه بعد تقرير العقاب الدنيوي والذين كفروا..أي والذي يبقى كافرا منهم مصرا على منهجه الاقتصادي الصاد عن سبيل الله ..فإلى جهنم يحشرون . وهذا ما حصل فعلا..في زمن النبوة..حيث أسلم أحد أكبر صناديد قريش..أبو سفيان رضي الله عنه..وأسلم غيره..وكان إسلامهم..من الأسباب التي حطمت معنويات البقية الباقية للإجهازعليهم.. ومن هنا..فإني أستشرف..من هذه الآية وغيرها..أن أحد أسباب انهيار أمريكا إضافة إلى الظلم والعلو في الأرض والإفساد..سيكون التغير الملحوظ في تعداد المسلمين هناك..وهذا من لطائف أخذ الله ومن سننه.. أرجو ذلك ولا أجزم..والله مولانا ولا مولى لهم. من بشائر سقوط أمريكا كتبه أبو القاسم المقدسي رد نبيل من أخ كريم فيض هائل منهمر من المبشرات يغرق أي امل لأمريكا في النجاة وهذا يحفزنا على مزيد من العمل والجهد العمل على تطهير أنفسنا من تبعات الغفلة التي استغرقنا فيه زمنا السعي في الخروج من المحنة في اتجاه النور ويعزز ثقتنا في أن نصر الله آت لا محالة وهذا بدوره يحفزنا على التضحية فإما النصر وإما الشهادة بارك الله فيك الحبيب د أبو بلال وبشرك بالخير
الله اكبر والله انني واقف مذهول لما يحدث ماشاء الله
اللهم أنظرنا إلى يوم رؤية هلاك أمريكا وأعوانها وأذنابها
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM الله اكبر والله انني واقف مذهول لما يحدث ماشاء الله والقادم أيها الغالي أشد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحباب بن المنذر اللهم أنظرنا إلى يوم رؤية هلاك أمريكا وأعوانها وأذنابها قريب جدا وسنراه بعون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبيده الرمادي الله اكبر والله انني واقف مذهول لما يحدث ماشاء الله.......... لله دركم يا أسود نيجيريا هذه صور لمجاهدي نيجيريا بعد أختطاف NUM رهائن من شركات النفط الأمريكية التي تسرق ثروات نيجيريا المسلمة وللعلم تم الأفراج عن سته منهم وهم من المسلمين مصر تايلند فلبين وأبقو على الخنازير الباقون من الأمريكان. المجاهدون في كل مكان تكبير والقادم أيها الغالي على الصليبيين أشد أسود والله ياكرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الويل لأمريكا رد كريم ... من أخ نبيل أخي الحبيب ابو بلال بشرك الله بالجنة ..ورفع الله شأنك .. لايوجد لدينا أدنى شك في انتصار هذا الدين وتمكينه في أرض الله فالمبشرات جاءتنا في القرآن الكريم والأحاديث النبوية وأكتفي بقول الله سبحانه وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنيين الوضع حاليا يبشر بالخير حتى وأن تكالبت دول الكفر علينا وأستكبروا علينا بقوتهم وعتادهم .. ولكن عزائنا بأن هناك رجال مازالوا يقاتلون في الثغور ..يحملون أرواحهم على أكفهم ..همهم نصرة هذا الدين ورفع رايته ..اللهم أنصر من نصر الدين وأخذل من خذل الدين ...اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك ومكنهم من أعدائك الله أرزقنا قريبا برؤية أمريكا وهي تدمر وتزال من وجه الأرض ..اللهم آمين أبشر أخي الحبيب الهلاك بغرق أمريكا قادم تحذير من تسونامي عقب زلزال عنيف بالمحيط الهادي الإسلام اليوم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدر تحذير من موجات مد بحري مدمرة تسونامي في فيجي ونيوزيلندا في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس بالتوقيت المحلي، في أعقاب زلزال هائل بلغت قوته ثماني درجات ضرب جنوب المحيط الهادي. وجاء مركز الزلزال الهائل على بعد NUM NUM ميلا من ساحل تونغا، وفقا لهيئة المسح الجيولوجي الأمريكية.وضرب الزلزال الساعة NUM NUM NUM صباح الخميس بالتوقيت المحلي في تونغا. وقال مركز التحذير من تسونامي في الباسيفيك إن موجات مد بحري عاتية يمكن أن تضرب سوفا وفيجي حوالي الساعة NUM NUM NUM صباحا بالتوقيت المحلي، قبل أن تصل في الساعات التالية إلى المدن الساحلية في نيوزيلندا. وشملت التحذيرات من تسونامي ست جزر. وأكد المركز أن التحذير الصادر من تسونامي ارتكز على تقييم آثار الزلزال، مشيرا إلى أنه لم ترد معلومات عن تكون موجات بحرية عاتية. وقال خبير بازر في هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية، ديفيد أبلغيت، إنه من المرجح أن يؤثر الزلازل على تجمعات سكانية محدودة.وقال الخبير إن الهيئة تلقت خمس استجابات من أربع مدن بمنطقة جزر تانغو، تراوحت من هزات شديدة إلى أخرى خفيفة للغاية. ويذكر أن أمواج المد العاتية المعروفة باسم تسونامي كانت قد ضربت ما يقرب من NUM NUM دولة في آسيا، وأحدثت دمارا هائلا، وبلغت الخسائر ذروتها في جزيرة سومطرة الإندونيسية التي كانت قريبة من مركز الزلزال، وذلك في NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM . هل هذه هي البداية ليغرق رب العالمين بلاد الأمريكيين والمؤمنون ينظرون واصلوا الدعاء يانبلاء
صديقي من أهل العلم الطيبين و المشهورين والعاملين ... وجهه نور وكنيته أبو النور وامام لمسجد النور الذي دمره اليهود كنت في زيارته قبل أيام ... لحيته البيضاء الكبيرة والكثيفة زادته نورا وبهاء رؤياه بحمد الله كفلق الصبح خبر عاجل ... وباللون الأحمر ... ولاية فلوريدا سحقت بالكامل أهلكها غرقا الجبار ومباشرة كان ... المشهد التالي من ساحات الأقصى يا الله من هذا ؟ حشود المؤمنين ... ملتفه حول الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ... الله أكبر وفي ساحات الأقصى أقتربت يارجال وأعدوا يا أبطال أقسم بالكبير المتعال أن النصر قادم وقريب لتعود القدس لنا والتين لنا والأقصى و ... دعاء الشيخ الفاضل ليلة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول وهذه خطبتي للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو الرابط . . NUM NUM رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة والله يضاعف لمن يشاء والله واسع عليم البقرة NUM NUM NUM الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله ثم لا يتبعون ما أنفقوا منا ولا أذى لهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM ومثل الذين ينفقون أموالهم ابتغاء مرضات الله وتثبيتا من أنفسهم كمثل جنة بربوة أصابها وابل فآتت أكلها ضعفين فإن لم يصبها وابل فطل والله بما تعملون بصير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى سارع وكن منهم فأين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين NUM ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM NUM يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ورغم الحصار الخانق ... مرابطون هنا فطوبى لمن أعن أهلنا د ابوبلال
صديقي من أهل العلم الطيبين و المشهورين والعاملين ... وجهه نور وكنيته أبو النور وامام لمسجد النور الذي دمره اليهود كنت في زيارته قبل أيام ... لحيته البيضاء الكبيرة والكثيفة زادته نورا وبهاء رؤياه بحمد الله كفلق الصبح خبر عاجل ... وباللون الأحمر ... ولاية فلوريدا سحقت بالكامل أهلكها غرقا الجبار ومباشرة كان ... المشهد التالي من ساحات الأقصى يا الله من هذا ؟ حشود المؤمنين ... ملتفه حول الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ... الله أكبر وفي ساحات الأقصى أقتربت يارجال وأعدوا يا أبطال أقسم بالكبير المتعال أن النصر قادم وقريب لتعود القدس لنا والتين لنا والأقصى و ... دعاء الشيخ الفاضل ليلة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول وهذه خطبتي للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو الرابط . . NUM NUM رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة والله يضاعف لمن يشاء والله واسع عليم البقرة NUM NUM NUM الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله ثم لا يتبعون ما أنفقوا منا ولا أذى لهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM ومثل الذين ينفقون أموالهم ابتغاء مرضات الله وتثبيتا من أنفسهم كمثل جنة بربوة أصابها وابل فآتت أكلها ضعفين فإن لم يصبها وابل فطل والله بما تعملون بصير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى سارع وكن منهم فأين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين NUM ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM NUM يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ورغم الحصار الخانق ... مرابطون هنا فطوبى لمن أعان أهلنا د ابوبلال
ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د ابوبلال روابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM ... . NUM . هل سنرى ... قريبا جند الله ... تدك أعداء الله خبير الأرصاد بعد شهر من الآن .. الأعاصير المدمرة سوف تقتلع أمريكا ذكر خبير بالأرصاد الجوية أن امريكا ستتعرض وبعد شهر من الأن لمجموعة من الأعاصير القوية يكون فيها إعصاران قد تتجاوز كوارثهما كوارث إعصار كاترينا وعزى ذلك الخبير هذه الأعاصير لتغير أحوال الطقس . المصدر قناة الجزيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . وهل أقترب آوان انفجار البركان ومايعلم جنود ربك إلا هو اللهم اجعلها ساحقة ماحقة مهلكة مدمرة ... ياجبار ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... اللهم عليك بالصليبين الملاعين... واليهود المجرمين... ومن أعانهم ووالاهم من الروافض الخائبين... و الحكام الخائنين... وانتقم لاهل العراق ......وفلسطين ...من كل المعتدين... اللهم انصر من نصر الدين ... اللهم انصر المجاهدين اللذين يجاهدون لإعلاء كلمتك ... اللهم سدد رميهم وخذ عنهم العيون ومن عليهم بالنصر ... اللهم ومن أراد المسلمين بسوء فاشغله بنفسه واجعل تدبيره تدميره ... اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل أعداء الإسلام والمسلمين اللهم أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين فأنتقمنا من الذين أجرموا ... وكان حقا علينا نصر المؤمنين... وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا ..... ان الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله . فسينفقونها .. ثم تكون عليهم حسرة ... ثم يغلبون .... والذين كفروا الى جهنم يحشرون ..... اللهم إنك آتيت بوش وملائه زينة واموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على اموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم
إعصار كاترينا قيلت بمناسبة مداهمة إعصار كاترينا لولايتي مسيسبي ولويزيانا في الولايات المتحدة الأميريكية في NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM م وغرق مدينة نيوأورليانز بمياه المحيط . هلل الحق وكبر وطغى الهول وزمجر وطمى رعب رهيب في حمى الذؤبان يزأر تسمع الدنيا صداه وعيون الكون تنظر لم تصدق ما تراه ربما العينان تسحر أصحيح أن عادا تتهاوى ، وتدمر؟ أصحيح أن رمسي....سا أبا الأوتاد يدحر؟ أصحيح أن كسرى ملك الأملاك يكسر؟ كيف لم تخش الريا....ح الهوج تهديدات قيصر من له تعنو جباه ال....قوم ، تدعوه ليغفر والقرابين من الأزر....هاز والأطيار تنحر والكرام البيض والرا....يات والترب المطهر وهو رب الذرة العص....ماء والرمح المفسفر وهو من يحيي إذا شا.... ، وإما شاء أقبر وله المعجم موهو....ب ، بما يملي يفسر كل ما عرف معرو....ف ، وإلا فهو منكر ما لهذا الموج لم يع....بأ بما شاد وعمر؟ فمضى يفتك بالبن....يان والباني ويسخر ويحيل البر بحرا وأمام البحر محشر ربما الإعصار تنفي....ذ لإرهاب مدبر حاكه رأس لتنظي....م توارى وتستر في كهوف المشتري ، من....ها أتى الأمر المقرر اصمدوا يا من ظننتم أن جند الله تقهر يا حثالات لها في الن....اس تاريخ مشحر كله سلب ونهب بالعمى والحقد يزخر وشذوذ ، وانحلال وانتهاز، وتحجر اثبتوا ، وابقوا على زي....فكمو دون تبصر آن أن ينصدع البا....غي ويمضي في التقهقر ثالث الرعيان بعد ال....أربعين ، اليوم أبشر رائد الحرية الخر....قاء يا نجل كسنجر راضع الذلة والتد....جيل من أثداء خيبر كل ما تبنيه في الأح....لام واه ومتبر ها هو الليل يولي وضياء الصبح أسفر ويعود الدين صلبا ولذكر الله أكبر الله أكبر بارك الله بك يا د ابوبلال و جزاك الله عنا كل خير بشرك الله بالجنة و أسأل الله أن يرزقك الفردوس الأعلى .......... أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال الله أكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال بارك الله بك يا د ابوبلال و جزاك الله عنا كل خير بشرك الله بالجنة و أسأل الله أن يرزقك الفردوس الأعلى .......... أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. وجزاكم فردوسا أعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبيده الرمادي الله اكبر والله انني واقف مذهول لما يحدث ماشاء الله.......... رد كريم من اخ كريم نبيل الأخ الكيبر والشيخ الفاضل د أبوبلال حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم تابعت برنامج بلا حدود في قناة الجزيرة وكان ضيف الحلقة هو العلامة زغلول النجار وكان موضوع الحلقة عن مايهدد أمريكا من كوارث طبيعية وفضيلة الدكتور حفظه الله أكد صحة الموضوع وأن قضية البركان هي حقيقة علمية لن يقف أمامها إلا إرادة المولى عز وجل ، وأن الموضوع خطير جداجداجدابسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي في الله جزاكم الله خيرا ووفقكم لما يحبه ويرضاه في الأيام الماضيه وكان يوم جمعة صباحا بثت الجزيرة برنامج عن هذا البركان وماسيترتب في حال ثورانه من أهم النقاط التي ذكرت كان توقف رحلات الطيران وتوقف الطيران كليا على هذه الأرض لمده قد تصل من أشهر إلى سنتين بسبب الرماد البركاني . وبعد ذلك بأيام أيضا كانت العربية تبث برنامج عن الكوارث فذكرت البركان وكان أحد العلماء يقول إن اكثر مايخيف في هذا البركان هو دقة مواعيده فهنالك مثلا نافورة سماها بقعة المؤمن على ماأذكر وهذه النافورة تدفع المياه في الجو كل تسعين دقيقه لا تقل ولا نتقص . بالمناسبه هذا تقرير بالهزات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعددها NUM NUM وبهاذا يصبح العددالكلي منذ بداية شهر مايو NUM NUM هزه تقريبا . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM امريكيا بعظمتها و جبروتها و اساطيلها، تتحدى الخالق الله الواحد الاحد الفرد الصمد الجبار القهار ، و هذا واضح في افلامها و ما تنشرة من سموم. و كل هذا ليثبتوا اسرائيل في ارض بيت المقدس امريكيا ستذهب بغير رجعة، وستلحق بها اسرائيل و الصهاينة و اذنابهم سيواجهون المجاهدين وجها لوجه، كما هو حاصل الان في ارض بيت المقدس، و سترتفع راية الحق في ارض بيت المقدس ... بعون الله تعالى. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم إخوتي في الله جزاكم الله خيرا وأسكنكم الفردوس الأعلى أخر التطورات بلغ عدد الهزات منذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى نهاية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM NUM هزه ومن الملاحظات الغريبة في هذا الشهر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد الهزات في هذا التقرير NUM هزات بينما عندما نقلته قبل أيام كان واحده فقط ويمكنكم مراجعة مشاركتي السابقة لتتأكدوا كما كان عدد الهزات بيم NUM و NUM الشهر الحالي NUM NUM أما في هذا التقرير فهي NUM NUM فهل بركان خطر مثل هذا لاتتم مراقبته أو الإهتمام ببياناته ... بصراحة أنا أتعجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . أريد ان أذكر إخواني بأن إخفاء المعلومات ماهو إلا دليل على خطورتها وان نشرها سيؤدي إلى تأثيرات على الإقتصاد وما إلى ذلك . منقول ... إبن وردالجنة ... الملاحم د ابوبلال هدية هامة جدا القصيدةالمؤثرة مع هاتين الصورتين... مبك هذا النشيد ... مع سماعها منشدة رائعة جدا ادخل وانهض NUM NUM NUM NUM مع هاتين الصورتين... مبك هذا النشيد ... . . . NUM NUM NUM NUM أكبر بارك الله بك يا د ابوبلال و جزاك الله عنا كل خير بشرك الله بالجنة و أسأل الله أن يرزقك الفردوس الأعلى .......... أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر وإن شاء الله ربك د ابو بلال يقر عينك وعيوننا بهلاك أمريكا إنه ولي ذلك والقادر عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال بارك الله فيكم ياكرام رددوا معي آمين اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب وياهازم الأحزاب إهزم النصارى واليهود والعلمانيين والمنافقين المحاربين للأسلام والمسلمين. اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك. ياقوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم ارسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوارع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم اشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وارسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم اخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم اقلب البحر عليهم نارا الجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم اللهم دمر مدمراتهم واجعل قوتهم عليهم دمارا. ياذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. اللهم عليك برؤس الكفر اللهم عليك ببوش اللهم عليك ببلير اللهم عليك بشارون اللهم عليك بهم كل الظالمين. اللهم طال ليل الظالمين اللهم سلط عليهم يدا من الحق حاصدة. اللهم إن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك. لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم. اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية اللهم أمين يارب العالمين اللهم امين اللهم استجب يا رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم آخر التطورات بلغ عدد الهزات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM هزه وبهذا يكون العدد الإجمالي من بداية الشهر إلى الأن NUM NUM NUM هزه تقريبا NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM أريد ان أذكر إخواني بأن إخفاء المعلومات ماهو إلا دليل على خطورتها وان نشرها سيؤدي إلى تأثيرات على الإقتصاد وما إلى ذلك . منقول ... إبن وردالجنة ... الملاحم د ابوبلال تواصلوا معنا ... وقريبا نلقاكم ... وبالبشائر نأتيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم بعد الهزه يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي بلغت قوتها NUM درجات على مقياس ريختر قبل أيام وبالتحديد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حدثت هزه جديده بقوة NUM . NUM درجه على مقياس ريختر وهي الأقوى منذ بدأت أتابع أخبار هذا البركان قبل NUM أشهر تقريبا كمابلغت عدد الهزات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية نهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM هزه ليبلغ العدد الإجمالي للهزات حتى التاريخ المذكور NUM NUM NUM هزات تقريبا في شهر أيار NUM NUM NUM NUM وهذا تقرير بالهزات خلال الأيام الماضيه NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM وبلغ عدد الهزات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية نهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما يقرب من NUM NUM هزه تقريبا بلغ العدد الإجمالي هذا الشهر NUM NUM NUM هزه تقريبا NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM وبلغ عدد الهزات من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى نهاية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM هزه ليبلغ العدد الإجمالي في شهر أيار NUM NUM NUM هزه هذا وقد ارتفع متوسط عدد الهزات من NUM هزات في اليوم إلى NUM NUM تقريبا مع ملاحظة حدوث هزات بقوه أكبر من NUM درجات في كل شهر وهذه الهزات تصنف بالخطيرة في الموقع وتكتب باللون الأحمر تقرير الهزات في الأيام الماضيه NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . منقول ... إبن وردالجنة ... الملاحم د ابوبلال تواصلوا معنا ... وقريبا نلقاكم ... وبالبشائر نأتيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم بلغ عدد الهزات من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية نهاية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM هزة ليبلغ العدد الإجمالي في هذا الشهر NUM NUM NUM هزه الذي أردته من هذه المتابعة ياإخوتي ليس مجرد المتابعة أو محاولة تحديد يوم الإنفجار ولكني لاحظت كذب المسؤولين عن مراقبة هذا البركان وأردت أن أبين ذلك بدليل واضح ثابت من كتاباتهم هم. أما الأمر المهم هنا فهو لماذا الكذب مالذي يدفعهم إليه ؟ فهل أمر هذا البركان غير مهم لدرجة أنهم لايبالون بتسجيل معلومات دقيقة عنه وأن مانسمعه بين فترة وأخرى هو مجرد إشاعات أم أن الأمر وصل مرحلة من الخطورة بحيث أصبح الإعلان عنه يشكل مرحلة جديده في الحقيقة هنك تطورات متسارعة في بيانات هذا البركان ولكنها حتى الأن باعتقادي لا تشير إلى شيء قريب . على كل حال سيكون الرد القادم إنشاء الله أخر رد في هذا الموضوع وسيحمل هذا الرد في طيه التقرير الشهري لشهر أيار مايو وأنا متأكد أنهم لن يذكرو أكثر من NUM NUM NUM هزة وبعدها سأكتفي بالمراقبه فقط . والله أعلم وأحكم هذا تقرير بالهزات في الأيام الماضية NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM بلغ عدد الهزات خلال يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حوال NUM هزات لبلغ العدد الكلي خلال شهر NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM NUM هزة وهذا تقرير بالهزات في هذا اليوم NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM كما توقعت إخوتي في المرة السابقة بأن التقرير الشهري لن تزيد به عدد الهزات عن NUM NUM NUM فهاقد صدر التقرير ليقول إن العدد خلال شهر أيار مايو بلغ NUM NUM NUM هزه وهذا كذب واضح فقد بلغ عدد الهزات خلال شهر أيار حوالي NUM NUM NUM هزه وهي مسجلة في المنتدى ومثبته بالتواريخ والساعات وكنت أخذتها من موقعهم وأرفقتها مشاركاتي في هذا الموضوع وهذا هو التقرير الشهري الكاذب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . منقول ... إبن وردالجنة ... الملاحم د ابوبلال تواصلوا معنا ... وقريبا نلقاكم ... وبالبشائر نأتيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم بلغ عدد الهزات من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية نهاية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM هزة ليبلغ العدد الإجمالي في هذا الشهر NUM NUM NUM هزه الذي أردته من هذه المتابعة ياإخوتي ليس مجرد المتابعة أو محاولة تحديد يوم الإنفجار ولكني لاحظت كذب المسؤولين عن مراقبة هذا البركان وأردت أن أبين ذلك بدليل واضح ثابت من كتاباتهم هم. أما الأمر المهم هنا فهو لماذا الكذب مالذي يدفعهم إليه ؟ فهل أمر هذا البركان غير مهم لدرجة أنهم لايبالون بتسجيل معلومات دقيقة عنه وأن مانسمعه بين فترة وأخرى هو مجرد إشاعات أم أن الأمر وصل مرحلة من الخطورة بحيث أصبح الإعلان عنه يشكل مرحلة جديده في الحقيقة هنك تطورات متسارعة في بيانات هذا البركان ولكنها حتى الأن باعتقادي لا تشير إلى شيء قريب . على كل حال سيكون الرد القادم إنشاء الله أخر رد في هذا الموضوع وسيحمل هذا الرد في طيه التقرير الشهري لشهر أيار مايو وأنا متأكد أنهم لن يذكرو أكثر من NUM NUM NUM هزة وبعدها سأكتفي بالمراقبه فقط . والله أعلم وأحكم هذا تقرير بالهزات في الأيام الماضية NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM بلغ عدد الهزات خلال يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حوال NUM هزات لبلغ العدد الكلي خلال شهر NUM NUM NUM NUM NUM مايقرب من NUM NUM NUM هزة وهذا تقرير بالهزات في هذا اليوم NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM كما توقعت إخوتي في المرة السابقة بأن التقرير الشهري لن تزيد به عدد الهزات عن NUM NUM NUM فهاقد صدر التقرير ليقول إن العدد خلال شهر أيار مايو بلغ NUM NUM NUM هزه وهذا كذب واضح فقد بلغ عدد الهزات خلال شهر أيار حوالي NUM NUM NUM هزه وهي مسجلة في المنتدى ومثبته بالتواريخ والساعات وكنت أخذتها من موقعهم وأرفقتها مشاركاتي في هذا الموضوع وهذا هو التقرير الشهري الكاذب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . منقول ... إبن وردالجنة ... الملاحم د ابوبلال تواصلوا معنا ... وقريبا نلقاكم ... وبالبشائر نأتيكم
اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أميناللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين
هذا موقع يوضح مسار اعصار البرتو والاعاصير ال NUM NUM القادمة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغط على وسجل الدعاء ... على الأمريكيين الأعداء
