بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهعاجلجداجداجداأصحوايامسلمين.........يـــــــامسلـــــــميــنالروافضقدأخترقواشبكةأناالمسلم...........أنقذواالاسلاميـــــــامسلـــــــميــنالروافضالانجاسقدأخترقواشبكةأناالمسلمللحوارالاسلاميوأوقفوهاعنالعملتماماكماأوقفواوعطلواالكثيرمنالمنتدياتالاسلاميةالتابعةلأهلالسنةيـــــــامسلـــــــميــنالشيعــــةالروافضأذنابالكلبالسيستانيومقتدىالقذرقدأخترقوشبكةأناالمسلمالتابعلأهلالكتابوالسنة...........أينأنتموهمالانيستزئونبدينناوبعلمائناالذيأخترقالموقعمنظمةتسمينفسهامنظمةالوعدالصادقالشيعيةاللبنانيةالتابعةللرافضيحسننصراللهاليكمالرابطلتروذلكبأمأعينكم...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أينأسودالاختراقالالكترونيمناهلالسنةوالجماعةايناسودالجهادالالكترونيمنالاختراقاتالتيتستهدفمواقعاهلالسنةأينانتممننصرةالاسلاموالمسلمينسارعوابالأنتقاممنالصليبيينواليهودوالروافضالانجاسهيالنردالصاعصاعينونخترقمنتدياتهمالرافضيةالكفريةليعرفواانلأهلأسودلاينامونعلىالضيمتجريفيعروقهمدماءاجدادهمالصحابةالابطالالذينفتحواالدنياونشروادينالاسلامفيمشارقالارضومغاربهاأصحوايامسلمينمنسباتكمالعميقأنقذواالاسلامالذيتبقى.....................أنقذواالاسلامأنقذواالاسلامأنقذواالاسلامانقذواأهلالسنة...........موقعاناالمسلملايعملعنديبسسبمشاكلبالاتصالبالموقعاللهاعلماخترقاملاانطلتعليناالحيلةلاادريامنتدىالمسلماخترقاملالكتالرابطالموجودبالموضوععندمايفتحتظهرلكصفحةخطاويطلبمنكانتعودالىالرئيسيةوعندماتعودللرئيسيةيطهرلكمنتديشيعيوماتلكالكلماتفيالموضوعالدعاءوتلكالمناشدةالامصيدةيالمكرهماخاخاخ
سيعودانشاءاللهرمانفالروافض
اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابالمقدامموقعاناالمسلملايعملعنديبسسبمشاكلبالاتصالبالموقعاللهاعلماخترقاملاانطلتعليناالحيلةلاادريامنتدىالمسلماخترقاملالكتالرابطالموجودبالموضوععندمايفتحتظهرلكصفحةخطاويطلبمنكانتعودالىالرئيسيةوعندماتعودللرئيسيةيطهرلكمنتديشيعيوماتلكالكلماتفيالموضوعالدعاءوتلكالمناشدةالامصيدةيالمكرهماخاخاخاخيالمنتدىمخترقمنزمانوهذهالمنظمةالتياشرتاليهااخذتعلىعاتقهامسؤوليةهذاالاختراقواذاماتصدقاكتبهذاالعنوانلمنتدىانامسلموستجدهموقوفاعنالعمل..امابالنسبةللرابطالذيوضعتههولمنظمةالوعدالصادقالشيعيةفيلبنانواعلنوامسؤوليتهمعنهذاالاختراقوهميفتخرونبذلكويستهزؤونبأهلالسنةوينعتونهمبالفاظكالوهابيةواليكمالروابطالتيتثبتاقواليمنمنتدياتهموانظرواماذايقولونعنأهلالسنةوهميعترفونبالاختراقاتالتيقاموابهااقتباسبعداختراقموقعالعريفيقامتجماعةفيموقعشبكةانامسلمبالطعنفيالسيدالسيستانيحفظهاللهونعتهبالزنديقممااثارحفيظتناكمنظمةعاهدتنفسهابالدفاععنكلمواليلاهلالبيتعموقعشبكةانامسلم....رابطالتسجيلفيالزوناتش. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والانجاريرفعالتصويرفياليوتيوبالاختراقاهداءالىكلمواليلاهلالبيتعليهمالسلامهذارابطالتصويرفياليوتيوب.. NUM  NUM  NUM ونأسفلتأخرارسالرابطالتصويروذلكلضعفسرعةالنتلديارجوامنالادارهالتعديلعلىالموضوعالاصليواضافةرابطالتصويرالرابط... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرابط... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اقتباسآخربعداختراقموقعالشيخالعريفيتماختراقموقعشبكةانامسلموالردعليهمفيطعنهمبعداختراقموقعالعريفيقامتجماعةفيموقعشبكةانامسلمبالطعنفيالسيدالسيستانيحفظهاللهونعتهبالزنديقممااثارحفيظتناكمنظمةعاهدتنفسهابالدفاععنكلمواليلاهلالبيتعهنااربظفيديوالاختراقفياليوتوب.. NUM  NUM  NUM وهنارابظتسجيلالاختراقالزوناتشلااريدوضعرابظالموقعالمخترقحتىلانعملاشهارلهمعنددخولالرابظالموجودفيالاسفلستجدونرابظالموقع. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاختراقاهداءاليكلمواليلاهلالبيتعليهمالسلاممنظمةالوعدالصادق. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرابطالمنقولمنه... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دليلآخر.. NUM  NUM  NUM دليلواقتباسآخرحولمسؤوليةالشيعةالروافضعنهذاالعملالجبانلبيكيانصرالله NUM  NUM .العينبالعينوالسنبالسنقبلايامتماختراقموقعالعريفي..وتمحجبالروابط...واليومجاءالدورعليكمفتحموضوعاختراقموقعالعريفيوهناكمنانكرالاختراقوهناكمنوصفالسيدالسيستانيحفظهاللهبالزندقةخلونانشوفتاريخكمونشوفالزندقةجايهمنوين... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كلمهاخيرةبصراحةعجبتنيحمايةالموقعوتشفيرالملفاتبالزندالحماية NUM  NUM  NUM خايفينمنالفضيحة....طولعمركمجبناءرابطتسجيلاختراقموقعالعريفيمحجوبمنالقهرههههـ. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطتصويرالاختراقفياليوتيوبمحجوبمنالعصبيةهههههـ... NUM .انحزباللههمالغالبونانلمتكفوااذاكمعنافلننكفنحنلكمالعينبالعينوالسنبالسنقالتعالىفيكتابهالكريمومناعتدىعليكمفأعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكمصدقاللهالعظيمالحمدللهالذيحرمالظلموجعلهبيننامحرماجعلالمسلمعلىالمسلمحرامدمهومالهوعرضهوقالالرسولصلىاللهعليهوالهوسلموعلىالبيتهالكراماتقواالظلمفأنالظلمظلماتيومالقيامهوانتلازلتمتكفرونالشيعهواقداعذرمنانذرانلمتكفوفلننكفموقعالسيدعليالسستانيقدسسرهالشريف..لبيكياحسينلبيكياحسينلبيكياحسندكتور. NUM  NUM .اسدحيدرجوكرالشيعه NUM . NUM  NUM .الرابطالمنقولمنهوشاهدواماذايقولونعنأهلالسنة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخيخطابالمقداماتقيولاتتهمنيبماليسلكبهعلملايوجدأيترويجللمنتدياتالشيعيةالرافضيةوانيمناشدالحاقدينوالكارهينللروافضولنننسىمافعلوهبأهلالسنةفيالعراقلايوجدايمصيدةاوحيلةاتقوااللهوقولواقولاسديداولاتتهمواالناسبالباطلواللهالمستعان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابنالسبيلسيعودانشاءاللهرمانفالروافضحياكاللهأخيواسألاللهانيتقبلدعاءكويرجعالينامنتدىانامسلمانشاءاللهتعالىاللهماحفظأهلالسنةومنتدياتهمنسألاللهانينتقممنالروافضالانجاسالمشركينعبادالقبور
اعدرنياخيلكنلكنلماداداكالرابطيضهرلكصفحةخطاوالصفحةهاتهلاتمتلمنتدىاناالمسلمايصلةويطلبمنكانترجعللرئيسيةوالرئيسيةهاتهلمنتدىشيعي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابالمقداماعدرنياخيلكنلكنلماداداكالرابطيضهرلكصفحةخطاوالصفحةهاتهلاتمتلمنتدىاناالمسلمايصلةويطلبمنكانترجعللرئيسيةوالرئيسيةهاتهلمنتدىشيعياعتذاركمقبولأخيوصارخيرانشاءاللهتعالىمجردسوءتفاهمأمابالنسبةللرابطالذيوضعتهفهوليسلمنتدىانامسلمولمأقلانهلمنتدىانامسلموانماهولمنظمةالوعدالصادقالشيعيةاللبنانيةالتابعةللرافضيحسننصراللهالتيقامتبعمليةالاختراقووضعتذلكالرابطللتوضيحكماوضعتروابطوأدلةأخرىواذاقرأترديبالتفصيلوالروابطالاخرىالتيتوضحمنقامبهذاالعملستفهمانشاءاللهتعالىوباركاللهفيكم
اخزاهماللههماخترقوموقعالعريفيحفظهاللهوتمالردعليهممنقبلهذاالموقع..منظمةجيوشالهكراختراقموقعالمهديوالشيرازياخزاهماللهلكنالموقعمايشتغلعنديعلىموداجيبالروابطالاختراقمنمديرالموقعوفريقهجزاهماللهخير
هسةاشتغلالموقعهذارابطالموضوعالاصليواليمايشتغلعندهالموقعهذارابطالتسجيلبالزوناتشرابطتسجيلالاختراق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمطبعاهاذاالاختراقتكملهلإختراقموقعالمهدي... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM داعسكمبسبباختراقكملموقعالشيخالعريفيرابطتسجيلالاختراق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطالموقع.و..اهداءلكافةاهلالسنةبالتوفيقللجميعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنبعدماقاماحدالهكرالشيعهبإختراقموقعالشيخالعريفيقررتاناوفريقيالهجومعلىالمواقعالشيعيهوابدهااختراقابموقعشبكةالإمامالمهديالعالميةللمعلوماترابطتسجيلالاختراق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطالموقع..و...وجاييكمالدورياباقيالمواقعالشيعيةالاختراقاهداءالىالشيخالعريفيوالىاخيالحبيب.وإلىالاخوالىكافةالمشرفينوكافةالاعضاءوالىاهلالسنةاجمعينتحياتيللجميع
هسةاشتغلالموقعهذارابطالموضوعالاصليواليمايشتغلعندهالموقعهذارابطالتسجيلبالزوناتشرابطتسجيلالاختراق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمطبعاهاذاالاختراقتكملهلإختراقموقعالمهدي... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM داعسكمبسبباختراقكملموقعالشيخالعريفيرابطتسجيلالاختراق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطالموقع.و..اهداءلكافةاهلالسنةبالتوفيقللجميعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنبعدماقاماحدالهكرالشيعهبإختراقموقعالشيخالعريفيقررتاناوفريقيالهجومعلىالمواقعالشيعيهوابدهااختراقابموقعشبكةالإمامالمهديالعالميةللمعلوماترابطتسجيلالاختراق.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطالموقع..و...وجاييكمالدورياباقيالمواقعالشيعيةالاختراقاهداءالىالشيخالعريفيوالىاخيالحبيب.وإلىالاخوالىكافةالمشرفينوكافةالاعضاءوالىاهلالسنةاجمعينتحياتيللجميع
اخياحمدمنالموصل.........اسفواللهوشكراعلىتتبعكللاخبار......واللهانياسفوللهالحمدوالمنةهاهماسودالسنةقدردواالصاعصاعين........رغم.......
