إعلانالجهادعلىالصلِيبِيينالمحتلينلبلادالحرمينطبعةجديدةبمناسبةمرور NUM  NUM سنواتبسماللهالرحمنالرحيمالسّلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهبمناسبةمرورعشرسنواتعلىإعلانالشيخأسامةبنلادنحفظهاللهوأيدّهبنصرهالجهادعلىالكفّاروالصّليبيينالمحتلّينلبلادالحرمينطهّرهااللهمنرجسهمومنرجسالحكّامالخائنين؛يسرّإخوانكمأنصارالجهادإعادةنشررسالتهبطبعةجديدةإكمالاًللمسيرمساهمةفيتحريضالمؤمنينعلىالقتال.قالاللهتعالىأُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ NUM  NUM الَّذِينَأُخْرِجُوامِنْدِيَارِهِمْبِغَيْرِحَقٍّإِلاَّأَنْيَقُولُوارَبُّنَااللَّهُسورةالحجّأخيالمسلموأختيالمسلمةفيكلّمكانهٰذانداءمِنْأجلتخليصمقدّساتالمسلمينمِنْمغتصبيهاالمحتلّينمِنَالكُفّاروالمنافقينالمرتدين.وهٰذهالرّسالةأمانةبينأيديكم،فاحرصوارعاكماللهعلىقراءتهاوتدبّرهاوالعملعلىنشرهاوإيصالهالمناستطعتمبعوناللهمِنَالمسلمين.قالاللهتعالىفَقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِلاتُكَلَّفُإِلاَّنَفْسَكَوَحَرِّضْالْمُؤْمِنِينَعَسَىاللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُواوَاللَّهُأَشَدُّبَأْساًوَأَشَدُّتَنكِيلاً NUM  NUM سورةالنّساءوابذلواالوسعفيترجمتهاإلىاللّغاتالحيّةوإلىلغاتالمسلمينالأخرىكيتبلغالرّسالةإخوانكمالمسلمينمِنَالنّاطقينبغيرالعربيّةواللهالمستعان.قالاللهتعالىوَتَعَاوَنُواعَلَىالْبِرِّوَالتَّقْوَىوَلاتَعَاوَنُواعَلَىالإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُوااللَّهَسورةالمائدةفجزىاللهمَنْأعانعلىهذاالبرّوالخيروساعدعلىنشرهوساهمفيتوزيعهخيرالجزاءروابطتنزيلملفإعلانالجهاديضمّالملفالرّسالةعلىهيئةووردوبيديأفوملفمضغوطللخطوطالعثمانيةلاستعراضالآياتالقرآنيةالكريمةضمنملفووردرمز...... NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM .... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..صورةالشيخأسامةبنلادنحفظهاللهقبل NUM  NUM سنوات؛ NUM أشهربعدصدورإعلانالجهادطلبيمنالإخوةالمحتسبينأنيدعوابأنينزلاللهشآبيبرحمتهللأخفياءالأنقياءالأتقياءممّنتجشّمعناءتنسيقالرّسالةوالبنراتوحملهمّتذكّرمرورالسنواتالعشرعلىهذاالنّداءالمباركالذيمازالتكلماتهوصداهاتعيثفيقلوبالكفّاروالمرتدينمنالرّعبمالايعلمهإلاّاللهفللهدرّمنساهمفيهبأيطريقةعنهمجميعا...محبّكمباركاللهفيكاخي
السلامعلسكمورحمةاللهوبركاته.بـــــــــــــــــــــــاركالباريفيكياأخيالحبيبالغاليإبنالفرات.علىهذاالمجهودالمباركبإذنالله.وأسألاللهأنيجعلكممنينتفعبهالإسلاموالمجاهدين.وأنيجعلكالباريمنالذينيعليكلمةاللهفيالأرض.وإنشاءاللهياغاليتقتلفيسبيلاللهمقبلاًغيرمدبربعدأنتثخنبأعداءالدينأيماإثخان.ويجزيكاللهالجنان.والروحوالريحان.و NUM  NUM منأجملمارأتعينيكمنالحورالحسان.اللهمآمين.................ياربالعالمين.قدتمتحميلالملفبوركتياحبيب.
جزاكاللهخير...
السلامعلسكمورحمةاللهوبركاته.بـــــــــــــــــــــــاركالباريفيكياأخيالحبيبالغاليإبنالفرات.علىهذاالمجهودالمباركبإذنالله.وأسألاللهأنيجعلكممنينتفعبهالإسلاموالمجاهدين.وأنيجعلكالباريمنالذينيعليكلمةاللهفيالأرض.وإنشاءاللهياغاليتقتلفيسبيلاللهمقبلاًغيرمدبربعدأنتثخنبأعداءالدينأيماإثخان.ويجزيكاللهالجنان.والروحوالريحان.و NUM  NUM منأجملمارأتعينيكمنالحورالحسان.اللهمآمين.................ياربالعالمين.قدتمتحميلالملفبوركتياحبيب
باركاللهفيك
باركاللهفيكموجزاكماللهخيرللهاكبروللهالعزّةولرسولهوللمؤمنينوللمجاهديناللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكاناللهموسددرميهموثبتأقدامهمواربطعلىقلوبهماللهمحفظالشيخأسامهوجميعالمجاهدينوسددرميهموثبتأقدامهمواربطعلىقلوبهم
باركاللهفيكمياأنصارالجهادوالمجاهدينودمتملناسالمينبعونالله
جزاكماللهخيرا
السّلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهحيّااللهجميعالأحبّةمنالإدراةوالإشرافوالإخوةالمتدخّلينوجميعمنيشاهدالموضوعوالشكروالتّميّزعائدلأنصارالجهادجزاهماللهعنّاخيراوهذهالترجمةالإنجليزيةللنّصبكاملهاقتباس.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .
اللهأكبرباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخيراللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
باركاللهفيكمياأنصارالجهادوالمجاهدينودمتملناسالمينبعونالله
باركاللهفيكأخىالحبيبوجزاكاللهأنتوكلمنساهمفىهذاالعملالمبارككلخيربإذنالله
باركاللهفيكمياأنصارالجهادوالمجاهدينودمتملناسالمينبعونالله
باركاللهفيكم
باركاللهفيكمياأنصارالجهادوالمجاهدين
باركاللهفيكمأحبتنافيالله
باركاللهفيك..لاحرمنااللهالشهادةفيسبيلهياإخوةالتوحيد..
باركاللهفيكموجزاكماللهخيراللهاكبروللهالعزّةولرسولهوللمؤمنينوللمجاهديناللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكان
رابطمباشرمنالشبكةبحجم NUM . NUM  NUM ميغابايتحفظهدفباسم
