بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم تعظيم حرمة دماء المسلمين للشيخ عطية الله حفظه الله للتحميل عربي جودة عالية NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . جودة منخفضة NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جوال NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الصفحة علي الارشيف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلتزل الدنيا ولنفن ولتفن تنظيماتنا وجماعاتنا ومشاريعنا ولا يراق على أيدينا دم مسلم بغير حق، إنها مسألة حاسمة في غاية الوضوح بارك الله فيك اخي الفاضل
بارك الله فى الشيخ عطية الله وجعله لسان حق دائما ينطق بالحق وينصح بالحق ولا يقل إلا الحق وعلينا نحن المسلمين الذين يشهدون بأنه لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله أن نستمع للحق وأن نجيب للحق وأن نكف عن سفك دماء الأبرياء سواء من المسلمين أو غير المسلمين. علينا أن نستمع له وأن نكف عن إستخدام حجة التترس فى قتل الأبرياء، علينا أن نكف عن إرتكاب المحرمات وعسى الله أن يغفر لنا ذنوبنا وأن يرحمنا.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اتمنى من ادارة البراق ان لا تحذف المشاركة أما بخصوص هذا الخداع البائس والاستعراض المتأخر فهو خطوة تلجأ إليه القاعدة بعد ان انكسرت في العراق وايقنت الشعوب العربية أنها قادرة بإذن الله تعالى على إزالة اعتى الحكام واشدهم محاربة لله ورسوله وعباده. يجب ان نذكر اولا ان عطية الله لويس هو من كتب ردا على رسالة إحدى الجماعات العراقية الى ابن لادن ، وحينها انحاز بشكل تام الى جماعته دولة القاعدة بل اصبح يلمح ويصرح تارة بكذب ما اشتهر عند اهل العراق ونطقت به الفصائل بعد طول سكوت وصمت. أما دماء المسلمين وتكفير فضلاءهم وتخوين كبرائهم فهذا هو الفيصل بين السني والقاعدي فمن أراد الخروج من حزب القاعدة فعليه الاعتصام بالسنة ونبذ ما كان عليه من الاهواء الباطلة ، وحتى تتبرأ القاعدة من دماء المسلمين فإن عليها ان تحل تنظيمها وتعيد النظر في تاريخها وخاصة في العراق ،وإلا فإننا بغنى عن العلم ببديهيات الدين ولسنا بحاجة الى ما يذكرنا بها فقد أخذنا العلم بحمد الله وفضله من اهله الذين تخونهم القاعدة. كما اسلفت فإن ايراد النصوص الشرعية الكريمة المؤكدة على حرمة دم المسلم لا يبرء القاعدة من دماء الآلاف من ابناء السنة في العراق والسعودية وباكستان والصومال واليمن ، كما أن لدماء المجاهدين في العراق وغيره عند الله حرمة عظيمة ان الذين يكفرون بآيات الله ويقتلون النبيين بغير حق ويقتلون الذين يأمرون بالقسط من الناس فبشرهم بعذاب اليهم لا تزال القاعدة تصر على منهجها القديم في العراق ، فهل هذا المكتوب من قبل عطية الله مؤشر على دخول القاعدة في مرحلة التقية وابطان خلاف الظاهر ، واين هو الانعكاس العملي لهذه الكتابات على ارض العراق ؟؟ على السني ان يأخذ حذره و أن يعرف عدوه وأن لا يغتر بمن ألان القول وحسن الالفاظ ودغدغ المشاعر ، فالدين لا يؤخذ بالعاطفة والحمية وإنما بالعلم واليقين والتثبت والله ولي التوفيق
بارك الله فيك اخي الكريم لم نسمع يوما من احد مشائخ القاعدة انهم يستهانون بدماء المسلميين ولكن سكوتهم على بعض الاشياء وتايدهم لبعض العمليات التى أضرت بسمعتهم هو سبب رئيسي لمن ينتقدها ، كما لااخفيك ان افعال قاعدة العراق او الدولة والاسلامية حصدت ثمارها السيئة التنظيم العالمي والشيخيين بن لادن والظوهري حفظهم الله ولكن مع ذلك فان التنظيم في افغانستان له دور لا ينكره عاقل
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اتمنى من ادارة البراق ان لا تحذف المشاركة أما بخصوص هذا الخداع البائس والاستعراض المتأخر فهو خطوة تلجأ إليه القاعدة بعد ان انكسرت في العراق وايقنت الشعوب العربية أنها قادرة بإذن الله تعالى على إزالة اعتى الحكام واشدهم محاربة لله ورسوله وعباده. يجب ان نذكر اولا ان عطية الله لويس هو من كتب ردا على رسالة إحدى الجماعات العراقية الى ابن لادن ، وحينها انحاز بشكل تام الى جماعته دولة القاعدة بل اصبح يلمح ويصرح تارة بكذب ما اشتهر عند اهل العراق ونطقت به الفصائل بعد طول سكوت وصمت. أما دماء المسلمين وتكفير فضلاءهم وتخوين كبرائهم فهذا هو الفيصل بين السني والقاعدي فمن أراد الخروج من حزب القاعدة فعليه الاعتصام بالسنة ونبذ ما كان عليه من الاهواء الباطلة ، وحتى تتبرأ القاعدة من دماء المسلمين فإن عليها ان تحل تنظيمها وتعيد النظر في تاريخها وخاصة في العراق ،وإلا فإننا بغنى عن العلم ببديهيات الدين ولسنا بحاجة الى ما يذكرنا بها فقد أخذنا العلم بحمد الله وفضله من اهله الذين تخونهم القاعدة. كما اسلفت فإن ايراد النصوص الشرعية الكريمة المؤكدة على حرمة دم المسلم لا يبرء القاعدة من دماء الآلاف من ابناء السنة في العراق والسعودية وباكستان والصومال واليمن ، كما أن لدماء المجاهدين في العراق وغيره عند الله حرمة عظيمة ان الذين يكفرون بآيات الله ويقتلون النبيين بغير حق ويقتلون الذين يأمرون بالقسط من الناس فبشرهم بعذاب اليهم لا تزال القاعدة تصر على منهجها القديم في العراق ، فهل هذا المكتوب من قبل عطية الله مؤشر على دخول القاعدة في مرحلة التقية وابطان خلاف الظاهر ، واين هو الانعكاس العملي لهذه الكتابات على ارض العراق ؟؟ على السني ان يأخذ حذره و أن يعرف عدوه وأن لا يغتر بمن ألان القول وحسن الالفاظ ودغدغ المشاعر ، فالدين لا يؤخذ بالعاطفة والحمية وإنما بالعلم واليقين والتثبت والله ولي التوفيق بارك الله فيك أخى الفاضل، وأوافقك الرأى فيما قلت إلا فى نقطة بأننا لسنا فى حاجة إلى من يذكرنا ببديهات الدين لأن الله سبحانه وتعالى قال فى كتابه الكريم وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين وقال تعالى فذكر إن نفعت الذكرى ولذلك فإن التذكير بأمور الدين مطلوب فى كل وقت ومكان، التذكير بأمور الدين أمر واجب على العلماء وعسى أن نكون ممن يستمعون للقول فيتبعون أحسنه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فى الشيخ عطية الله وجعله لسان حق دائما ينطق بالحق وينصح بالحق ولا يقل إلا الحق وعلينا نحن المسلمين الذين يشهدون بأنه لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله أن نستمع للحق وأن نجيب للحق وأن نكف عن سفك دماء الأبرياء سواء من المسلمين أو غير المسلمين. علينا أن نستمع له وأن نكف عن إستخدام حجة التترس فى قتل الأبرياء، علينا أن نكف عن إرتكاب المحرمات وعسى الله أن يغفر لنا ذنوبنا وأن يرحمنا. كلامك صحيح يا اخي يجب ان يتوقف قتل الابرياء باي حجة .وما نشاهده هذه الايام هو العكس .يعيش العراقيون هذه اليام في الخوف من ان يكونوا الضحايا القادمين لأناس اخرين فقط لسبب انهم من هذا الطرف او الاخر .هذا هو الوقت الصحيح لنوقف هذه المجازرالتي تحصل كل يوم.
اقتباس ليث الرحمن ولكن مع ذلك فان التنظيم في افغانستان له دور لا ينكره عاقل هذا صحيح وقاعدة افغانستان مشرفة جدا جدا وبارك الله في جهادهم هم والاخوة طالبان اما قاعدة العراق فوضعها محزن ومخجل للغاية بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله وبسببها تراجع الجهاد في العراق وقويت شوكة حكومة المالكي المرتدة الحقيرة
بارك الله بالشيخ وحفظه الله ونفع به حفظ الله المجاهدين الأبطال الذين يذودون عن حمى أمة الإسلام وسامح الله من تعدى عليهم من أخواننا سواء بلسانه أو بقلمه قاصدا أو دون قصد اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية ووحد بينها وبين جميع الفصائل الإسلامية المجاهدة وأراهم الله الحق حقا ورزقهم اتباعه واراهم الباطل باطلا وجنبهم اتباعه
بارك الله في الشيخ عطية الله الليبي و جزاها الله كل خير و كلامه هذا فيه تاكيد على اعقاد القاعدة بخصوص استهداف المدنيين و انه ليس من منهاجها و كلامه هذا ملزم لأعضاء القاعدة و المتعصبين لها و هذا لا يعني ان القاعدة معصومة او انها سوف تصبح معصومة بعد خطاب الشيخ عطية الله لكن كلامه يبين المنهج العام اما من يحاسب القاعدة بافعال دولة العراق الإسلامية فهو كمن يحاسب ع الجيش الإسلامي بأفعال جيش الفرقان و ثوار العامرية و جماعة التصحيح و التجديد فكون فصيل ما او جزء منه كان في وقت ما على علاقة تنظيمية بالقاعدة فلا يمكن ان نحاسب القاعدة بأفعال ذلك التنظيم بعد فك الإرتباط التنظيمي فالقاعدة لا علاقة لها تنظيميا بدولة العراق الإسلامية و دولة العراق الإسلامية هي من تتحمل مسؤولية اعمالها سواء كانت اعمال مشروعة او غير مشروعة و للعلم القاعدة في العراق هو احد ابرز الوجوه المشرفة للقاعدة الام فجل الفصائل العراقية يشهدون للقاعدة قبل اعلان دولة العراق الإسلامية بانها كانت على الجادة و ابرز هذه الفصائل هي الجيش الإسلامي حيث صرح الدكتور ابراهيم الشمري ان القاعدة قبل تاسيس الدول كانت هي اقرب فصيل للجيش الإسلامي و الممتبع لشان الفصائل العراقية يعلم ان الشيخ أبو حمزة المهاجر رحمه الله اعلن عن حل تنظيم القاعدة في العراق و ان عناصره اصبحت جزءا من دولة العراق الإسلامية و بهذا يتضح ان منذ اعلان دولة العراق الإسلامية لم يعد وجود لتنظيم القاعدة في العراق لأن بكل بساطة التنظيم تم حله نهائيا
اقتباس بارك الله في الشيخ عطية الله الليبي و جزاها الله كل خير و كلامه هذا فيه تاكيد على اعقاد القاعدة بخصوص استهداف المدنيين و انه ليس من منهاجها و كلامه هذا ملزم لأعضاء القاعدة و المتعصبين لها و هذا لا يعني ان القاعدة معصومة او انها سوف تصبح معصومة بعد خطاب الشيخ عطية الله لكن كلامه يبين المنهج العام اما من يحاسب القاعدة بافعال دولة العراق الإسلامية فهو كمن يحاسب ع الجيش الإسلامي بأفعال جيش الفرقان و ثوار العامرية و جماعة التصحيح و التجديد فكون فصيل ما او جزء منه كان في وقت ما على علاقة تنظيمية بالقاعدة فلا يمكن ان نحاسب القاعدة بأفعال ذلك التنظيم بعد فك الإرتباط التنظيمي فالقاعدة لا علاقة لها تنظيميا بدولة العراق الإسلامية و دولة العراق الإسلامية هي من تتحمل مسؤولية اعمالها سواء كانت اعمال مشروعة او غير مشروعة و للعلم القاعدة في العراق هو احد ابرز الوجوه المشرفة للقاعدة الام فجل الفصائل العراقية يشهدون للقاعدة قبل اعلان دولة العراق الإسلامية بانها كانت على الجادة و ابرز هذه الفصائل هي الجيش الإسلامي حيث صرح الدكتور ابراهيم الشمري ان القاعدة قبل تاسيس الدول كانت هي اقرب فصيل للجيش الإسلامي و الممتبع لشان الفصائل العراقية يعلم ان الشيخ أبو حمزة المهاجر رحمه الله اعلن عن حل تنظيم القاعدة في العراق و ان عناصره اصبحت جزءا من دولة العراق الإسلامية و بهذا يتضح ان منذ اعلان دولة العراق الإسلامية لم يعد وجود لتنظيم القاعدة في العراق لأن بكل بساطة التنظيم تم حله نهائيا صراخة كنت سأرد على بعض الاخوة لكن رأيت انك شاركت قكنت متأكدا من ان ردك سيكون كافيا بارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بارك الله في الشيخ عطية الله الليبي و جزاها الله كل خير و كلامه هذا فيه تاكيد على اعقاد القاعدة بخصوص استهداف المدنيين و انه ليس من منهاجها و كلامه هذا ملزم لأعضاء القاعدة و المتعصبين لها و هذا لا يعني ان القاعدة معصومة او انها سوف تصبح معصومة بعد خطاب الشيخ عطية الله لكن كلامه يبين المنهج العام اما من يحاسب القاعدة بافعال دولة العراق الإسلامية فهو كمن يحاسب ع الجيش الإسلامي بأفعال جيش الفرقان و ثوار العامرية و جماعة التصحيح و التجديد فكون فصيل ما او جزء منه كان في وقت ما على علاقة تنظيمية بالقاعدة فلا يمكن ان نحاسب القاعدة بأفعال ذلك التنظيم بعد فك الإرتباط التنظيمي فالقاعدة لا علاقة لها تنظيميا بدولة العراق الإسلامية و دولة العراق الإسلامية هي من تتحمل مسؤولية اعمالها سواء كانت اعمال مشروعة او غير مشروعة و للعلم القاعدة في العراق هو احد ابرز الوجوه المشرفة للقاعدة الام فجل الفصائل العراقية يشهدون للقاعدة قبل اعلان دولة العراق الإسلامية بانها كانت على الجادة و ابرز هذه الفصائل هي الجيش الإسلامي حيث صرح الدكتور ابراهيم الشمري ان القاعدة قبل تاسيس الدول كانت هي اقرب فصيل للجيش الإسلامي و الممتبع لشان الفصائل العراقية يعلم ان الشيخ أبو حمزة المهاجر رحمه الله اعلن عن حل تنظيم القاعدة في العراق و ان عناصره اصبحت جزءا من دولة العراق الإسلامية و بهذا يتضح ان منذ اعلان دولة العراق الإسلامية لم يعد وجود لتنظيم القاعدة في العراق لأن بكل بساطة التنظيم تم حله نهائيا حياك الله اخي ابوعيسى اخي الكريم مهما قلنا وفصلنا بين التنظيم المتواجد في العراق وبين تنظيم القاعدة الام فلن يقتنع احدا بذلك ، فالى الان دولة العراق الاسلامية تسمى بقاعدة العراق واهل العراق يسمونها بهذا الاسم ، لذلك من الطبيعي ان تحسب اعمالها بحلوها ومرها على القاعدة الام وعلى مشائخها مثل الشيخ اسامة والشيخ ايمن وغيرهم وكما قلت سابقا للاسف افعال الدولة او ما يعرفه اهل العراق بقاعدة العراق هي سبب رئيسي في تشوية سمعة القاعدة عموما ،فلو رأى مشائخ القاعدة وقياداتها ذلك هذة الافعال خطأ عليهم ان ينكروا بعض افعال الدولة وان يفصلوا بحديث صريح بين القاعدة والدولة على اعتبار انهم تنظيميين وليسوا تنظيم واحد ، واما غير ذلك من سكوت وتايد في احيانا كثيرة يعتبر تناقد بين كلام القاعدة في تحريم دماء الابرياء وتايدها لدولة ولو بالسكوت في العديد من العمليات التى اهدر بها دماء كثيرة من الابرياء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن حياك الله اخي ابوعيسى اخي الكريم مهما قلنا وفصلنا بين التنظيم المتواجد في العراق وبين تنظيم القاعدة الام فلن يقتنع احدا بذلك ، فالى الان دولة العراق الاسلامية تسمى بقاعدة العراق واهل العراق يسمونها بهذا الاسم ، لذلك من الطبيعي ان تحسب اعمالها بحلوها ومرها على القاعدة الام وعلى مشائخها مثل الشيخ اسامة والشيخ ايمن وغيرهم وكما قلت سابقا للاسف افعال الدولة او ما يعرفه اهل العراق بقاعدة العراق هي سبب رئيسي في تشوية سمعة القاعدة عموما ،فلو رأى مشائخ القاعدة وقياداتها ذلك هذة الافعال خطأ عليهم ان ينكروا بعض افعال الدولة وان يفصلوا بحديث صريح بين القاعدة والدولة على اعتبار انهم تنظيميين وليسوا تنظيم واحد ، واما غير ذلك من سكوت وتايد في احيانا كثيرة يعتبر تناقد بين كلام القاعدة في تحريم دماء الابرياء وتايدها لدولة ولو بالسكوت في العديد من العمليات التى اهدر بها دماء كثيرة من الابرياء اخي ليث الرحمن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير كون اهل العراق يسمزن دولة العراق الإسلامية بالقاعدة لا يعني تبعية الدولة للقاعدة على سبيل المثال القذافي و مناصروه عندما يتهمون الثوار بانهم قاعدة يعني فعلا انهم قاعدة و هل كون دعم تنظيم القاعدة للثوار و مناصرتهم في ليبيا يعني ان هؤلاء الثوار تابعون للقاعدة ؟ اما مسألة دعم القاعدة و مناصرتها لدولة العراق الإسلامية فهذا ايضا لا يعني التبعية التنظيمية بل هناك فصائل اخرى ليس لها علاقة تنظيمية بدولة العراق الإسلامية تناصرها على سبيل المثال انصار الإسلام و امارة القوقاز الإسلامية و حركة الشباب المجاهدين فهل وجود هذا الدعم يعني تبعية دولة العراق الإسلامية لإمارة القوقاز او لحركة الشباب او لأنصار الإسلام ؟و هل هذا الدعم تحاسب عليه هذه التنظيمات الذي ذكرت ؟ اقول يجب احسان الظن فعلى سبيل المثال انا و انت نتفق على خبث و خطر حزب الله الرافضي لكن هذا لا يعني ان نتهم كل من يناصر هذا الحزب بانه خبيث او رافضي او نحمله اخطاء و طوام هذا الحزب لوجود شبهة انه هذا الشخص المناصر يحسن الظن بهذا الحزب لما يدعيه زورا و بهتانا من القيام بالجهاد و نصرة المستضعفين و دولة العراق الإسلامية خطابها المعلن ظاهره سلامة المعتقد و انها لا تتقصد سفك دم حرام بل دائما ما ترد على اكاذيب الإعلام التي تتهمها بالإيغال في دماء المسلمين فالمناصرة لدولة العراق الإسلامية نابعة من الثقة التي يحضى بها هذا الكيان من طرف القاعدة و القاعدة لا توجد في العراق كي ترى بأم عينها افعال دولة العراق الإسلامية كي تتحمل وزر افعال الدولة المخالف للشرع ان صح ذلك لذلك اقول ان دعم القاعدة لدولة العراق الإسلامية ناتج عن امرين NUM إما ان دولة العراق الإسلامية فعلا هي على الجادة و تقاتل في العراق وفق منهج اهل السنة و الجماعة كما تدعي هي NUM او ان دولة العراق الإسلامية افعلها في الأرض عكس خطابها المعلن و فعلا هي تسفك دماء السلمين و المعصومين بغير حق و هي في الاخير تكذب و تخدع مناصريها و الوزر هنا تتحمله الدولة و لا يتحملها مناصروها المخدوعين ان صح ذلك و للعلم هناك كثير من جماعات الصحوة في العراق يسميها البعض بكتائب ثورة العشرين و حماس العراق فها كون ان بعض العراقيين درجوا على تسميتها بهذه الأسماء ان الصحوة هي جزء من كتائب ثورة العشرين او حماس العراق ؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
السلام عليكم في البدء أيها الإخوة إن لكل فصيل أو تنظيم إسلامي جهادي له أعداء وأيضا له أخطاء وهنا أقول خير الخطائين التوابين توبة نصوحة فدولة العراق الإسلامية أعزها الله لا ننفي وقوعها في بعض الأخطاء الفادحة وأيضا لا نستطيع أن نحملها كل الأوزار ففي الساحة العراقية صراعات لدول وليست دولة أو دولتان وكل هذه الدول إن تعارضت مصالحها فإنها تتشارك في مصلحة واحدة وهي عداء الإسلام ومحاربته والمجاهدون بشكل عام يشكلون الدرع أو الجدار الواقي للأمة من هؤلاء الكفار وأيضا يشكلون تهديدا مباشرا لمطامعهم في بلاد المسلمين فمالذي يفعلونه لكي يهدموا هذا الجدار ويهدموا أسسه وهنا بالطبع المسلمون هم الذين يمثلون أساس لبنة الجهاد فمالذي يفعلونه لشق هذا الجدار وهدمه طبعا يقومن بتجنيد وللأسف بعض سفاسفة الناس من الذي يدعون الإسلام زورا وبهتانا ويقومون بعمليات خطف وإبتزاز وتفجير في مناطق تعج بالمسلمين وينسبونها للمجاهدين وهنا وللأسف عندما لا تقوم الجماعات الجهادية بنفي هذه العمليات فإنها تنسب إليها زورا وبهتانا. ونسأل الله السلامة للإخوة المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها.
اقتباس السلام عليكم في البدء أيها الإخوة إن لكل فصيل أو تنظيم إسلامي جهادي له أعداء وأيضا له أخطاء وهنا أقول خير الخطائين التوابين توبة نصوحة وعليكم السلام ورحمة الله نسال الله ان يرزق الجميع توبة نصوح اقتباس فدولة العراق الإسلامية أعزها الله لا ننفي وقوعها في بعض الأخطاء الفادحة اخي ابو مصعب لنكون صرحاء حتى الان لم تعترف دولة العراق الاسلامية باخطائها ولم تتحدث عنها بالندم واذا وجدت انها اعترفت باخطائها فدلني عن اي بيان يتحدث عن ذالك اقتباس وأيضا لا نستطيع أن نحملها كل الأوزار ففي الساحة العراقية صراعات لدول وليست دولة أو دولتان وكل هذه الدول إن تعارضت مصالحها فإنها تتشارك في مصلحة واحدة وهي عداء الإسلام ومحاربته والمجاهدون صحيح ماقلته اخي ابو مصعب
حياك الله اخي ابوعيسى انا اعلم الامور جيدا اخي واعلم ان الدولة والقاعدة هم تنظيميين وليسوا تنظيم واحدا ،ولكن المشكلة ليست فية انا ولكن العامة الين يعلمون الفارق بينهم وياخذون هذا بخطأ هذا ، ولكن هذا الامر حله بسهولة وهو في يد القاعدة ان ارادت ذلك اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى السلام عليكم في البدء أيها الإخوة إن لكل فصيل أو تنظيم إسلامي جهادي له أعداء وأيضا له أخطاء وهنا أقول خير الخطائين التوابين توبة نصوحة فدولة العراق الإسلامية أعزها الله لا ننفي وقوعها في بعض الأخطاء الفادحة وأيضا لا نستطيع أن نحملها كل الأوزار ففي الساحة العراقية صراعات لدول وليست دولة أو دولتان وكل هذه الدول إن تعارضت مصالحها فإنها تتشارك في مصلحة واحدة وهي عداء الإسلام ومحاربته والمجاهدون بشكل عام يشكلون الدرع أو الجدار الواقي للأمة من هؤلاء الكفار وأيضا يشكلون تهديدا مباشرا لمطامعهم في بلاد المسلمين فمالذي يفعلونه لكي يهدموا هذا الجدار ويهدموا أسسه وهنا بالطبع المسلمون هم الذين يمثلون أساس لبنة الجهاد فمالذي يفعلونه لشق هذا الجدار وهدمه طبعا يقومن بتجنيد وللأسف بعض سفاسفة الناس من الذي يدعون الإسلام زورا وبهتانا ويقومون بعمليات خطف وإبتزاز وتفجير في مناطق تعج بالمسلمين وينسبونها للمجاهدين وهنا وللأسف عندما لا تقوم الجماعات الجهادية بنفي هذه العمليات فإنها تنسب إليها زورا وبهتانا. ونسأل الله السلامة للإخوة المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها. معك في اغلب ما قلت اخي الفاضل حياك الله
ارأيتم لو أنا احدا من العرب قادم يدافع عن اليهود ويبرر ما فعلوه بغزة أو يرد عن الامريكيين تهم التدمير والابادة في العراق ...ماذا كنتم ستقولون له لماذا هذا الدفاع عن تنظيم القاعدة ؟ هل انتم سكارى أم عباد هوى ومتبعي شهوات وآراء لا تستند الى دليل يرضي الله تعالى ؟ كيف تسول لكم انفسكم الدفاع عن تنظيم متورط على الاقل بقتل المئات من الخيرة والنخبة بشهادة اهل العراق ؟ ولماذا لم تتبرأ القاعدة أو تراجع على الاقل عملها في العراق ؟ لماذا هذه الاستهانة بالدماء ؟ من اي منطلق ومن اي ميزان ؟؟؟ والعبرة بالنتائج والخواتيم ؟ ما هو سبب انكسار القاعدة إن كانوا هم والفصائل على قلب رجل واحد ،و ان كانت الخلافات التي تضخم في الاعلام لا تضر ولا تؤثر في المشروع الجهادي كما تزعمون لماذا يؤثر احدكم ارضاء نفسه ولا يقبل الواقع الذي يشاهده ويعايشه ؟ تخيلوا لو أن القاعدة ليس لها اي نشاط اعلامي هل ستكون مواقفكم منها كما هي الآن ؟ بالتأكيد لا لأنكم ستبعدون عن تأثير التخدير الذي تفعله المنتديات والصور والافلام والأحلام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي لماذا هذا الدفاع عن تنظيم القاعدة ؟ هل انتم سكارى أم عباد هوى ومتبعي شهوات وآراء لا تستند الى دليل يرضي الله تعالى ؟ كيف تسول لكم انفسكم الدفاع عن تنظيم متورط على الاقل بقتل المئات من الخيرة والنخبة بشهادة اهل العراق ؟ انت شو يوجد داخل راسك انت ما بدك تفهم نحن لسنا ندافع عن القاعدة نحن نقول ان القاعدة احسنت في افغانستان واخطأت في العراق يعني ليس كل اعمال القاعدة سيئة فيهاخير وفيها شر فيها حسنات وفيها سيئات نتمنى انك فهمت الان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انت شو يوجد داخل راسك انت ما بدك تفهم نحن لسنا ندافع عن القاعدة نحن نقول ان القاعدة احسنت في افغانستان واخطأت في العراق يعني ليس كل اعمال القاعدة سيئة فيهاخير وفيها شر فيها حسنات وفيها سيئات نتمنى انك فهمت الان هو يكتب من منطلق انه رجل شيعي ليس الا لذلك لاينطق حقا ابدا والقاعدة شماعة متمسك بة في كل كتاباته ولم يلتفت لمرة واحدة لافعال مليشيات الروافض ولم يدخل في تفاصيل الخطر الايراني ومليشياتها على العراق كجيش الدجال وفيلق الغدر وما نتج عنهم كتائب حزب اللات واليوم المشئوم وغيرهم ، حتى نقول انه رجل وطني يتكلم من منطلق حرصه على وطنه وليس من منطلق الولاء لايران وعمائمها
دعوه فالصراخ على قدر الألم الله أعلم كم من أعوانه قد نحروا على يد أسود دولة الإسلام دعوه ينبح فإن الكلب إن تحمل عليه ينبح وإن تتركه ينبح مع إحترامي للكلب أجلكم الله لأن الكلب على الأقل وفي بالفطرة ولا بغدر بصاحبه. وبارك الله بالإخوة على سعة صدورهم وأستثني منها هذا النافه المدعو بالربيعي وأكيد هو أحد كلاب المرتد المجوسي موفق الربيعي شهبوري .
دعك من السباب فإنه لن يضرني كما أنه مخالف للدين ولهدي سيد المرسلين الذي لم يشتم الطواغيت الذين عادوه وأخرجوه أما بخصوص موفق الربيعي فاعلم انه اوفى لمذهبه الباطل ممن تؤيدهم من القاعدة الذين انقلبوا على اهل السنة في العراق وحاربوا الفصائل المجاهدة. الجلبي والخميني والمالكي والصدر والجعفري اوفى لمذهبهم ممن اوسعوا الفساد في بلاد اهل السنة ، واستحلوا حرمتهم ...هؤلاء هم خونة الدين فانظر الى عدوك الداخلي ولا تنشغل بشتم العدو الخارجي الذي يظهر العداء ولا يضمره ويشهر السيف ولا يحجبه والحمد لله تعالى سقطت اعتى الانظمة في المنطقة ولم تساهم القاعدة بطلقة واحدة ضدهم ..فاعتبروا يا أولي الأبصار
أنا لم أسبك ولكن بينت لك قدرك فهذا هو مثلك ومثل أتباعك فمهما تنهشون من لحموم المجاهدين فلن تنالوا منهم وأقول لك لا ترد على كتاباتي رجاءا الابتعاد عن الالفاظ البذيئة اخي الكريم
بصراحة ....من اكثر المنتديات التي ينال فيها بكثرة من القاعدة هي منتدانا البراق .....اسأل الله ان يهدي الجميع حتى التنظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع بصراحة ....من اكثر المنتديات التي ينال فيها بكثرة من القاعدة هي منتدانا البراق .....اسأل الله ان يهدي الجميع حتى التنظيم وبصراحة من أكثر المنتديات التي تحذف وتغلق المواضيع المسيئة للقاعدة البراق وأنا أؤيد أن تحذف المواضيع أو المشاركات التي تسيء لأي أحد بدون بينة أو دليل ولكني أعارض بشدة تكميم الأفواه أو عدم السماحة بمناقشة القضايا التي تخص أي جماعة أو جهة أيا كانت لنصل بالنقد البناء والحوار الهادف إلى المبتغى من ذلك وهو تصحيح الأخطاء والأفكار .
غالبا جدا ...اخطاء القاعدة تعاد وتصقل....لو لاحظتم ان الكثير من الفصائل لها اخطاء عقدية كبرى بعضها في الاصول....كلها تنسى....والتركيز على....كيفية النيل وغمس الرمح اعمق في جراح التنظيم...انا لا انكر ان لهم هفوات....فلكل الفصائل هفوات...لكن ذكرني بموضوع يطعن في اخطاء احد الفصائل...... الله يهدينا.......
لا حول ولا قوة الا بالله الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها وانت يا كاظم مالك شغلة في الحياة سوى تنظيم القاعدة تنام وتصحى على القاعدة فلو كانت القاعدة او دولة العراق الاسلامية على باطل فلماذا يؤيدها العشائر ويرتحل الشباب من مختلف انحاء العالم للحاق بركبها ومنهم من أسر في غوانتنامووتقوم معظم الفصائل باصدار البيانات للتعزية باستشهاد الشيخين ابو عمر البغدادي وابو حمزة المهاجر رحمهما الله اسأل كل هؤلاء الفصائل أم هم مخدوعون مضللون حاشاهم اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع بصراحة ....من اكثر المنتديات التي ينال فيها بكثرة من القاعدة هي منتدانا البراق .....اسأل الله ان يهدي الجميع حتى التنظيم كلا اخي لم تجانب الصراحه فالبراق من المنتديات الخاليه من المنحطين اخلاقيا و تحذف كل رد وكل موضوع يحمل الباطل والالفاظ النابيه على القاعده او غيرها.. وكلمة حق نعتبر اعضاء البراق جميعهم محترمين ان كانوا انصار القاعده او باقي الفصائل وبالنسبه للمواضيع فباقي المنتديات لاتسمح بنقد القاعده حتى لو كنت على حق ولكن اسئلك بالله هل وجدت يوما في البراق او من اشد الناقدين والمخالفين للقاعده هل تلفضوا بالفاظ بذيئه ورموها بباطل؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي وبصراحة من أكثر المنتديات التي تحذف وتغلق المواضيع المسيئة للقاعدة البراق وأنا أؤيد أن تحذف المواضيع أو المشاركات التي تسيء لأي أحد بدون بينة أو دليل ولكني أعارض بشدة تكميم الأفواه أو عدم السماحة بمناقشة القضايا التي تخص أي جماعة أو جهة أيا كانت لنصل بالنقد البناء والحوار الهادف إلى المبتغى من ذلك وهو تصحيح الأخطاء والأفكار . بارك الله فيك اخي كلام طيب اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع غالبا جدا ...اخطاء القاعدة تعاد وتصقل....لو لاحظتم ان الكثير من الفصائل لها اخطاء عقدية كبرى بعضها في الاصول....كلها تنسى....والتركيز على....كيفية النيل وغمس الرمح اعمق في جراح التنظيم...انا لا انكر ان لهم هفوات....فلكل الفصائل هفوات...لكن ذكرني بموضوع يطعن في اخطاء احد الفصائل...... الله يهدينا....... اتقي الله يااخي كيف تقول تعاد وتصقل هذا استهزاء وعدم المبالاة بدماء الناس نعم ننتقد عندما تسفك دماء.. دماء المسلمين ان كانت رخصيه عندك فهي ليست رخيصه عن رب العباد تفضل ادخل هذا الموضوع لتتعرف على اخر بطولات دولة الاسلام في الانبار . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى اجيبك على كلامك هل تعرف لماذا تعاد؟ وهي بالحقيقه لاتعاد بل كل ذلك جديد لان اخطاء القاعده لاتقف عند حد كل يوم تأتينا بكارثه جديده... اخطاء الدوله متكرره لاتتعظ ولاتبالي بدماء الناس وجنت بافعالها كره اهل العراق واهل السنه لها وكيف تصف اخطاء القاعده بالهفوه وهل تشبه اخطائها باخطاء باقي الفصائل؟ فنتمنى ان تهتدي وتتعظ وتكف عن تكرار الاخطاء وسيل الدماء لنكف عن انتقادها وتبيان اخطائها التي تغضب العباد ورب العباد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع غالبا جدا ...اخطاء القاعدة تعاد وتصقل....لو لاحظتم ان الكثير من الفصائل لها اخطاء عقدية كبرى بعضها في الاصول....كلها تنسى....والتركيز على....كيفية النيل وغمس الرمح اعمق في جراح التنظيم...انا لا انكر ان لهم هفوات....فلكل الفصائل هفوات...لكن ذكرني بموضوع يطعن في اخطاء احد الفصائل...... الله يهدينا....... الله المستعان أخي الكريم بارك الله فيك هناك فرق بمن يكون خطئه على نفسه وعلى جماعته وبين من يكون تأثير خطئه على القريب والبعيد وعلى الجهاد نفسه . اذكرك بأقرب موضوع يطعن في الفصائل وليس في أخطائها حتى موضوعات الأخ كاظم هداه الله وتجنيه على المقاومة في كثير من الأحيان بدون وجه حق أيضا المشاركات المخالفة أو الناقدة لآراء الفصائل ومن ضمنهم أصحاب الموقع ومع كل هذا لم نرى حذفا لهذه المشاركات وهذا يدلل على حرية الرأي والتعبير الذي يتمتع به البراق في الآونة الأخيرة . ولا يفهم من كلامي أني أؤيد الاساءة لأحد أبدا فنحن أمة الدليل ومن لا يأتي بدليل على كلامه فلا قيمة له . الأخ سيف المجاهدين حياك الله أخي الحبيب .
