الشيخ ناصر بن سليمان العمر الأربعاء NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الشيخ العمر أحداث المدينة تشي بأن أيادي خفية تريد تأجيج الفتنة مفكرة الإسلام أدان الدكتور ناصر بن سليمان العمر، المشرف العام على موقع المسلم ، مظاهر الشغب التي وقعت خلال الأيام الماضية جوار الحرم المدني ومقابر البقيع في المدينة النبوية. وكانت الأحداث قد بدأت يوم الجمعة الماضي عندما حاول مئات الشيعة الدخول إلى مقابر البقيع في الوقت غير المخصص للزيارة قبل مغيب الشمس. وتجددت المناوشات مساء الاثنين الماضي بين شباب في العشرينيات من العمر قادمين من المنطقة الشرقية وبعض الزوار داخل المقبرة وحول ساحات الحرم النبوي ومسجد بلال حيث أدى التدافع من جراء تلك المناوشات إلى إصابة ستة أشخاص بإصابات مختلفة بعضهم تم علاجهم بالموقع ونقل البعض الآخر إلى المستشفى لتلقي العلاج. وقد سيطرت قوات الأمن على الموقف. وأعلن الشيخ العمر عن استنكاره الشديد لمظاهر الشغب والتظاهر والاعتصام التي قامت بها فئات لها تاريخها في إثارة الفتن والقلاقل والتي تطورت إلى أحداث عنف وتعد على الأرواح والممتلكات. ولفت إلى أن هذه الأعمال وقعت في مكان مقدس للمسلمين جميعا وبلد حرام حرمه الله تعالى كما حرم مكة، ولا يليق بمسلم ولا يجوز له أن يقوم بها أو يشارك فيها أو يؤيدها أو أن يدافع عمن أثارها وباء بإثمها . ورأى الشيخ العمر أن ما حدث ويحدث يشي بأن أيادي خفية تريد تأجيج الفتنة وتنفيذ أهداف عدائية مبيتة وخاصة في تزامنها مع أحداث أخرى في المنطقة . وأكد أنه أيا كانت الأسباب في حدوث الأزمة فإنه كان يمكن معالجتها بدون اللجوء إلى العنف والشغب وترويع الآمنين وانتهاك حرمة المسجد النبوي. ورفض الشيخ العمر الزج ب هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الأحداث حيث سارع بعض زعماء تلك الفئات التي أثارت الفتنة لأغراض سيئة لا تخفى إلى تحميلها المسئولية رغم أنه لم يكن لها أي علاقة بالأمر بل كانت إحدى الضحايا حيث تعرض أعضاء مركز الهيئة في البقيع إلى السب والشتم بل التهديد بالأذى والقتل. دعوة لضبط النفس وطالب المشرف العام على موقع المسلم الشباب بضبط النفس وترك الأمور للجهات الأمنية الرسمية للتعامل معها وتولي مسئوليتها في حماية المسلمين وضبط الأمن وعدم الانجرار إلى المزيد من العنف الذي لن يخدم سوى أعداء الإسلام والمتربصين بأهله في الداخل والخارج. كما دعا إلى التثبت والتروي في نقل الأخبار وتداولها عما يحصل من أحداث ومواقف وتصريحات وعدم ترويج الشائعات التي يطلقها البعض ويريد بها تأجيج العنف وإطالة أمد المشكلة. وختم الشيخ العمر تعليقه على الأحداث، بدعاء الله جل وعلا أن يحفظ المسلمين من الفتن وأن يحفظ لبلادنا أمنها وطمأنينتها وأن يكفي المسلمين شر أعدائهم إنه سميع قريب مجيب . تحقيقات سعودية من جانب آخر، بدأت السلطات السعودية تحقيقات حول أعمال الشغب التي أثارها الشيعة في المدينة النبوية. وقال مسئول أمني سعودي إن السلطات اعتقلت تسعة أشخاص على خلفية مشاجرات جرت في ساحة المسجد النبوي في المدينة المنورة. وأضاف ناطق باسم وزارة الداخلية أن زوارا تشاجروا مع مصلين في المسجد وأن سلطات الأمن ستصدر بيانا لتوضيح ما حدث وتحديد هوية ودوافع المتورطين. وقال المتحدث باسم الوزارة منصور التركي إن الأمر كان يتعلق بمشاجرة بين الزوار وبين المصلين مشيرا إلى بدء استجواب لتحديد الدوافع والأسباب.الرافضة ومحاولات الإلحاد في الحرمين موقع الشيخ ناصر العمر الرافضة ومحاولات الإلحاد في الحرمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما منصف يشك في أن الاستفزازات الأخيرة التي قام بها الرافضة لرجال الأمن والمواطنين في المدينة المنورة لم تكن الأولى ولن تكون الأخيرة، فالشغب على أهل الإسلام ديدنهم منذ ظهورهم على يد ابن سبأ، شريطة أن يستشعروا قوة حقيقية أو موهومة في أنفسهم، وقبل ذلك في رجال دينهم، الذين تخصصوا على مدى تاريخهم كله في الكيد للإسلام والتآمر على المسلمين باعتبارهم العدو الأول للقوم، إن لم يكونوا عدوهم الوحيد، وهو ما تنص عليه كتبهم صراحة وتتكدس البراهين الواقعية عليه في صفحات التاريخ الإسلامي على اختلاف دوله وفتراته. والقوم الذين يدينون بالتقية تسعة أعشار دينهم يستكينون ويذلون ما دام الناس يقظين لمؤامراتهم وحازمين مع خططهم الخفية، وإن كانوا يغرسون مخالبهم إذا سنحت لهم الفرصة للغدر خلسة، لكنهم يتنمرون عندما يأنسون إمكانا للأذى العلني إذا أمنوا العقوبة الرادعة، عملا بالقول الحكيم من أمن العقوبة أساء الأدب. والبرهان الجلي الذي يلمسه الجميع هو تبدل مسلكهم من الخنوع إلى الجهر بمكنونات صدورهم من البغضاء المتوارثة، منذ ثورة الخميني الذي دعا بوضوح إلى ما سماه تصدير الثورة أي تحريك أدواته من الرافضة بحسب موازين القوى ووفقا لمتطلبات مصالح آيات قم. حدث ذلك في العراق إلى أن جاء قادة الرفض على دبابات الاحتلال الأمريكي قبل ست سنوات، كما حدث في لبنان إلى أن أصبح فيلق الحرس الثوري الإيراني المسمى حزب الله اللبناني مسيطرا على القرار اللبناني كله. أما في الجزيرة العربية فالأمر أكثر تعقيدا، وأعمق غورا. فالقوم يعلمون علم اليقين أن الدعوة السلفية الإصلاحية هي خصمهم الأول لأنها تعري البدع وبخاصة المغلظة منها، بالدليل الشرعي من الكتاب والسنة بحسب فهم السلف الصالح لهما.ولذلك ظل أهل الرفض يخصون الجزيرة بالقسط الأكبر من حقدهم، وجاءت المناظرات العلمية على الفضائيات ومواقع الإنترنت لترسخ هزيمتهم أمام أتباعهم. ففي المملكة العربية السعودية جرى تحريك شيعة القطيف ضد الدولة والمجتمع منذ عام NUM NUM NUM NUM ، فضلا عن تنظيم مظاهرات سياسية ثم تحرشات دموية في الحرم المكي وفي موسم الحج الذي حرم الله فيه الجدل والرفث والفسوق. ولولا صرامة الرد السعودي على باطل هؤلاء لما خنسوا بعد محاولات دموية متكررة. ثم ركز القوم على مدينة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ظنا منهم بأن فرصتهم فيها أكبر، بسبب وجود مقبرة البقيع التي يستغلون زيارتها لنشر سمومهم، وبحكم وجود أحياء رافضية فيها، تعتبر رصيدا استراتيجيا لمثيري الفتن ومؤججي الاضطرابات.وهو ما وقع مرات ومرات، كانت آخرها الواقعة التي جرت منذ أيام، وبدأت بافتعال مشكلة مع رجال الحسبة والتطاول عليهم، ثم استفزاز رجال الأمن ومحاولة تخريب سياراتهم بالقوة. ويلاحظ على هذا التحرك المريب، اعتماد الرافضة على أناس محليين ممن لا يوالون سوى سدنة دينهم في الخارج، لإعطاء جرائمهم طابع تمرد داخلي يحرج بزعمهم الحكومة السعودية، بانتهاز حملات اليهود والصليبيين عليها، تحت شعار الحريات الدينية وتجاهل جميع هؤلاء وضع المسلمين في إيران ولا سيما منذ هيمنة رجال الدين الاثني عشري على السلطة هناك.كما تناسوا سماحة المسلمين معهم إلى حدود التفريط أحيانا، وهو ما يفسر بقاياهم في المدينة النبوية مثلا، والتي ظلت تحت سيطرة أهل التوحيد منذ البعثة النبوية حتى اليوم. وفي المحيط يسجل المراقبون تصاعد التحرشات الرافضية بدول الخليج من دولة الكويت إلى الإمارات والبحرين، من خلال الأدوات المحلية كذلك، لإفساد استقرارها الأمني، مثلما جرى عند إدخال الفالي إلى الكويت مع أن دخوله محظور أمنيا، ومثلما وقع من رموز رافضية لزعزعة الأمن في البحرين.... وليس سرا أن مخططات المكر الرافضية تستفيد من الأبواق العلمانية في المنطقة، فهي تتعاطف معهم، وتعادي المسلمين في تناقض سافر وممجوج، ولم يعد ينطلي على أحد.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله المستعان أصلا وجود الرافضة فتنة ثم كيف يسمح للرافضة المشركين بدخول جزيرة العرب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أخرجوا المشركين من جزيرة العرب اللهم عليك بالمرجئة والروافض اخرجو المشركين من جزيرة العرب
الله المستعان وعليه التكلان ردود فعل غير متوقعه .... في المدينة المنورة ..؟؟؟؟؟ الله اكبر لا تعليق 