بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM م وفي ما يلي جانب منها NUM . قاطع بغداد الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة محلية الصنع ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثالث إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع الأنبار الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . NUM . قاطع الأنبار الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع ديالى الأول تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع ديالى الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي بعبوة محلية الصنع ومقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع صلاح الدين الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع صلاح الدين الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الثانية الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM NUM . قاطع التأميم الأول تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM . NUM NUM . قاطع التأميم الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . NUM NUM . قاطع نينوى الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM .اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين 