بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثامنة والعشرون دروس من غزة وحولهاالحمد لله السميع العليم المتعال نحمده على كل حال والصلاة والسلام على سيدنا محمد الرسول الامين الرؤوف الرحيم وعلى اله وصحبه اجمعين ومن تبعهم وسار على هديهم الى يوم الدين وبعد فها قد انقضى اليوم الثاني والعشرون على عدوان الكيان الصهيوني على اخواننا واهلنا في غزة ، ووالله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن ولكن لا نقول الا ما يرضي ربنا تبارك وتعالى فحسبنا الله ونعم الوكيل ، وقبل ان تمضي بنا هذه التجربة والانعطافة التاريخية لا بد لنا من وقفة تأملية في واقع هذه الحرب ونتائجها وافرازاتها وانعكاساتها على مجمل الصراع اللاحب الطويل بين الخير والشر ...الخير ممثلا بقوى المقاومة الاسلامية وحلفائها في كل مكان والشر ممثلا بقوى الاحتلال ومن ورائها في كل مكان كذلك .. وقبل ان يغادرنا التاريخ الى ملحمة جديدة نلحظ الدروس الاتية من تحت ركام بيوت اهل غزة ونتنشق عبير دماء شهدائها ونصغي الى اهات الثكالى فيها والى صرخات اطفالها الجرحى ...ونتمعن في كلمات قادة جهادها وابائها .... NUM ان الكيان الصهيوني تحرك بجيشه الغاشم محاولا القضاء على المقاومة تدفعه عقيدته التوراتية ومزودا بالاف الاطنان من الذخيرة من امريكا وضوءا اخضرا من حلفائه في المنطقة وخارجها ...فاعداؤنا لا يتحركون لوحدهم بل يبيتون ويخططون ويتحالفون ثم يهجمون ..فعلينا ان ندرك ان الحرب طويلة وجادة ومتعددة الجبهات والواجهات وما هي الا ساحات متعددة والهدف واحد فامريكا تنكسر في العراق فتنتقم بيد الصهاينة من اهل غزة وينهزم الصهاينة في فلسطين فتنتقم امريكا من العراق ...هكذا في تحالف استراتيجي طويل وهدف مشؤوم دنيء وهو تركيع واخضاع كل قوة تنادي بالعزة والاباء . NUM ليعلم القاصي والداني ان حضارة الغرب وثقافته مبنية على الاستهانة والاستخفاف بدماء العرب والمسلمين وما الكيان الصهيوني الا الولد غير الشرعي لامريكا وحضارتها المزعومة وقد وصلت جرائمه حدا لم يحرك ادارة امريكا ولا حلفائها مع ان عدد الشهداء وصل الى NUM NUM NUM NUM والجرحى الى اكثر من NUM NUM NUM NUM نصفهم من النساء والاطفال وفيهم اكثر من NUM NUM NUM حالة خطرة جدا...ونحن نتسائل اين حقوق الانسان التي يبشرون بها ؟ واين دعاواهم العريضة في كفل الحريات ؟ ...نعم ...نشهد انهم كفلوا للصهاينة حرية قتل اهلنا في غزة كما كفلوا بالامس القريب وما زالوا الحرية لجنودهم في ارض العراق ليغتصبوا عبير ويقتلوها واهلها ثم يحرقونهم ...وكما فعلوا في خلق فوضى عارمة لا حد لها راح ضحيتها اكثر من مليون عراقي ...والدعوى واحدة القضاء على الارهاب هنا وفي فلسطين. NUM الصمود الاسطوري لاهل غزة يذكرنا بصمود المجاهدين المرابطين واهلهم يوم معركة بغداد يوم غزت عصابات الصفويين بغداد وقراها من حولها ..والصمود ليس كلمة يتغنى بها سراق الثورات وانما كلمة لها مدلولاتها العميقة وكما يقول احد قادة الجيش العراقي سابقا ان الانسان ميال بطبعه للاذعان في حالات الاحساس بالضغط والانهاك والالام ..غير ان هنالك طاقة تظهر بثبات يدهش العالم والاجيال الصاعدة وهذا الثبات هو الصمود في الحرب الذي يقودنا الى الانتصار ...فالحروب والصراعات يليق لها مثل هذا الصمود. NUM دماء الشهداء من المجاهدين وقادتهم هو زيت المقاومة ووقود شعلتها الوهاجة وروح حماسة افرادها وحاضنتها وقد سطرت حماس اروع الامثلة في ذلك فها هي تقدم قائدها الميداني الشهيد باذن الله نزار ريان و NUM NUM من افراد اسرته وفي الايام الاولى للقصف الهمجي ثم تثني بقائدها السياسي ووزير داخليتها سعيد صيام ليزف مع ابنه واخيه في ليلة واحدة الى جنات الخلد باذن الله وما بين القائدين الشهيدين مئات الشهداء المرابطين وقضاء الله عون الاملين وهو في عون الاباة العاملين لا يرد الله قلبا املا لا يرد الله عبدا عاملا ...كما يقول اقبال الشاعر المسلم نعم ...سقطوا شهداء ودماؤهم سالت على درب اخوانهم ومن يحثونهم ويوجهونهم الى الجهاد ...لذلك جاءت كلمة الصامد اسماعيل هنية طبيعية في سياقها الصحيح حين خاطب ابناء كتائب القسام وغيرهم من المجاهدين قائلا ...اني اقبل الارض من تحت نعالكم ...وهي رسالة الى كل السياسيين ان يتواضعوا ويدركوا ان سواعد وتكبيرات ودماء المجاهدين هي اكرم عند الله من كل اكاذيبكم وحيلكم ودنياكم الرخيصة ...ان الدماء لها صوت عال في غزة و في العراق ايضا فاصحوا من غفلاتكم . NUM اعلام المقاومة يجب ان لا يقتصر على عرض تفاصيل ما ينفذه المجاهدون في ارض المعركة بل واجب عليه ان يعرض كل ما من شانه كشف وجه العدو البغيض ونتائج افعاله الحمقاء ...فها هي الاف الصور للضحايا من المدنيين وعشرات التقارير على مختلف القنوات ولقاءات وتحليلات ورصد على مدار الساعة لجرائم الاحتلال في غزة ..كل هذا حرك الملايين في ارجاء العالم الحر لينددوا بالحرب على غزة ويجرموا الصهاينة ويحرقوا علم كيانهم ويتنادون لنصرة اهل غزة واغاثة اهلها ...فاعلام المقاومة لوحده كان اثره كعشرة جيوش مدججة بالسلاح ...وهي رسالة الى المقاومة العراقية بكل فصائلها ان تطور من اعلامها وتفتح لها افاق جديدة بالاعتماد على تجربة الاعلام المقاوم ومن ورائه في حرب غزة. NUM لولا المقاومة الباسلة على الارض لسقطت غزة من اليوم الاول ، ولا يظن ظان ان رجال هذه المقاومة عفويون وبسطاء ...لا ابدا ...انهم نتاج سنوات طويلة من التدريب المكثف المدروس تدفعه شجاعة نادرة ورثوها من احمد ياسين والرنتيسي ويحيى عياش وابراهيم المقادمة وغيرهم العشرات من قادة القسام وحماس ...ونجزم ان ايمانهم بقضيتهم وتمحورهم حول الحسنيين الشهادة او النصر هو الذي صنع منهم جيلا قساميا مجاهدا يتعرض لهجوم من اول جيش في العالم فيصمد ويكبده خسائر فادحة ويطلق مئات الصواريخ في عمق عدوه الاستراتيجي وصل مداها لاكثر من NUM NUM كيلو مترا مما اذهل العالم اجمع وغزة لا تتعدى في مساحتها ال NUM NUM NUM كيلو مترا مربعا ...وقد حوصرت من كل الجهات بل حتى من البحر ومع هذا قال مشعل المقاومة وقائدها السياسي لن ننكسر ولن ننهزم وسننتصر باذن الله ولم تفقد المقاومة الا القليل القليل ...وهو درس عظيم يدعو المقاومة في العراق الى طول النفس ورص الصف والتدريب المكثف الجاد لان المعركة طويلة وشاقة. NUM موقف باراك اوباما وصمته المريب تجاه الاحداث في غزة يستدعي من البعض ان يعيد حساباته اذ ان سياسة المصالح هي التي تحكم العلاقات بين الدول ؛ و ليست الأخلاق و العواطف ...كما يقول المحللون السياسيون لذا وجب علينا ان نتوقف عند التفاؤل الموهوم الذي احدثه انتخاب هذا الرجل على رأس الإدارة الأمريكية ؛ باعتبار جذوره الإسلامية لان اوباما وغيره لا يمثل نفسه بل يمثل دولة لها سياستها الخارجية الخاصة التي تقوم على المصالح المشتركة مع الصهاينة ومع حكومة المالكي وطرفيها الرئيسين الائتلاف الشيعي والتحالف الكردي ... ولرب دروس اخرى كثيرة للمتامل والمتابع ندعوا اخواننا في كتائب الجهاد والمقاومة العراقية وفي مكاتبها السياسية والاعلامية والتربوية ان ينهلوا منها ويعلموها لاجيال المجاهدين الصاعدة... هنيئا لكم الشهادة يا اهلنا واحبابنا في غزة الصمود والاباء ... والله لقد سطرتم ملحمة جهادية ستذكرها الاجيال في كل مكان من عالمنا الاسلامي بل سيذكرها كل احرار العالم.. نحن معكم ...قلوبنا معكم ...وضربات مجاهدي كتائبنا في جامع وفصائل مجلسها السياسي وبقية الفصائل موجهة لعدونا وعدوكم ... اصبروا وصابروا ورابطوا والنصر حليفكم وحليفنا باذن الله تعالى .. الله اكبر ولله الحمد الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . هنيئا لكم الشهادة يا اهلنا واحبابنا في غزة الصمود والاباء ... والله لقد سطرتم ملحمة جهادية ستذكرها الاجيال في كل مكان من عالمنا الاسلامي بل سيذكرها كل احرار العالم.. نحن معكم ...قلوبنا معكم ...وضربات مجاهدي كتائبنا في جامع وفصائل مجلسها السياسي وبقية الفصائل موجهة لعدونا وعدوكم ... اصبروا وصابروا ورابطوا والنصر حليفكم وحليفنا باذن الله تعالى .. الله اكبر ولله الحمد
بارك الله بك
نصر الله عباده المجاهدين .
