بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين.أمابعدفهاهيالحكومةالصفويةالعميلةالقابعةفيالمنطقةالسوداءتقرالاتفاقيةالأمنيةمعالعدوالأميركيالمحتلالبغيضوتضعبلدناالحبيبفيزنزانةمننوعجديد.إننافيفصائلالمقاومةوالجهادممناشتركفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارندعوشعبناالعراقيممنيستطيعحملالسلاحللوقوفأمامالمحتلالأميركيوأذنابه،وكذلكندعوالأمةالعربيةوالإسلاميةللخروجبالمظاهراتوالاحتجاجاتالرافضةلهذهالاتفاقية.ومنالفصائلالجهاديةالمباركةالتيشاركتفيالحملةكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينحيثأجرىالمكتبالإعلاميالمشتركلقاءاًبالممثلالإعلاميللكتائب،واستخلصمنهالآتي NUM .أنكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينهوفصيلجهاديجديدتشكليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيجنوببغدادويعودهذاالاسمإلىاقتراحأحدمؤسسيهوهملايرتبطونبالتنظيمالقديمالذيحملنفسالاسم. NUM .ينتشرهذاالفصيلفيجنوببغدادويتألفمنالكتائبالآتية NUM كتائبالقنص NUM كتائبالشهيدأبوإسلام NUM كتائبشبابالدورة NUM كتائبالحراري NUM .يحملـونعقيدةالسلفالصالحالذييدعولتوحيدالجهـودامتثالاًلقولهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاًولاتفرقواوهدفهمطردالمحتلالأميركيوأذنابهمنأرضالعراق،ولتكونكلمةاللههيالعليا. NUM .شعارهمفيالملفالمرفقمعهذاالبيان،وهويتكونمنكفترفعالسبابةلتوحداللهتعالىوأمامهاخارطةالعراقوقدرفعتعلىأرضهارايةبيضاءكتبعليهااللهأكبر.إنالمكتبالإعلاميالمشتركللحملةليسجهةقضائيةوإنماهوأداةلتوحيدالجهودمنخلالتوحيدالمواقفالعسكريةالصادرةعنالفصائلالجهاديةالمباركة؛وليسمنشأنهتكذيبجهةأوطردأخرى.وأدناهحصادالحملةالمباركةفييومهاالسادسأولاًقامالأبطالفيالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعبالعمليتينالآتيتينقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبالهاونات... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .قامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبصاروخ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .ثانياًقامالأبطالفيالجيشالإسلاميبالعملياتالآتيةوفيالساعةالعاشرةمنصباحيومالسبتالعاشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرضمندوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرهابالكامل،وذلكعلىالطريقالعامفيناحيةيثربشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالثانيةمنظهريومالاثنينالثانيعشرمنشهرذوالعقدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرضمندوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمإعطابهاوقتلوجرحمنفيهامنجنودالاحتلالوشوهدتآثارهافيالصباح،وذلكعلىأحدالطرقالرئيسةشمالبغداد،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالرابعةمنعصريومالاثنينالثانيعشرمنشهرذوالعقدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرفيدوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمإحراقهابالكاملوقتلوجرحطاقمها،وذلكعلىالطريقالعامفيقريةالعوجةبمدينةتكريتشمالبغداد،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالتاسعةمنليليومالثلاثاءالثالثعشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىهمرتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرة،وذلكعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانيةغرببغداد،والحمدللهربالعالمين..ففيالساعةالعاشرةمنصباحيومالأربعاءالرابععشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرضمندوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمإعطابهاوإصابةطاقمهابجروح،وذلكعلىأحدالطرقالرئيسيةشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين..ثالثاًقامالأبطالفيكتائبالتوحيدوالجهادبالعملياتالبطوليةالآتيةقامأبطالكتيبةالشهيدأبوإسلامالعراقيبقصفمقرقواتالصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًفيحيالصحةفيالدورةجنوببغدادوكانتالاصابةمباشرهفاللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةشبابالدورةبتفجيرعبوةعلىكاسحةألغامفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًفيحيالجزيرةفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةالشهيدأبوإسلامالعراقيبقصفقاعدةالصقربصارخكاتيوشافيجنوببغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةالقنصبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءاًعلىخطالسريعفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنة.رابعاًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةتمبحمداللهتعالىإطلاقعددمنقذائفالهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكارةفيالحويجة.وتمبحمداللهتعالىإطلاقثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةللقواتأميركيةشمالبغداد.خامساًقامأبطالجيشالمجاهدينفيالعراقبتدميرآليةلقواتالاحتلالالأميركيةوذلكبتفجيرعبوةناسفةزرعتعلىجانبالطريقفيقاطععملياتالتأميم.لمشاهدةالعملية.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملاحظـة NUM قامالإخوةفيجامعبنشرثلاثةبياناتلجناحهمالعسكريصلاحالدينالأيوبيفيبعضالمنتدياتالجهاديةالمباركةسهواً،علماًأنالفصائلالجهاديةالمشتركةفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارقدتمالاتفاقمعهاعلىأنيكونحصادالحملةفيبيانمشتركينشرمنقبلالمكتبالإعلاميالمشترك،وقدتنبهالإخوةفيجامعوقاموابإرسالمواقفهمالجهاديةإلىالمكتبالإعلاميالمشترك،تقبلاللهمناومنهمجهدهموجهادهم. NUM سيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالمرفقات NUM روابطشعاركتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM رابطالبيانالذيأرسلهالأخوةفيكتائبالتوحيدوالجهادللاشتراكفيالحملة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهمانصرالمجاهدينوثبتاقدامهموسددرميهماللهموحدصفوفالمجاهديننصرمناللهوفتحقريب

اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرجامعقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبالهاونات.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM جامعقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبصاروخ.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...جيشالمجاهدينفيالعراق. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM 
كتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَ NUM  NUM التوبةالحمداللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهأمابعدكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينيستجيبلنداءأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعنغزوةحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارهانحنكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافديننستجيبللنداءالذيوجههأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوالذيدعافيهكلالفصائلالجهاديةفيالعراقلتكثيفالعملالعسكريضدالاحتلالوأعوانهفنطلبمنكتائبناالمباركةأنتزيدمنعملهاضدالاحتلالوأعوانهفيبلادالرافدينكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينإخوانكمفيالمكتبالإعلامي NUM  NUM ذوالقعدة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَ NUM  NUM التوبةالحمداللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهأمابعدكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينيستجيبلنداءأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعنغزوةحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارهانحنكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافديننستجيبللنداءالذيوجههأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوالذيدعافيهكلالفصائلالجهاديةفيالعراقلتكثيفالعملالعسكريضدالاحتلالوأعوانهفنطلبمنكتائبناالمباركةأنتزيدمنعملهاضدالاحتلالوأعوانهفيبلادالرافدينكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينإخوانكمفيالمكتبالإعلامي NUM  NUM ذوالقعدةالوجبةالثالثةعشرالعشائرالعراقيةالأصيلةالتيأعلنتبيعتهاللقيادةالعلياللجهادوالتحريرواستعدادأبنائهاللقتالمنأجلتحريرالبلادمنأياحتلالأجنبيتحترايةجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوللقراءةبصيغةاضغطهنا
باركاللهبالمجاهدينالابطال
باركاللهفيكمونصركمياأسودالطريقةالنقشبنديةاللهمأنصرجميعالمجاهدينالصادقينيارب
باركاللهفيكمفصائلالحملةوتقبلاللهمنكم.
مشااااااااااااااااءاللهاللهمزدوباركباركاللهفيكميانقشبندية
باركاللهفيكمياأحفادالقعقاعوسعدبنأبيوقاصوخالدبنالوليدياجيشرجالالطريقةالنقشبنديةالأفذاذوسرنحاحكمهوفيالتأييدالواسعالذيحظيتموهمنأبناءالأمةالعربيةوالأسلاميةومنأبناءوشيوخالعشائرالعراقيةالأصيلةفجزيتمخيراوأيدكماللهبتأييدمنعندهوجعلنهايةالغزاةعلىأيديكم..اللهأكبر..اللهأكبر..اللهأكبر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمحمودالعراقالوجبةالثالثةعشرالعشائرالعراقيةالأصيلةالتيأعلنتبيعتهاللقيادةالعلياللجهادوالتحريرواستعدادأبنائهاللقتالمنأجلتحريرالبلادمنأياحتلالأجنبيتحترايةجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوللقراءةبصيغةاضغطهناماعلاقتردكفياقتباسكللتوضيحبخصوصكتائبتوحيدوالجهادالذينشرهمراسلالحملة.وماعلاقتردكبالموضوعاصلاردكخارجاطارالموضوعاصلا
أيدكماللهونصركموثبتكمعلىالأيمانوالجهادوالسمعةالطيبةواللهإنهذالهوالنصربعينهأنيلتفحولكمشعبالعراقوشعوبالأمةالعربيةوالأسلاميةإنهذاليغيظالكافرويفرحالمؤمنأفرحكماللهبنصرمنعندهكماأفرحتمونا
اللهأكبروللهالحمدنرجومسحبياناتالمبايعةلأصحابةالطريقةالنقسبنديةمنالمشرفالمسؤوللأنهلادخللهفيموضوعناهذا
اللهاكبراللهاكبراللهاكبر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةماعلاقتردكفياقتباسكللتوضيحبخصوصكتائبتوحيدوالجهادالذينشرهمراسلالحملة.وماعلاقتردكبالموضوعاصلاردكخارجاطارالموضوعاصلاومنكمنستفيد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأسدالمحمديومنكمنستفيدالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأعتذرلجميعالاخوةوارجومنالاخالمشرفتعدلالمشاركة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأسدالمحمديومنكمنستفيدطبعاتستفيدلاانكينقصكالكثير
اقتباسكاتبهذهالمشاركةطبعاتستفيدلاانكينقصكالكثيراللهيكملعقلك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأسدالمحمدياللهيكملعقلكاللهيشفيكويكبرعقلك
اللهأكبروللهالحمدوالمنة.اللهمانصرعبادكالمجاهدين.
اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلك
