بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إنها غزة وما أدراك ما غزة .. أرض الرباط والجهاد أرض الكرامة والشهامة والكبرياء والعزة أرض الشرفاء والشهداء .. أرض القابضين علي الجمر في زمن الردة المنشد هاني مقبل أبو حذيفة يا غزتي أواه في ليلة الإثنين تصرخ طفلة أن يا حماة الدين مدوا لي اليدا فأنا أقيم بظلمة مكلومة من هدم البيت الوحيد سوى العدا قد بت أشكوا صمتكم و جمودكم لن أبتغي أن يرجع الصوت الصدى مذ حاصروني في المعاقل ثلة وأتوا على عرضي وداسوا المسجدا هتكوا حقوق المسلمين و شردوا طفلا وكم من عاجز قد شردا طعنوا البراءة أغرقت بدمائها والطهر دنسه الحقود و عربدا ياغزتي أواه ياغزتي أواه يا لمصيبتي هل هد بصرت بقرد كفر أربدا جعلوا سماءك بالرصاص جريحة هدموا البيوت و كم تقاذفك الردى كم من وليد في ثراك مجندل كم من بريء في المقابر وسدا واستشهد البطل المناضل والدي فشهادة في شرعة الله الفدا أواه يا أواه يا أنشودة عزفت على أوتارها بؤس المدى و ترنم الخبثاء حين سماعها تبت يدا من للرذيلة أوقدا غابت طيوف العز ذاب بريقها تاهت معاني الأنس بل حتى الندى لم يبق في جوفي حياة إنني أشكو و أشكو الحزن أبكي كمدا في ليلة الإثنين تصرخ طفلة أن يا حماة الدين مدوا لي اليدا فأنا أقيم بظلمة مكلومة من هدم البيت الوحيد سوى العدا أرجو شعوب المسلمين تناصر هم بعد ربي للضعيف مؤيدا مدوا أكف دعائكم لله في أسحاركم أن يشرق الفجر غدا هبوا و نادوا أن يرينا فيهم يوما كعاد بل وليلا أسودا وليشرق الفجر الجديد بغزة و لترجع الأخيار للقدس الحدا و لترجع الأخيار للقدس الحدا و لترجع الأخيار للقدس الحدا لتحميل الأنشودة برابط مباشر حفظ الهدف باسم . . . ولا تنسوني من صالح دعائكم