تـهـافتالـفـراعـنـةالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الوقت NUM  NUM  NUM  NUM مبقلمد.عبدالعزيزبنمحمدآلعبداللطيفاللهمأنتأمتهفاقطععناسنته،فإنهأتاناأخيفشأعيمش،يمدّبيدقصيرةالبنان،واللهماعرقفيهاعنانفيسبيلالله،يرجّلجمتهويخطرفيمشيته،ويصعدالمنبر،فيهذرحتىتفوتهالصلاة،لامنإلاهيتقي،ولامنالناسيستحي،فوقهاللهوتحتهمائةألفأويزيدون،لايقوللهقائلالصلاةأيهاالرجل،ثمقالالحسنهيهاتواللهحالدونذلكالسيفوالسواط NUM .هكذاقالسيدالتابعينالحسنالبصريرحمهاللهبعدأنسجدللهشكراًلمابلغههلاكالحجاجبنيوسف NUM .ومصارعالطغاة،وزوالسلطانهم،وتهاوىعروشهممنسنيناللهتعالىوآياتهالتيتوجبالتفكروالاعتبار،وهاأنتتعاينأنظمةوحكوماتفيغايةالجبروتوالبطشوالاستبداد،ثميفجؤهمالخطبفإذاهيأنظمةهشّةتتساقطكأوراقالخريف..فالأمركلهللهتعالى،فماشاءاللهكان،ومالميشألميكن.قالاللهتعالىقُلِاللَّهُمَّمَالِكَالْـمُلْكِتُؤْتِيالْـمُلْكَمَنتَشَاءُوَتَنزِعُالْـمُلْكَمِمَّنتَشَاءُوَتُعِزُّمَنتَشَاءُوَتُذِلُّمَنتَشَاءُبِيَدِكَالْـخَيْرُإنَّكَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌآلعمران NUM  NUM .لكنهؤلاءالفراعنةوالطغاةماكانلهمأنيقارفواطغيانهمواستبدادهمإلابوجودجماهيرتمنحهمالثقةالمطلقة،والاستجابةالعمياء،فالشعوبالتافهةفيكلزمانومكانهيالتيتصنعالمستبدين،وتغريهمبالطغيان NUM .وأماالشعوبالتيتربىأبناؤهاعلىالشجاعةوالإقدام،فماكانلهمأنيرضوابالهوان،أويستكينواللطغيان،ولسانحالهميقولولايقيمعلىخسفيُرادبهإلاالأذلّانعيرُالحيّوالوتدُهذاعلىالخسفمعقولبرمُتهوذيشجُفلايبكيلهأحدوفيأحداثتونسومصرأروعالأمثلةفيدورالشعوبعموماًوالشبابخصوصاًفيمدافعةالفسادومحاربةالطغيان.يقولالأستاذمحمدالغزاليرحمهاللهوقدراقبناالثوراتالتياشتعلتفيأرجاءالشرقضدالغزاةالمغيرينعلىبلادالإسلام،فوجدناجماهيرالشبابهمالذينصلواحرها،وحملواعبئها،واندفعوابحماستهمالملتهبةوإقدامهمالرائعيخطّونمصارعالأعداء،ويرسمونلأمتهمصورالتضحيةوالفداء.ولايزالالشبابمنطلابوعمالوقودالحركاتالحرة،وطليعةالثائرينعلىالفسادوالاستبداد،وقبلةالمربينوالمرشدين NUM .بلإنعامةهؤلاءالشبابفيتونسومصرلايجمعهمحزبمنظّمولافكرمؤدلجفكانخلوهممنذلكمنأسبابإقدامهموعفويةموقفهموصدقمدافعتهم..وقدأدركالعباسيونهذهالحقيقةأثناءالقيامبدولتهم،فعبثوادعاتهمإلىخراسانحيثالقلوبالفارغةوالصدورالسليمة.فقدحكىابنالجوزيفيحوادثسنةمائةأنمحمدبنعليالعباسيكانيقوللدعاةالدولةالعباسيةأماالكوفةفهناكشيعةعلىوولدة،وأماالبصرةفعثمانيةترىالكفّ،تقولكنعبداللهالمقتولولاتكنالقاتل،وأماالجزيرةفحرورية،وأماالرقةفمسلمونأحلافالنصارى،وأماأهلالشامفلايعرفونإلاطاعةبنيمروان،وأماأهلمكةوالمدينةفقدغلبعليهاأبوبكروعمر.ولكنعليكمبخراسانفإنهناكالصدورالسليمةوالقلوبالفارغةالتيلمتتقسمهاالأهواءولمتتوزعهاالنحل NUM .ومهمايكنالسيلجارفاًوهادراً،فمادامأنبغيتهالإصلاحواجتثاثالفساد،فلابدمنالبدارفيمثلهذهالأحداثقبلفواتالأوان،وكماقيلالفرصةسريعةالفوتبعيدةسالعودوإنعلىالإسلاميينأنيبذلواقصارىجهدهمفيتصحيحمسارهذهالاحتجاجاتوتعديلوجهتهاوفقالأحكامالشرعيةوالمصالحالمرعية،فلايسوغأننواريهويتناالإسلاميةفيغمرةهذهالأحداث،ولاأننغيّبالخطابالشرعيالمنزللأجلأننجاملواقعاًمتردياًأوقوىأجنبية..كمالايسوغلبعضالمنتسبينللعلموالدعوةأنيؤثرواالاختفاء،ويصمتواعنواجبالبلاغالمبين،والاحتسابفيهذهالوقائع،فليسلهمأنيتنصلواعنمدافعةالظلموإقامةالعدلوالتعارفمعالأحرارعلىالبروالتقوى..وأسوأمنذلكأنيتلفّعأولئكباعتزالالفتنماظهرمنهاومابطنوتركالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرخوفالفتنةمنأدواءالنفاققديماًوحديثاً،وتلوثبهبعضالمتديِّنةفيالماضيوالحاضر..وهذاماكشفهابنتيميةبقولهولماكانفيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالجهادفيسبيلاللهمنالابتلاءوالمحنمايتعرضبهالمرءللفتنة،صارفيالناسمنيتعلللتركماوجبعليهمنذلكبأنهيطلبالسلامةمنالفتنة.كماقالتعالىعنالمنافقين،وَمِنْهُممَّنيَقُولُائْذَنلِّيوَلاتَفْتِنِّيأَلافِيالْفِتْنَةِسَقَطُواوَإنَّجَهَنَّمَلَـمُحِيطَةٌبِالْكَافِرِينَالتوبة NUM  NUM .وقدذكرفيالتفسيرأنهانزلتفيالجدبنقيسلماأمرهالنبيصلىاللهعليهوسلمبالتجهزلغزومالروم..فقاليارسولاللهإنيرجللاأصبرعلىالنساء،وإنيأخافالفتنةبنساءبنيالأصفرفائذنليولاتفتنيفأنزلاللهفيهوَمِنْهُممَّنيَقُولُائْذَنلِّيوَلاتَفْتِنِّيأَلافِيالْفِتْنَةِسَقَطُواوَإنَّجَهَنَّمَلَـمُحِيطَةٌبِالْكَافِرِينَالتوبة NUM  NUM يقولإننفسإعراضهعنالجهادالواجبونكولهعنهالذيزيّنلهتركالجهادفتنةعظيمةقدسقطفيها،فكيفيطلبالتخلصمنفتنةصغيرةلمتصبه،بوقوعهفيفتنةعظيمةقدأصابته؟وهذهحالكثيرمنالمتدينينيتركونمايجبعليهممنأمرونهيوجهاديكونبهالدينللهوتكونبهكلمةاللههيالعليا،لئلايفتنوابجنسالشهوات،وهمقدوقعوافيالفتنةالتيهيأعظمممازعمواأنهمفروامنها.. NUM .ولميقتصرابنتيميةعلىهذاالتأصيلبلأتبعهبالتحقيقوالتطبيق..فجاهدفيسبيلالله،وأزالالمنكرات،وأتلفالشركياتومحاها..بلأقامالحدودوعزر..حتىثارعليهبعضالذينفيقلوبهممرض،فبيّنخطأهموأراللبسهمفسكنواوسكتوا NUM .وعندسقوطنظام،وخلوبلادٍمنسلطان،فإنالمتعينالقيامبالإصلاححسبالمستطاع،ودرءالفسادعنالبلاد..وهذاماحررهأبومالمعاليالحبونيت NUM  NUM  NUM هـحيثقالولوسعىعندشغورالزمانطوائفمنذويالنجدةوالبأسفينفضالطرقعنالسعادةفيالأرضبالفساد،فهومنأهمأبوابالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.وإنماينهىآحادالناسعنشهرالأسلحةاستبداداًإذاكانهفيالزمانوزرقوّامعلىأهلالإسلام،فإذاخلاالزمانعنالسلطانوجبالبدارعلىحسبالإمكانإلىدرءالبواثقعنأهلالإيمان..وإذالميصادفالناسقوّاماًبأمورهميلوذونبهفيستحيلأنيؤمروابالقعودعمّايقتدرونعليهمندفعالفساد،فإنهملوتقاعدواعنالممكنعمّالفسادالبلادوالعباد NUM .فماسطّرهالجونييعدّأنموذجاًمهماًفيالتعاملمعالنوازل،وتحقيقاًلفقهالأزماتوالأحداثالطارئة،ولئنكاننظامالطوارئفيالحكوماتالقمعيةقدخلّفشللاًفيالحياة،وخنوعاًوسلبيةفيالمواقفوالأحوال،فإنالتجاربالرائدةوالمبادراتالعمليةفيتكويناللجانالشعبيةوالتطوعيةونحوهامنأجلإصلاحدنياالناسومعاشهموتوفيراًمنهموقتالأمات..إنذلكأورثتراحماًوتعاونساًواجتماعاًوتآلفاً.وأخيراًإنأحداثتونسومصركشفتعنأزمةفيفقهالسياسةالشرعيةلدىفئاممنإخوانناالسلفيين،فهناكمنهالةتتابعالخطوبوعجلةالأحداث،فآثرالصمتوالعي،واستروحإلىالسلبيةوالعجز،متدثراًبالرزانةوالوقارومجانبةالغوغاءوالدهماءورحماللهالإمامالشعبيإذيقولنعمالشيءالغَوغاء،يسدّونالسيل،ويطفئونالحريق،ويشغبونعلىولاةالسّوء NUM .وأشنعمنذلكأنيدّعيبعضهمأنهذهالمظاهراتوالاحتجاجاتخروجعلىالإمامفأينتذهبعقولهؤلاءفهلثبتتشرعيةهذهالأنظمةالعلمانيةالتيتجاهربمنابذةالشرعالمنزّلفيقونينهاوواقعهاحتىيقالبالخروجعليها؟ورضياللهعنأميرالمؤمنينعلىبنأبيطالبالقائللابدللناسمنإمارةبرّةكانتأوفاجرة،فقيلياأميرالمؤمنينهذهالبّرةقدعرفناها،فمابالالفاجرة؟فقاليقامبهاالحدودوتأمنبهاالسبل،ويجاهدبهاالعدو،ويقسمبهاالفيء NUM  NUM .فانظررحمكاللههلتحسّبهذهالولايةالفاجرةفينظامتونسومصرونظائرها؟وكماقالابنتيميةوجماعالسياسةالعادلةفيأداءالأماناتإلىأهلها،والحكمبالعدل NUM  NUM .وهذهالأنظمةالمذكورةوأشباههاقائمةعلىالخياناتوالظلموالاستبداد.ثمإنالخروجيكونبالسيف،وهذهالمظاهراتوالاحتجاجاتقدجانبتالقوةوالسلاح،علىعكسهذهالأنظمةالبربريةالتيلاتفهمإلاالسحقوالقمع،وأيضاًفإنهذهالمظاهراتمطالبةبإقامةالعدلوأداءالأماناتإلىأهلها،ومحاسبةاللصوصالكبار..بلقديتحققلهمجملةمنهذهالمطالبكماهوواقعمشاهدوإناكتنفهذهالتجمعاتبعضالمفاسدوالشرور،فإنمصالحهاتربوعلىمفاسدها،والشريعةجاءتبتحصيلالمصالحوتكميلهاودرءالمفاسدوتقليلها.وفيالتاريخوقائعمتعددةمنهذاالقبيل،ومنذلكأنفيسنة NUM  NUM  NUM هـارتفعالغلاءوالمكوسفيبغداد،فاضطربتالعامةلذلك،وأوقعواشغباً..وعندئذأزيلتالمكوسوهبطتالأسعار NUM  NUM .والحاصلأنعلىإخوانناالسلفيينأنيراجعوامواقفهمتجاهالأنظمةوبنظرةشموليةفاحصة،متحرينالفقهوالدليل،والدرايةبالقواقعوالحال،فكمايُتقىالتهوروقمعالسلطان،فكذلكيُتقىالركونللظالمينأوالذبّعنالخائنينبلسانالحالأولسانالمقالواللهالمستعان. NUM أحكامالقرآنللجصاص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظركتابالمتوارينالذيناختفواخوفاًمنالحجاجلعبدالغنيالأزديت NUM  NUM  NUM هـص NUM  NUM . NUM انظرمنمعالمالحقلمحمدالغزاليص NUM  NUM  NUM . NUM فيموكبالدعوةص NUM  NUM . NUM المنتظم NUM  NUM  NUM . NUM الاستقامة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باختصار. NUM انظرالبدايةلابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM غياثالأممفيالتياثالظلمص NUM  NUM  NUM . NUM السيرللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوىلابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمنتظملابنالجوزي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .