اولمعركة بين الجن والإنس د عائض القرني للتوثيق اسمالكتاب الحقيقة الغائبة .. أسرار برمودا والتنين من القرآن والسنة الحكاية من البداية خلق الله عزوجل سوميا أبو الجن قبل خلق آدم عليه السلام بألفي عام وقال عز وجل ل سوميا تمن فقال سوميا أتمنىأن نرى ولا نرى، وأن نغيب في الثرى، وأن يصيركهلنا شابا .. ولبى الله عز وجل ل سوميا أمنيته، وأسكنه الأرض له ما يشاء فيها .. وهكذا كانالجن أول من عبد الرب في الأرض. المصدر قول ابن عباس رضي اللهعنه . لكن أتت أمة من الجن، بدلا من أن يداوموا الشكرللرب على ما أنعم عليهم من النعم، فسدوا في الأرض بسفكهم للدماءفيما بينهم .. وأمر الرب جنوده من الملائكة بغزو الأرض لاجتثاثالشر الذي عمها وعقاب بني الجن على إفسادهم فيها. وغزتالملائكة الأرض وقتلت من قتلت وشردت من شردت من الجن .. وفر من الجن نفر قليل،اختبئوا بالجزر وأعالي الجبال .. وأسر الملائكة من الجن إبليس الذي كان حينذاكصغيرا، وأخذوه معهم للسماء. المصدر تفسير ابن مسعود .. كبر إبليس بين الملائكة، واقتدى بهم بالاجتهاد في الطاعة للخالق سبحانه .. وأعطاهالرب منزلة عظيمة بتوليته سلطان السماء الدنيا. وخلق الرب أبوالبشر آدم عليه السلام .. وأمر الملائكة بالسجود ل آدم ، وسجدوا جميعا طاعةلأمر الرب، لكن إبليس أبى السجود .. وبعد أن سأله الرب عن سبب امتناعه قال أناخير منه، خلقتني من نار وخلقته من طين . وطرد الرب إبليس منرحمته، عقابا له على عصيانه وتكبره .. وبعد أن رأى إبليس ما آل إليه الحال، طلبمن الرب أن يمد له بالحياة حتى يوم البعث، وأجاب الرب طلبه .. ثم أخذ إبليس يتوعد آدم وذريته من بعده بأنه سيكون سبب طردهم من رحمة الله. قالتعالى إذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من طين . فإذا سويته ونفخت فيه منروحي فقعوا له ساجدين . فسجد الملائكة كلهم أجمعون . إلا إبليس استكبر وكان منالكافرين . قال يا إبليس ما منعك أن تسجد لما خلقت بيدي أستكبرت أم كنت من العالين . قال أنا خير منه خلقتني من نار وخلقته من طين . قال فاخرج منها فإنك رجيم . وإنعليك لعنتي إلى يوم الدين . قال رب فأنظرني إلى يوم يبعثون . قال فإنك من المنظرين . إلى يوم الوقت المعلوم . قال فبعزتك لأغوينهم أجمعين . إلا عبادك منهم المخلصين. قال فالحق والحق أقول . لأملأن جهنم منك وممن تبعك منهم أجمعين آيات NUM NUM NUM NUM سورة ص. وأسكن الرب آدم الجنة، وخلق له أم البشر حواء لتؤنسه في وحدته، وأعطاهما مطلق الحرية في الجنة، إلا شجرة نهاهما عن الأكل منها .. قال تعالى أسكن أنت وزوجك الجنة وكلا منها رغدا حيث شئتما ولا تقربا هذه الشجرةفتكونا من الظالمين آية NUM NUM سورة البقرة. في حين بقيت النار فيداخل إبليس موقدة، تبغي الانتقام من آدم الذي يراه السبب في طرده من رحمة الرب .. وهو غير مدرك أن كبره وحسده ل آدم هما اللذان أضاعا منه منزلته التي تبوأهابين الملائكة، وضياع الأهم طرده من رحمة ربه. كانت الجنةمحروسة من الملائكة الذين يحرمون على إبليس دخولها كما أمرهم الرب بذلك .. وكان إبليس يمني النفس بدخول الجنة حتى يتمكن من آدم الذي لم يكن يغادرها. فاهتدى لحيلة .. وهي أنه شاهد الحية يتسنى لها دخول الجنةوالخروج منها، دون أن يمنعها الحراس الملائكة من الدخول أو الخروج ... فطلب منالحية مساعدته للدخول للجنة، بأن يختبئ داخل جوفها حتى تمر من الحراس الملائكة .. ووافقت الحية، واختبئ إبليس داخلها حتى تمكنت من المرور من حراسة الملائكة لداخلالجنة دون أن تكتشف الحيلة .. وذلك لحكمة لا يعلمها إلا الله سبحانه. المصدرتفسير ابن كثير . وطلب إبليس من الحية أن تكمل مساعدتها له،ووافقت .. وعلم إبليس بأمر الشجرة التي نهى الرب سبحانه آدم و حواء من الأكلمنها، ووجد أنها المدخل الذي سيتسنى له منه إغواء آدم و حواء حتى يخرجهما عنطاعة الرب وخروجهما من رحمته تماما كحاله. ووجد إبليس والحية آدم و حواء داخل الجنة، فأغوى إبليس آدم ، بينما أغوت الحية حواء حتى أكلا من الشجرة، بعد أن أوهماهما بأنهما من الناصحين، وأن من يأكل من هذهالشجرة يصبح من الخالدين، ومن أصحاب ملك لا يبلى. وغضب الرب على آدم و حواء لأكلهما من الشجرة .. وذكرهما بتحذيره لهما ألم أنهكما عن تلكما الشجرة وأقل لكما إن الشيطان لكما عدومبين آية NUM NUM سورة الأعراف. لم يجدا آدم و حواء أي تبرير لفعلتهما سوى طلب المغفرة ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لناوترحمنا لنكونن من الخاسرين آية NUM NUM سورة الأعراف. وحكم الرب على آدم و حواء و إبليس والحيةبعد ما حدث اهبطوا بعضكم لبعض عدو ولكم في الأرض مستقر ومتاع إلى حين آية NUM NUM سورة البقرة. وهبط آدم و حواء من السماءإلى الأرض وتحديدا في الهند كما ذهب أكثر المفسرين .. في حين هبط إبليس في دستميسان على مقربة من البصرة .. وهبطت الحية في أصبهان. المصدر البدايةوالنهاية لابن كثير . وتاب الرب على آدم و حواء ، ووعدهما بالفوز بالجنة إن اتبعا هداه، وبالنار إن ضلا السبيل فمن تبعهداي فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون . والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب النارهم فيها خالدون . المواجهة في الأرض بينالإنس والجن .. وإبليس يبني مملكته كانتالأرض صحراء مقفرة، لكن الرب أعطى آدم من ثمار الجنة ليزرعها بعد أنعلمه صنعة كلشيء .. وزرع آدم ثمار الجنة على الأرض، وأنجب من حواء الأولاد، وبقي على طاعةربه فيما أمر واجتناب ما نهى عنه. ولم يخمد إبليس نار عداوته ل آدم رغم ما فعل بطرد أبو البشر من الجنة .. فكان يمنيالنفس أن يحرم عليه الجنة للأبد تماما كحاله .. لكن ما العمل؟ فهو يرى أن عداوتهقد انكشفت، ولم يعد بإمكانه مواجهة آدم الذي هو على طاعة الرب قائم، غير أن إبليس بالأصل ضعيف كما أخبرنا سبحانه بذلك إن كيد الشيطان كان ضعيفا آية NUM NUM سورة النساء، ولا قوة له إلا على الضالين فبعزتك لأغوينهم أجمعين . إلا عبادكمنهم المخلصين . لذا اختار أن يستخدم سلاحه الوسوسة ، لكن ليس على آدم و حواء بل على أبنهم قابيل الذي كان يمني النفسبالزواج من توأمته التي شاء الرب أن يتزوجها أخيه هابيل ... فوسوس إبليس ب قابيل قتل أخيه هابيل فحدث ما حدث من القتل .......... والقصة في ذلك مشهورة. ووجد إبليس بذلك أن ذرية آدم هدفه .. فتجنب آدم و حواء لإيمانهما القوي وتوبتهما العظيمة، ووضع جل أهدافه فيذريتهما التي رآها أضعف أمام الأهواء .. فبدأ شره يظهر للوجود وبلا حدود. ماتا آدم و حواء ، وظن إبليس أن موتهماانتهاء لهروبه من المواجهة، وأن بإمكانه الظهور علنا للبشر وشن حربه عليهم،لأنهم ضعفاء لا يقدرون على المواجهة .. فظهر للعلن ومعه خلق من شياطين الجن والمردةوالغيلان ليبسط نفوذه على الحياة في الأرض. لكن الرب شاء أن ينصر بني الإنس على الجيشالإبليسي الذي أسسه إبليس من الجن والمردة والغيلان، حين نصرهم برجل عظيم اسمه مهلاييل ونسبه هو مهلاييل بن قينن بن انوش بن شيث عليه السلام بن آدم عليهالسلام .. ويروى أنه ملك الأقاليم السبعة وأول من قطع الأشجار. قام مهلاييل بتأسيس مدينتين محصنتين هما مدينة بابل ومدينة السوس الأقصى، ليحتمي بها الإنس من أي خطر يهددهم .. ثم أسسجيشه الإنسي الذي كان أول جيش في حياة الإنس للدفاع عن بابل والسوس الأقصى، وقامتمعركة رهيبة بين جيش مهلاييل وجيش إبليس ، وكتب الرب النصر بها للإنس، حيث قتلبها المردة والغيلان وعدد كبير من الجان، وفر إبليس من المواجهة. المصدرالبداية والنهاية لابن كثير . بعد هزيمة إبليس وفراره من الأراضي التي يحكمها مهلاييل .. ظل يبحث عن مأوى يحميه ومن معهمن شياطين الجن الخاسرين في المعركة ضد مهلاييل .. واختار أن يكون هذا المأوىبعيدا عن مواطن الإنس، يبني به مملكة يحكمها وتلم شمل قومه شياطين الجن الفارين منغزو الملائكة آنذاك .. فأي مأوى اختار إبليس لبناء مملكته؟ طاف إبليس في الأرض بحثا عن المنطقةالملائمة لبناء حلمه .. ووقع اختياره على منطقتي مثلث برمودا ومثلث التنين .. وكاناختياره لهاتين المنطقتين لأسباب عدة هي تقع منطقتي برمودا والتنين علىبعد آلاف الأميال عن المناطق التي يستوطنها البشر آنذاك. أراد إبليس أن تكون مملكته في المواطن التي فر إليها معظم شياطين الجن إبان غزوالملائكة والتي كانت لجزر البحار التي يصل تعدادها عشرات الآلاف. استغل إبليس قدرات الجن الخارقة في بناء المملكة، والتي كان منأهم تلك القدرات التي تلائم طبيعة البحر ما ذكرها القرآن الكريم والشياطين كلبناء وغواص آية NUM NUM سورة ص. وبعد ذلك وضع عرشه على الماء، وأسسجيشه من شياطين الجن الذين التفوا حوله في مملكته، ينفذون كل ما يأمرهم به .. قالالرسول صلى الله عليه وسلم إن الشيطان يضع عرشه على الماء، ثم يبعث سراياه فيالناس، فأقربهم عنده منزلة أعظمهم عنده فتنة، يجيء أحدهم فيقول ما زلت بفلان حتىتركته وهو يقول كذا وكذا، فيقول إبليس لا والله ما صنعت شيئا، ويجيء أحدهم فيقول ما تركته حتى فرقت بينه وبين أهله، قال فيقربه ويدنيه ويقول نعم أنت رواه مسلم. ووضع إبليس للحيات مكانة خاصة عنده، جزاء ما فعلت له الحية في السماءمن مساعدة تسببت في خروج آدم و حواء من الجنة ... وذلك بأن جعلها من المقربينلعرشه .. في مسند أبي سعيد عن أبي سعيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لابنصائد ما ترى ؟ قال أرى عرشا على البحر حوله الحيات، فقال رسول الله صلى اللهعليه وسلم صدق ذاك عرش إبليس . وأسس إبليس مجلس وزرائهالذين سيقود مخططاته الشيطانية في عالم الإنس .. عن كتاب آكام المرجان للشلبي رويعن زيد عن مجاهد قوله لإبليس خمسة من ولده، قد جعل كل واحد منهم على شيء منأمره، ثم سماهم فذكر ثبر، الأعور، سوط، داسم، زلنبور .. أما ثبر فهو صاحب المصيباتالذي يأمر بالثبور وشق الجيوب ولطم الخدود ودعوى الجاهلية .. وأما الأعور فهو صاحبالزنا الذي يأمر به ويزينه، وأما سوط فهو صاحب الكذب الذي يسمع فيلقى الرجل فيخبرهبالخبر فيذهب الرجل إلى القوم فيقول لهم قد رأيت رجلا أعرف وجهه وما أدري أسمهحدثني بكذا وكذا .. أما داسم فهو الذي يدخل مع الرجل إلى أهله يريه العيب فيهمويغضبه عليهم ... أما زلنبور فهو صاحب السوق الذي يركز رايته في السوق. ولم يكن إبليس وشياطين الجن فحسب من تسنى لهم بناء مملكةقوية، بل أيضا الإنس بنوا حضارات عظيمة، حتى غدى العالم لبني الإنس قرية صغيرة،ولم يعد المكانين المنعزلين عن العالم المسميين برمودا والتنين غائبتين عن عيونالإنس، ذلك أن بفضل التكنولوجيا المتطورة التي اخترعها الإنس من طائرات حلقت فيالسماء، وسفن طافت البحار، وغواصات بلغت كل قاع، جعلت كل شيء تحت مرمى الأبصار وظلت مملكة شياطين الجن آمنة لعصور عدة .. لكنما أن عرف الإنس ركوب البحر ومرورهما بكلتا المنطقتين، إلا وأدرك شياطين الجن الخطرالذي يهددهم .. فاختطفوا أعدادا من السفن والقوارب والغواصات والطائرات التي ربمارأت سرا عن عالم شياطين الجن، فخشي الجن افتضاح أمرهم، وبالتالي خسارة مملكتهم،كما خسروا من قبل الأرض التي كانوا وحدهم يعيشون فيها، وخسروا معركتهم مع مهلاييل الذي شردهم عن الأراضي القريبة من مواطن الإنس .. فعمدوا إلى الاختطاف كل طائرةوسفينة ونحوهما مارة .. حتى حققوا بذلك نصرا عندها صدر قراردولي بمنع الملاحة في منطقتي مثلث برمودا ومثلث التنينبارك الله فيك اخي على هذا المجهود الطيب
جزاك الله كل الخير رغم انها طويلة الا انها ممتعة ومفيدة فيها من العبر ما فيها فيكون شيطانا ويكون له هدف وغاية يسعى لاجلهما يحافظ عليهما ويستمر في ذلك سبحان الله الخالق ولله في خلقه شؤون فاهتدى لحيلة .. وهي أنه شاهد الحية يتسنى لها دخول الجنة والخروج منها، دون أن يمنعها الحراس الملائكة من الدخول أو الخروج ... فطلب من الحية مساعدته للدخول للجنة، بأن يختبئ داخل جوفها حتى تمر من الحراس الملائكة .. ووافقت الحية، واختبئ إبليس داخلها حتى تمكنت من المرور من حراسة الملائكة لداخل الجنة دون أن تكتشف الحيلة .. وذلك لحكمة لا يعلمها إلا الله سبحانه. المصدرتفسير ابن كثير . ولم يخمد إبليس نار عداوته ل آدم رغم ما فعل بطرد أبو البشر من الجنة .. فكان يمني النفس أن يحرم عليه الجنة للأبد تماما كحاله .. لكن ما العمل؟ فهو يرى أن عداوته قد انكشفت، ولم يعد بإمكانه مواجهة آدم الذي هو على طاعة الرب قائم، غير أن إبليس بالأصل ضعيف كما أخبرنا سبحانه بذلك إن كيد الشيطان كان ضعيفا آية NUM NUM سورة النساء، ولا قوة له إلا على الضالين فبعزتك لأغوينهم أجمعين . إلا عبادك منهم المخلصين . لذا اختار أن يستخدم سلاحه الوسوسة ، لكن ليس على آدم و حواء بل على أبنهم قابيل الذي كان يمني النفس بالزواج من توأمته التي شاء الرب أن يتزوجها أخيه هابيل ... فوسوس إبليس ب قابيل قتل أخيه هابيل فحدث ما حدث من القتل .......... والقصة في ذلك مشهورة. طاف إبليس في الأرض بحثا عن المنطقة الملائمة لبناء حلمه .. ووقع اختياره على منطقتي مثلث برمودا ومثلث التنين .. وكان اختياره لهاتين المنطقتين لأسباب عدة هي تقع منطقتي برمودا والتنين على بعد آلاف الأميال عن المناطق التي يستوطنها البشر آنذاك. أراد إبليس أن تكون مملكته في المواطن التي فر إليها معظم شياطين الجن إبان غزوالملائكة والتي كانت لجزر البحار التي يصل تعدادها عشرات الآلاف. استغل إبليس قدرات الجن الخارقة في بناء المملكة، والتي كان من أهم تلك القدرات التي تلائم طبيعة البحر ما ذكرها القرآن الكريم والشياطين كلبناء وغواص آية NUM NUM سورة ص. وبعد ذلك وضع عرشه على الماء، وأسس جيشه من شياطين الجن الذين التفوا حوله في مملكته، ينفذون كل ما يأمرهم به .. قال الرسول صلى الله عليه وسلم إن الشيطان يضع عرشه على الماء، ثم يبعث سراياه في الناس، فأقربهم عنده منزلة أعظمهم عنده فتنة، يجيء أحدهم فيقول ما زلت بفلان حتى تركته وهو يقول كذا وكذا، فيقول إبليس لا والله ما صنعت شيئا، ويجيء أحدهم فيقول ما تركته حتى فرقت بينه وبين أهله، قال فيقربه ويدنيه ويقول نعم أنت رواه مسلم. ووضع إبليس للحيات مكانة خاصة عنده، جزاء ما فعلت له الحية في السماءمن مساعدة تسببت في خروج آدم و حواء من الجنة ... وذلك بأن جعلها من المقربين لعرشه .. في مسند أبي سعيد عن أبي سعيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لابن صائد ما ترى ؟ قال أرى عرشا على البحر حوله الحيات، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم صدق ذاك عرش إبليس . وأسس إبليس مجلس وزرائه الذين سيقود مخططاته الشيطانية في عالم الإنس .. عن كتاب آكام المرجان للشلبي رويعن زيد عن مجاهد قوله لإبليس خمسة من ولده، قد جعل كل واحد منهم على شيء من أمره، ثم سماهم فذكر ثبر، الأعور، سوط، داسم، زلنبور .. أما ثبر فهو صاحب المصيبات الذي يأمر بالثبور وشق الجيوب ولطم الخدود ودعوى الجاهلية .. وأما الأعور فهو صاحب الزنا الذي يأمر به ويزينه، وأما سوط فهو صاحب الكذب الذي يسمع فيلقى الرجل فيخبره بالخبر فيذهب الرجل إلى القوم فيقول لهم قد رأيت رجلا أعرف وجهه وما أدري أسمه حدثني بكذا وكذا .. أما داسم فهو الذي يدخل مع الرجل إلى أهله يريه العيب فيهم ويغضبه عليهم ... أما زلنبور فهو صاحب السوق الذي يركز رايته في السوق. ولم يكن إبليس وشياطين الجن فحسب من تسنى لهم بناء مملكة قوية، بل أيضا الإنس بنوا حضارات عظيمة، حتى غدى العالم لبني الإنس قرية صغيرة،ولم يعد المكانين المنعزلين عن العالم المسميين برمودا والتنين غائبتين عن عيون الإنس، ذلك أن بفضل التكنولوجيا المتطورة التي اخترعها الإنس من طائرات حلقت في السماء، وسفن طافت البحار، وغواصات بلغت كل قاع، جعلت كل شيء تحت مرمى الأبصار وظلت مملكة شياطين الجن آمنة لعصور عدة .. لكن ما أن عرف الإنس ركوب البحر ومرورهما بكلتا المنطقتين، إلا وأدرك شياطين الجن الخطرالذي يهددهم .. فاختطفوا أعدادا من السفن والقوارب والغواصات والطائرات التي ربمارأت سرا عن عالم شياطين الجن، فخشي الجن افتضاح أمرهم، وبالتالي خسارة مملكتهم،كما خسروا من قبل الأرض التي كانوا وحدهم يعيشون فيها، وخسروا معركتهم مع مهلاييل الذي شردهم عن الأراضي القريبة من مواطن الإنس .. فعمدوا إلى الاختطاف كل طائرة وسفينة ونحوهما مارة .. حتى حققوا بذلك نصرا عندها صدر قرار دولي بمنع الملاحة في منطقتي مثلث برمودا ومثلث التنين
السلام عليكم بعض الإخوة أشاروا إلى أن هناك لبس في الموضوع وأثروا هذه المسألة وناقشوها في هذا الموضوع عرش إبليس... حقيقة مثلث برمودة السلام عليكم يا أخوان أعذروني على هذا الخطأ فلقد نقلتها من منتدى أخر ولم أضف شيئا وكان المكتوب للشيخ القرني أصلافلم أعلم ولكني قرأت المشاركة السابقة للأخ زميل وتبينت من الأمر جزاك الله خيرا أخي صارم وباقي الأخوة.
بارك الله فيك اخي
وفيك بارك الله أخي الحبيب
