من شريط يا أمتنا ومن اداء المنشد المثني نشيد تودعني تودعني مهلا أخي مهلا أخي مهلا أخي ما زلت ترسم داخلي حبا عميقا لا تنس عهدا بينناعهدا وثيقا .. تودعني تودعني أخي والدمعقد أمسى على خدي تودعني وآهات الأسىقد أحرقت كبدي تمهل يا أخي إني أراك شرعت في وأدي تمهل إنني ما زلت أحفظ قيمة العهد أبي ودع الدنيا لديه يحفظ العهد له في كل ضائقةيد بيضاء تمد وفي الهيجاء صاعقةعلى الأعداء تشتد صوم ... قانت ... بر وديع ... جده الجد إلى الرحمن روحك قد سمت فالموت من ينساه تذكرني بعهد بيننافالعهد لا تنساه شهيد الحق قد أفضى إلى الرحمن أسبابه شهيد الحق قد جافىمخاوفه وأتعابه هنيئا داره الحسنىشهيد فاق أترابه جنان الخلد مسكنه وفي الفردوس أحبابه للتحميل برابط مباشر تودعني ولا تنسوني من صالح الدعاء اخوكم أبو المجد