عمليات بغداد تعلن اعتقال قيادات في الجيش الإسلامي بالعاصمة والأنبار المحرر الثلاثاء NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا السومرية نيوز بغداد أعلنت قيادة عمليات بغداد، الثلاثاء، عن اعتقال عدد من قيادات تنظيم الجيش الإسلامي والعثور على مخابئ للعتاد واسلحة كاتمة للصوت خلال عملية الطارق الأمنية التي نفذتها في مناطق متفرقة من بغداد ومحافظة الأنبار، مؤكدة أن التنظيم كان يخطط الاستهداف المدنيين والقوات الامنية. وقال المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا خلال مؤتمر صحافي عقده في بغداد وحضرته السومرية نيوز ، إن خلية الصقور الاستخبارية اعتقلت عددا من قيادات الجيش الإسلامي بينهم مسؤول مفارز الاغتيالات بالأسلحة الكاتمة للصوت، بالتنسيق مع اللواء ال NUM NUM في الجيش العراقي التابع لعمليات بغداد خلال عملية الطارق التي نفذتها في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد ، مبينا أن القوة عثرت أيضا على عدد من مخابئ الأسلحة والعتاد ضم كميات كبيرة من العتاد والأسلحة الكاتمة للصوت . وأضاف عطا أن القوة تمكنت من اعتقال المستشار العسكري للمجلس السياسي في الجيش الإسلامي في منطقة نفق الشرطة في التاسع من كانون الثاني الحالي، واعتقال أمين مشاجب الجيش الإسلامي في منطقة حي الخضراء غرب بغداد في ال NUM NUM من كانون الأول الماضي ، مشيرا إلى أن القوة اعتقلت أيضا المسؤول عن مفارز الاغتيالات بالأسلحة الكاتمة للصوت في منطقة المنصور غرب بغداد، في ال NUM من كانون الثاني الحالي . وتابع عطا أن القوة ألقت القبض على المساعد الشرعي للجيش الاسلامي في منطقة اليرموك، غرب بغداد، في الرابع من كانون الثاني الحالي، كما اعتقلت مساعد أمير مخازن الجيش الاسلامي في منطقة العامرية، غرب بغداد ومسؤول مخازن ومشاجب الجيش الاسلامي في منطقة الرضوانية، جنوب غرب العاصمة، في الخامس من كانون الثاني الحالي . وأشار المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد إلى أن القوة عثرت على عدد من مخابئ الأسلحة والعتاد تعود لمخلفات الجيش العراقي السابق، كان يستخدمها الجيش الإسلامي في استهداف المدنيين والقوات الأمنية في مناطق الزيدان بقضاء أبو غريب وحي الخضراء والمنصور واليرموك ومنطقة الكرمة والفلوجة في محافظة الانبار ، لافتا الى أنها كانت تضم كميات كبيرة من المواد المتفجرة والأسلحة الخفيفة والكاتمة للصوت . واعتبر عطا اعتقال قادة الجيش الإسلامي ضربة جديدة للإرهاب وردا على ما تناقله عدد من وسائل الإعلام حول تردي الأوضاع الأمنية في العاصمة بغداد وعدد من المحافظات العراقية ، مؤكدا أن خلية الصقور الاستخبارية مستمرة في عملية الطارق بوتيرة تصاعدية لمطاردة ما تبقى من الإرهابيين ، بحسب قوله. ودعا عطا المواطنين إلى التعاون مع القوات الأمنية في مجال إيصال المعلومات ، مشيرا إلى أن القوات الأمنية العراقية قادرة على تحمل المسؤولية الأمنية بعد انسحاب القوات الأمريكية من البلاد بشكل نهائي، خصوصا أنها تنفذ المهام الأمنية بشكل مباشر في الوقت الحالي . وتنص الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن في نهاية تشرين الثاني من العام NUM NUM NUM NUM على وجوب أن تنسحب جميع قوات الولايات المتحدة من جميع الأراضي والمياه والأجواء العراقية في موعد لا يتعدى NUM NUM كانون الأول من العام القادم NUM NUM NUM NUM ، وكانت انسحبت من المدن والقرى والقصبات العراقية في NUM NUM حزيران من عام NUM NUM NUM NUM . وأسس الجيش الاسلامي الذي يعتبر من ابرز التنظيمات المسلحة السنية في العراق بعد العام NUM NUM NUM NUM ويضم وفقا لمسؤولين عراقيين عناصر من ضباط الجيش والمخابرات العراقية وأعضاء سابقين في حزب البعث المنحل. وكان جهاز مكافحة الإرهاب التابع لوزارة الداخلية أعلن، الأربعاء الماضي، عن تفكيك الشبكة المسؤولة عن عمليات اغتيال عناصر الأجهزة الأمنية واعتقال المسؤولين عنها في بغداد، والعثورعلى مصنع لتصنيع الأسلحة الكاتمة للصوت. وكانت اللجنة الأمنية في مجلس محافظة بغداد أكدت، الاسبوع الماضي، أن معظم منفذي عمليات الاغتيال بالأسلحة الكاتمة للصوت ينتمون إلى الأجهزة الأمنية، كما أن قسما منهم يحملون هويات مزورة. وشهدت العاصمة بغداد خلال الفترة الماضية سلسلة اغتيالات تمت غالبيتها بواسطة أسلحة كاتمة للصوت واستهدفت عددا من القادة الأمنيين بينهم مدير مركز عمليات شرطة محافظة بغداد المقدم إحسان فاضل الذي تعرض لإطلاق نار من سلاح كاتم للصوت من قبل مجهولين على طريق محمد القاسم السريع قرب وزارة المالية شرق بغداد، فيما قتل ضابط مرور برتبة عقيد بهجوم بأسلحة كاتمة للصوت نفذه مجهولون بشارع القناة شرق بغداد، كما قتل مدير بلدية الأعظمية بهجوم نفذه مجهولون بمنطقة الصليخ شمال بغداد، إضافة إلى مقتل موظف بمؤسسة الشهداء وإصابة آخر بهجوم مسلح على طريق القناة شرق العاصمة بواسطة كواتم للصوت.اللهم احفظ جماعة الجيش الاسلامي من كيد المنافقين والمرتدين
اللهم احفظ جماعة الجيش الاسلامي من كيد المنافقين والمرتدين ادعوا الله ان لا يكون الخبر صحيحا اللهم رد كيد العملاء والمرتدين في نحرهم اللهم اعمي ابصارهم واحفظ المجاهدين من غدرهم
مع أنهم قد عرف عنهم الكذب ولكن لا ينبغي نشر أكاذيبهم فلربما صدقها بعض المسلمين أو المجاهدين وترويع المسلمين أو إدخال الحزن في قلوبهم غير جائز شرعا ونشرها داخل في نشر الإشاعات بين المسلمين وإعانة العدو في نشر أكاذيبه والله أعلم مع يقيني أن الأخ ليث الرحمن جزاه الله خيرا لم ينشرها لهذا السبب وعادة هؤلاء الروافض لا يزعمون باعتقال فلان من هذه أو تلك إلا بعدما تكبدهم هذه الجماعة خسائر فادحة ولعل هذا سبب نشر الأخ ليث للخبر اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي وجميع المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام مع أنهم قد عرف عنهم الكذب ولكن لا ينبغي نشر أكاذيبهم فلربما صدقها بعض المسلمين أو المجاهدين وترويع المسلمين أو إدخال الحزن في قلوبهم غير جائز شرعا ونشرها داخل في نشر الإشاعات بين المسلمين وإعانة العدو في نشر أكاذيبه والله أعلم مع يقيني أن الأخ ليث الرحمن جزاه الله خيرا لم ينشرها لهذا السبب وعادة هؤلاء الروافض لا يزعمون باعتقال فلان من هذه أو تلك إلا بعدما تكبدهم هذه الجماعة خسائر فادحة ولعل هذا سبب نشر الأخ ليث للخبر اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي وجميع المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين من تأمر عليهم ومحاولة ضرب وحدة الجماعة من قبل بعض اخوانهم هداه الله مرورا باستهدافهم وهدر دماء جنودهم واتهامهم بكل ساقطة ونطيحة لينتهي الامر بأدعاء المرتدين باعتقال قيادتهم وانهم يستهدفون المدنيين الابرياء .....فهل من مزيد اللهم ثبتهم واحفظهم ونصرهم نصرا عزيزا مؤزرا تعز بة الاسلام واهله وتذلك بة الشرك واهله
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللهم احفظ المجاهدين في الجيش الاسلامي وكل الفصائل واحفظ المجاهدين في كل مكان من كيد الخونه والمرتدين . اليوم النبره تغيرت من قاسم عطا بالامس كان تنظيم القاعده واليوم الجيش الاسلامي وماندري غدا من يكون هذا ماكنا نخشاه وقد حصل بالفعل فلا حول ولا قوه الا بالله
عمليات بغداد تعلن عن اعتقال قيادات في الجيش الإسلامي ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد NUM NUM كانون الثاني يناير آكانيوز أعلنت قيادة عمليات بغداد، الثلاثاء، عن اعتقالها لعدد من قيادات مايسمى ب الجيش الإسلامي في بغداد خلال عملية أمنية أطلق عليها أسم الطارق نفذت بإشراف القائد العام للقوات المسلحة نوري المالكي. وقال المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا خلال مؤتمر صحافي عقده ببغداد وحضرته وكالة كردستان للأنباء آكانيوز ، إن اللواء NUM NUM من الجيش العراقي نفذ عملية أمنية أطلق عليها عملية الطارق بمساندة خلية الصقور الاستخبارية تمكن من خلالها من اعتقال عدد من قيادات مايسمى بالجيش الإسلامي في بغداد . وأوضح عطا أن عملية الطارق أثمرت عن اعتقال المستشار العسكري للجيش في نفق الشرطة، وأمين المشاجب في حي الخضراء، والمسؤول عن مفارز الاغتيالات في منطقة المنصور، والمساعد الشرعي لقائد الجيش في منطقة اليرموك، ومساعد أمين المخازن في منطقة العامرية، والمسؤول عن المخازن والمشاجب في منطقة الرضوانية . وأضاف عطا أن المعتقلين اعترفوا بقيامهم بالعديد من الأعمال المسلحة التي حدثت في بغداد والانبار ، مبينا أن عملية الطارق الامنية نفذت بأشراف مباشر من القائد العام للقوات المسلحة نوري المالكي . وعرضت قيادة عمليات بغداد خلال المؤتمر الصحافي كميات كبيرة من الأسلحة المختلفة والملابس العسكرية، وأطنان من المواد المتفجرة التي تم الاستيلاء عليها خلال عملية الطارق الأمنية في مناطق الرضوانية، والعامرية، ونفق الشرطة، واليرموك، والمنصور، والزيدان، والكرمة. والجيش الاسلامي يتبنى النهج العسكري وهو جناح مسلح يعمل بمعزل عن تنظيم القاعدة في العراق. رامان بروسك . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات بغداد تعلن القبض على كبار قادة الجيش الاسلامي في العراق النخيل اعلنت قيادة عمليات بغداد القاء القبض على كبار قادة ما يسمى بالجيش الاسلامي في العراق خلال عملية نفذت نهاية الشهر الماضي وبداية الشهر الحالي. وقال الناطق باسم القيادة اللواء قاسم عطا في مؤتمر صحفي ان الخلية الاستخبارية الصقور تمكنت من القاء القبض على قادة ما يسمى الجيش الاسلامي في العراق ومنهم المستشار العسكري ، في منطقة نفق الشرطة غربي بغداد الاحد الماضي ، وامين مشاجب منطقة التاجي نهاية الشهر الماضي ، والمسؤول عن مفارز القتل بالاسلحة الكاتمة للصوت في منطقة المنصور والمساعد الشرعي في منطقة نفق الشرطة ومساعد مسؤول مشاجب الرضوانية. واضاف ان هؤلاء اعترفوا بقيامهم بالكثير من العمليات الارهابية التي استهدفت المواطنين في بغداد والانبار وتخزين الاسلحة على شكل مخابيء في مناطق الزيدان والرضوانية والعامرية واليرموك والمنصور ونفق الشرطة والكرمة والفلوجة. وتابع عطا اننا نحرص على ان يطلع الرأي العام على النوايا والمخططات الارهابية بتنفيذ عمليات ارهابية من خلال تخزين اطنان من الاسلحة والمتفجرات والذخيرة الحربية التي كانت مهيأة للاستخدام وبعد ورود المعلومات الاستخباراتية ، تم التخطيط لعملية الطارق التي نفذتها خلية الصقور الاستخباراتية بالاضافة الى اللواء NUM NUM الذي انيطت به هذه المسؤولية لمتابعة هذا التنظيم. واوضح ان هذه العلمية تعد ردا على المشككين بقدرات الاجهزة الامنية وهي تأكيد على عزمنا على مطاردة فلول الارهاب. ودعا عطا المواطنين الى التعاون مع الاجهزة الامنية التي اصبحت قادرة على تحمل مسؤولية ادارة الملف الامني بدون تدخل القوات الامريكية مشيرا الى ان عملية الطارق نفذت بأيد عراقية فقط وكذلك في التخطيط والاشراف. . . . NUM NUM NUM NUM عمليات بغداد تعلن القبض على كبار قادة الجيش الاسلامي في العراق الثلاثاء NUM NUM كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعلنت قيادة عمليات بغداد القاء القبض على كبار قادة ما يسمى بالجيش الاسلامي في العراق خلال عملية نفذت نهاية الشهر الماضي وبداية الشهر الحالي وقالت ان الخلية الاستخبارية الصقور تمكنت من القاء القبض على قادة ما يسمى الجيش الاسلامي في العراق ومنهم المستشار العسكري في منطقة نفق الشرطة غربي بغداد الاحد الماضي وامين مشاجب منطقة التاجي نهاية الشهر الماضي ، والمسؤول عن مفارز القتل بالاسلحة الكاتمة للصوت في منطقة المنصور والمساعد الشرعي في منطقة نفق الشرطة ومساعد مسؤول مشاجب الرضوانية .واضافت ان هؤلاء اعترفوا بقيامهم بالكثير من العمليات الارهابية التي استهدفت المواطنين في بغداد والانبار وتخزين الاسلحة على شكل مخابيء في مناطق الزيدان والرضوانية والعامرية واليرموك والمنصور ونفق الشرطة والكرمة والفلوجة . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عمليات بغداد تعلن القبض على كبار قادة الجيش الاسلامي في العراق ياسين الراجحي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م عدد القراء NUM NUM NUM اعلنت قيادة عمليات بغداد القاء القبض على كبار قادة ما يسمى بالجيش الاسلامي في العراق خلال عملية نفذت نهاية الشهر الماضي وبداية الشهر الحالي. وقال الناطق باسم القيادة اللواء قاسم عطا في مؤتمر صحفي عقده اليوم ان الخلية الاستخبارية الصقور تمكنت من القاء القبض على قادة ما يسمى الجيش الاسلامي في العراق ومنهم المستشار العسكري ، في منطقة نفق الشرطة غربي بغداد الاحد الماضي ، وامين مشاجب منطقة التاجي نهاية الشهر الماضي ، والمسؤول عن مفارز القتل بالاسلحة الكاتمة للصوت في منطقة المنصور والمساعد الشرعي في منطقة نفق الشرطة ومساعد مسؤول مشاجب الرضوانية . واضاف ان هؤلاء اعترفوا بقيامهم بالكثير من العمليات الارهابية التي استهدفت المواطنين في بغداد والانبار وتخزين الاسلحة على شكل مخابيء في مناطق الزيدان والرضوانية والعامرية واليرموك والمنصور ونفق الشرطة والكرمة والفلوجة . وتابع عطا اننا نحرص على ان يطلع الرأي العام على النوايا والمخططات الارهابية بتنفيذ عمليات ارهابية من خلال تخزين اطنان من الاسلحة والمتفجرات والذخيرة الحربية التي كانت مهيأة للاستخدام وبعد ورود المعلومات الاستخباراتية ، تم التخطيط لعملية الطارق التي نفذتها خلية الصقور الاستخباراتية بالاضافة الى اللواء NUM NUM الذي انيطت به هذه المسؤولية لمتابعة هذا التنظيم . واوضح ان هذه العلمية تعد ردا على المشككين بقدرات الاجهزة الامنية وهي تأكيد على عزمنا على مطاردة فلول الارهاب . ودعا عطا المواطنين الى التعاون مع الاجهزة الامنية التي اصبحت قادرة على تحمل مسؤولية ادارة الملف الامني بدون تدخل القوات الامريكية مشيرا الى ان عملية الطارق نفذت بأيد عراقية فقط وكذلك في التخطيط والاشراف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قيادة عمليات بغداد تعلن اعتقال العديد من قادة تنظيم الجيش الاسلامي في العراق الدفاع والأمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بغداد NUM NUM NUM كونا كشفت قيادة عمليات بغداد اليوم عن تمكن القوات العراقية مؤخرا من اعتقال كبار قادة ما يسمى بتنظيم الجيش الاسلامي في العراق الذين يقفون وراء العديد من عمليات الاغتيال الاخيرة التي حصلت في بغداد والانبار. وذكر المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا في مؤتمر صحافي ان القوات العراقية نفذت عملية الطارق الامنية وتمكنت خلالها من اعتقال كبار قادة التنظيم المذكور. واوضح عطا ان العملية اسفرت عن اعتقال كل من المستشار العسكري للمجلس السياسي في تنظيم الجيش الاسلامي وامين مخازن السلاح في التنظيم والمسؤول عن مفارز الاغتيالات والمساعد المسؤول الشرعي بالاضافة الى اعتقال مساعد امين مخازن السلاح الخاصة بهذا التنظيم. واوضح ان جميع المعتقلين اعترفوا بتنفيذ عمليات ارهابية في بغداد والانبار وتخزين كميات كبيرة من الاسلحة والمتفجرات في مخابئ خاصة بمناطق عراقية مختلفة. وعرض عطا كميات كبيرة من الاسلحة الخفيفة والمتوسطة فضلا عن ذخائر حربية ومتفجرات ومواد لتصنيع العبوات الناسفة واسلحة كاتمة للصوت. النهاية ع ح ه س ع م كونا NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمت ينا NUM NUM . . . ... NUM NUM اللهم احفظ رجال الجيش الاسلامي كيد الماكرين
عملاء كذبون.....هذا ما يمكن قوله
هذا ما كانوا يرددونه سابقا الإعلان عن إعتقال قيادات في القاعدة ثم يتبين عدم صحة الخبر أو أن المعتقلين هم اعضاء في تنظيم القاعدة وليسوا قيادات دائما يحاولون تضخيم منجزتاهم في الحرب علي ما يسمى الإرهاب ولكن من الثابت انهم يركزون الآن علي الجيش الإسلامي في العراق نسأل الله أن يحفظ المجاهدين في الجيش الإسلامي وفي كل الفصائل الجهادية وأن يرد كيد الخونة والعملاء إلي نحورهم
قاسم عطا أو كذاب بغداد .. معروف عنه الكذب لا بل الكذب أصبح أحد اسمائه فما غريبة أن يكون يكذب وإن كان قد حصل وفعلا أعتقلوا لا قدر الله .. فلا نقول إلا ما يرضي الله ونسال الله أن يفك قيدهم وأسرهم ويعوض الجيش خير منهم
السلام عليكم خبر محزن والله إن صح أسأل الله عز وجل أن يحفظ المجاهدين في العراق وأن يمكن لهم من أعدائهم
اللهم احفظ المجاهدين وفك أسر المأسورين
وقال المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا الموضوع به اسم الكذاب المهرج قاسم عطا فالموضوع كذب من ساسه الى راسه انتهى.
اللهم احفظ جماعة الجيش الاسلامي من كيد المنافقين والمرتدين ادعوا الله ان لا يكون الخبر صحيحا اللهم رد كيد العملاء والمرتدين في نحرهم اللهم اعمي ابصارهم واحفظ المجاهدين من غدرهم
اللهم احفظ رجال الجيش الاسلامي واخوانهم المجاهدين من كيد الماكرين
هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق تكذيب افتراءات المدعو قاسم المكصوصي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد بثت قناة العراقية الحكومية خبرا مفاده أن قوات الحكومة الطائفية قد ألقت القبض على بعض قياديي جماعة الجيش الإسلامي في العراق، وتعليقا على ذلك نقول إن هذا الخبر كذب محض يأتي ضمن سلسلة الأكاذيب، التي يبثها كذاب بغداد المدعو قاسم المكصوصي زعيم مليشيا حي العامل، والتي ما فتئ يبثها لتقوية حكومته التي يمثلها. ونؤكد أنه لم يعتقل أي قيادي من الجماعة في هذا الوقت. كما أن الاغتيال بالأسلحة الكاتمة للصوت ليس من الطرق المتبعة في عمل الجماعة، هذا فضلا عن أن يكون لها جهاز خاص بالاغتيالات. كما أن المناصب التي ذكرها ذلك الكذاب ليست موجودة في النظام الداخلي للجماعة، فليس لدينا ما يسمى المستشار العسكري للمجلس السياسي، أو أمين المشاجب وغير ذلك. كما نبين هنا منهج الجماعة في عدم استهداف الأبرياء الذين اتخذت الجماعة حمايتهم ورفع الظلم عنهم هدفا من أهم أهدافها، وشعبنا لا يمكن أن تنطلي عليه هذه الأكاذيب الملفقة والاعترافات المنتزعة باستخدام أبشع أساليب التعذيب الجسدي والنفسي، التي تمارس ضد الأبرياء الذين يؤخذون بلا جريمة ولا ذنب ويلصقون بهذه الجماعة أو تلك، ويجبرون على التوقيع عليها. والجماعة بفضل الله جل وعلا قد أدت واجبها ومازالت كحركة مقاومة بشكل مشرف، يرفع رأس كل عراقي أبي يرفض الظلم ويعتز بدينه وعرضه وبلده، فقد بذلت الجماعة وسعها ولم تدخر جهدا في حماية الناس وممتلكاتهم، ولم تستهدف بسلاحها أحدا إلا من يمثل الاحتلال ومشاريعه، ودورها مشهود في صد عدوان مليشيات كذاب بغداد وأسياده، ولذلك يحاولون جاهدين تشويه سمعة الجماعة، واتهامها بأنها وراء أعمال الاغتيال بكواتم الصوت، متناسين أنها أسلحة إيرانية المنشأ قد أرسلها إليهم أسيادهم ليقوموا بدورهم في العراق، ويتهمونها بما يسمونه الإرهاب متناسين فرق الموت وأعمالها بحق الأبرياء من أبناء الشعب العراقي، ونحن هنا نحذر كل من يحاول الإيقاع بين المقاومة وحاضنتها الشعبية بأن شعبنا الصابر يعلم تماما من هم أبناء الجيش الإسلامي ويعرف إنجازاتهم وبذلهم ولن تنطلي عليه أكاذيب المكصوصي وغيره من الأفاكين. وبهذه المناسبة نود أن نؤكد للعالم أجمع، أن هذه الأفعال إنما تعبر عن وجه النظام السياسي في العراق بعد الاحتلال، وهو نظام فاقد لجميع مؤشرات وجود النظام السياسي، فهو نظام طائفي بامتياز، عنصري يتبنى نوعا جديدا من العنصرية وهي العنصرية السياسية، من أبرز معالمها التهميش والإقصاء والتمسك بالكراسي وسرقة المال العام والتزوير والتصفية الجسدية للمخالفين، والمحسوبية وعسكرة المجتمع والدولة، وانعدام الخدمات، واستهداف وتهجير الكفاءات، وبيع البلاد والعباد والكذب والنفاق السياسي، ومصادرة الحقوق والتعذيب والقهر، وسيادة أراذل القوم وجعل أعزة أهلها أذلة. إننا نطمح أن يكون النظام السياسي نظاما حقيقيا عادلا ورشيدا، يتمثل بقيادة ومؤسسات سياسية شرعية، يعتمد المواطنة أساسا للتعامل مع جميع مكونات الشعب العراقي دون تمييز، ويضمن حقوق العراقيين كافة، ويصون استقلال ووحدة العراق ويسهر على أمنه ويحافظ على عروبته، ويعمل وفق إستراتيجية عمل شاملة لتحقيق الأهداف التي تكون محل توافق بين العراقيين جميعا. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، واهدهم سبل السلام إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق NUM صفر NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM للميلاد
الحمد لله .. قد عرفنا والله كذبهم بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك حفظ الله الجهاد والمجاهدين
اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، آمين
بارك الله بكم جميعا اخواني الأحبة وحفظكم من كل سوء ونسأل الله تعالى أن يحفظ هذه الجماعة وجميع المجاهدين لله الحمد الجماعة في أحسن حال نسأل الله تعالى أن يوفقها في عملها .
والجماعة بفضل الله جل وعلا قد أدت واجبها ومازالت كحركة مقاومة بشكل مشرف، يرفع رأس كل عراقي أبي يرفض الظلم ويعتز بدينه وعرضه وبلده، فقد بذلت الجماعة وسعها ولم تدخر جهدا في حماية الناس وممتلكاتهم، ولم تستهدف بسلاحها أحدا إلا من يمثل الاحتلال ومشاريعه، ودورها مشهود في صد عدوان مليشيات كذاب بغداد وأسياده، ولذلك يحاولون جاهدين تشويه سمعة الجماعة، واتهامها بأنها وراء أعمال الاغتيال بكواتم الصوت، متناسين أنها أسلحة إيرانية المنشأ قد أرسلها إليهم أسيادهم ليقوموا بدورهم في العراق اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
كال الهر يحكي انتفاخا صوله الأسد
هي الحرب سجال كر وفر قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار و جولة الباطل ساعة وجولة الحق الى قيام الساعة اللهم انصرجندك وفك اسر المأسورين منهم واخذل اعداء دينك يارب العالمين
اللهم احفظ رجال الجيش الاسلامي واخوانهم المجاهدين من كيد الماكرين والمنافقين والمرتدينوالجواسيس اللهم وفقهم لما فيه الخير اللهم احفظ رجال الجيش الاسلامي واخوانهم المجاهدين من كيد الماكرين والمنافقين والمرتدينوالجواسيس اللهم وفقهم لما فيه الخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اللهم احفظ رجال الجيش الاسلامي واخوانهم المجاهدين من كيد الماكرين والمنافقين والمرتدينوالجواسيس اللهم وفقهم لما فيه الخير امين
اللهم احفظ رجال الجيش الاسلامي واخوانهم المجاهدين من كيد الماكرين والمنافقين والمرتدين والجواسيس اللهم وفقهم لما فيه الخير
