أدان الداعية الإسلامى محمد حسان أحداث كنيسة القديسين الإرهابية، والتى أسفرت عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين، وقال فى بيان خاص أرسله ل اليوم السابع اليوم السبت نحن ندين هذا الحادث تمام ا وأنه لا يمكن أن يصدر من مسلم يعرف الإسلام لأن الإسلام من الناحية الشرعية يكلف المسلمين الحفاظ على أمن وحرمة دور العبادة جميع ا سواء كانت إسلامية أو غير ذلك .. وأكد حسان أن الذى يرتكب هذا الحادث يضر بالمصلحة العليا للمسلمين، لأن ذلك من شأنه ضرب الوحدة الوطنية ونحن نتعرض فى المنطقة كلها لمخططات تهدف إلى تفكيك وحدتنا .. وفيما يلى نص البيان حرمة دماء الذميين والمعاهدين فى المدينة حيث تأسس المجتمع الإسلامى الأول وعاش فى كنفه اليهود بعهد مع المسلمين، وكان صلى الله عليه وسلم غاية فى الحلم معهم والسماحة فى معاملتهم حتى نقضوا العهد وخانوا رسول الله صلى الله عليه وسلم، أما من يعيشون بين المسلمين يحترمون قيمهم ومجتمعهم فلهم الضمان النبوى، فقد ضمن صلى الله عليه وسلم لمن عاش بين ظهرانى المسلمين بعهد وبقى على عهده أن يحظى بمحاجة النبى صلى الله عليه وسلم لمن ظلمه فقال صلى الله عليه وسلم ألا من ظلم معاهدا أو انتقصه أو كلفه فوق طاقته أو أخذ منه شيئا بغير طيب نفس فأنا حجيجه يوم القيامة ، وشدد الوعيد على من هتك حرمة دمائهم فقال صلى الله عليه وسلم من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها يوجد من مسيرة أربعين عاما ، تلك صور من سماحة النبى صلى الله عليه وسلم مع غير المسلمين. أما التطبيق الحضارى لسماحة الإسلام فى معاملة غير المسلمين فصوره المشرفة كثيرة، ومنها عدم إكراههم على ترك دينهم فيتركون وما يدينون ولا يكرهون على الدخول فى الإسلام بعد دعوتهم إليه بالحكمة والرحمة، ومنها عدم إيذائهم فلا يجوز لأحد من الناس أن يؤذيهم أو يضيق عليهم، والإحسان إليهم والبر بهم، حيث ينعم غير المسلمين من أهل هذه البلاد بحسن الجوار وشتى صور الإحسان والتسامح فى المعاملة. أمر الإسلام بالوفاء بالعهود التى أخذها المؤمنون على أنفسهم أو على غيرهم وعدم الإخلال بها، قال تعالى و أ و ف وا ب ع ه د الل ه إ ذ ا ع اه دت م و لا ت نق ض وا الأ ي م ان ب ع د ت و ك يد ه ا و ق د ج ع ل ت م الل ه ع ل ي ك م ك ف يلا إ ن الل ه ي ع ل م م ا ت ف ع ل ون سورة النحل NUM NUM ، وقال سبحانه و أ و ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ؤ ولا سورة الإسراء NUM NUM . فالوفاء بالعهود من سمات المؤمنين الصادقين، قال تعالى و ال م وف ون ب ع ه د ه م إ ذ ا ع اه د وا و الص اب ر ين ف ى ال ب أ س اء والض ر اء و ح ين ال ب أ س أ ول ئ ك ال ذ ين ص د ق وا و أ ول ئ ك ه م ال م ت ق ون البقرة NUM NUM NUM . حرمة دماء أهل الذم ة والمعاهدين من هنا فيحرم قتل الذمى بغير حق ولقد كان صلى الله عليه وسلم يوصى كثير ا بأهل الذمة والمستأمنين وسائر المعاهدين، ويدعو إلى مراعاة حقوقهم وإنصافهم والإحسان إليهم وينهى عن إيذائهم.. وروى أبوداود فى السنن عن صفوان بن سليم عن عدة من أبناء أصحاب رسول الل ه صلى الل ه عليه وسلم، عن آبائهم عن رسول الل ه صلى الل ه عليه وسلم قال ألا من ظلم معاهدا أو انتقصه أو كلفه فوق طاقته أو أخذ منه شيئا بغير طيب نفس فأنا حجيجه أى أنا الذى أخاصمه وأحاجه يوم القيامة. عن عبد الله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم قال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما . وإذا أجار أحد من المسلمين مشركا فى دار الإسلام فيجب معاونته على ذلك ويحرم خفر ذمته، ففى الصحيحين عن أبى مرة مولى أم هانئ بنت أبى طالب أنه سمع أم هانئ بنت أبى طالب تقول ذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم عام الفتح، فوجدته يغتسل، وفاطمة ابنته تستره، قالت فسلمت عليه، فقال من هذه . فقلت أنا أم هانئ بنت أبى طالب، فقال مرحبا بأم هانئ ، فلما فرغ من غسله، قام فصلى ثمانى ركعات، ملتحفا فى ثوب واحد، فلما انصرف، قلت يا رسول الله، زعم ابن أمى، أنه قاتل رجلا قد أجرته، فلان بن هبيرة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم قد أجرنا من أجرت يا أم هانئ ، قالت أم هانئ وذاك ضحى. وروى أبوداود فى السنن عن ع م ر و بن ش ع ي ب عن أب يه عن ج د ه قال ر س ول الله صلى الله عليه وسلم الم س ل م ون ت ت ك اف أ د م اؤ ه م ي س ع ى ب ذ م ت ه م أد ن اه م و ي ج ير ع ل ي ه م أق ص اه م ، و ه م ي د ع ل ى م ن س و اه م ي ر د م ش د ه م ع ل ى م ض ع ف ه م ، و م ت س ر يهم ع ل ى ق اع د ه م لا ي ق ت ل م ؤ م ن ب ك اف ر و لا ذ و ع ه د فى ع ه د ه . وعن عمرو بن الحمق رضى الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أيما رجل أمن رجلا على دمه ثم قتله فأنا من القاتل برىء وإن كان المقتول كافرا ، رواه ابن ماجة وابن حبان فى صحيحه واللفظ له، وقال ابن ماجة فإنه يحمل لواء غدر يوم القيامة. وقال ابن حزم فى مراتب الإجماع وات فقوا أن دم الذمى الذى لم ينقض شيئا من ذم ته حرام . وصية النبى صلى الله عليه وسلم بالذميين خصوص ا أهل مصر الوصي ة بأهل الذم ة، وصيانة أعراضهم وأموالهم، وحفظ كرامتهم عن أبى ذر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إنكم ستفتحون مصر وهى أرض يسمى فيها القيراط، فإذا فتحتموها فاستوصوا بأهلها خيرا ، فإن لهم ذمة ورحما. وصية عمر بن الخطاب رضى الله عنه بالذميين وأخرج البخارى من طريق عمرو بن ميمون أن عمر رضى الله عنه قال فى وصيته للخليفة الذى بعده وأوصيه بذمة الله وذمة رسوله أن يوفى لهم بعهدهم، وأن يقاتل من وراءهم ولا يكلفوا إلا طاقتهم . قمة العدل معهم ولا يجوز غيبتهم عن العرباض بن سارية قال قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أيحسب أحدكم متكئا على أريكته يظن أن الله لم يحرم شيئا إلا ما فى هذا القرآن ألا وإنى والله قد أمرت ووعظت ونهيت عن أشياء إنها لمثل القرآن أو أكثر وإن الله لم يحل لكم أن تدخلوا بيوت أهل الكتاب إلا بإذن ولا ضرب نسائهم ولا أكل ثمارهم إذا أعطوكم الذى عليهم ، رواه أبوداود وفى إسناده أشعث بن شعبة المصيصى قد تكلم فيه والحديث قابل للتحسين. ويقول القرافى إن ع ق د الذمة يوجب حقوقا علينا لهم؛ لأنهم فى جوارنا وفى خفارتنا، وذم ة الله تعالى، وذم ة رسوله ، ود ين الإسلام، فمن اعتدى عليهم ولو بكلمة سوء، أو غ يبة فى ع ر ض أحدهم، أو نوع من أنواع الأذي ة، أو أعان على ذلك، فقد ضي ع ذم ة الله تعالى وذم ة رسوله وذمة دين الإسلام الوصية النبوية بالأقارب غير المسلمين ومن جمال الإسلام أن اختلاف الدين لا ي ل غى حق ذوى القربى. وعن أسماء بنت أبى بكر رضى الله عنه قالت قدمت على أمى وهى مشركة فقلت يا رسول الله إن أمى قدمت على وهى راغبة أفأصلها؟ قال نعم صليها . متفق عليه إن البر والإحسان والع د ل حق لكل م ن لم يقاتل المسلمين أو ي ظاهر على قتالهم، بل حتى المقاتل يجوز ب ر ه والإحسان إليه إذا لم يقو ه ذلك على قتال المسلمين وأذاهم. القرآن يتكلم عن الذميين قال الله تعالى ل ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ى الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين الممتحنة NUM . قال ابن جرير ع نى بذلك لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم فى الدين من جميع أصناف الملل والأديان، أن تبر وهم وتصلوهم وت قسطوا إليهم؛ لأن ب ر المؤمن من أهل الحرب ممن بينه قرابة نسب، أو ممن لا قرابة بينه وبينه ولا نسب غير م ح ر م ولا منهى عنه، إذا لم يكن فى ذلك دلالة له أو لأهل الحرب على عورة لأهل الإسلام، أو تقوية لهم بك راع أو سلاح، وقوله إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين يقول إن الله يحب المنصفين الذين ينصفون الناس، ويعطونهم الحق والعدل من أنفسهم، فيب ر ون من ب ر هم، ويحسنون إلى من أحسن إليهم احذر ظلم الذميين فقد حذ ر النبى صلى الله عليه وسلم من د عاء المظلوم ولو كان كافرا ، عن أبى عبد الله الأسدى قال سمعت أنس بن مالك رضى الله عنه يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة المظلوم وإن كان كافرا ليس دونها حجاب، فى المسند. وبذلك يؤكد الإسلام فرض العدل مع غير المسلمين، بأقوى تأكيد، والع د ل رأس ك ل فضيلة. وإن ديننا يأمرنا بالعدل مع أعدائنا، وينهانا عن الاعتداء عليهم أكثر مم ا اعتدوا به علينا لدين حقيق أن ي ح ت ك م إليه البشر جميع هم، وأن ي ت قاض ى إليه فى أرض الله وبين عباد الله. فبهذه الأخلاق والآداب ي عامل المسلمون غير المسلمين، وهذه الأخلاق والآداب من دين الإسلام، يأمرهم بها كتاب ربهم وس ن ة نبي هم ومادامت من دين الله تعالى، ويجوز التعامل معهم فيما يلى NUM البيع والشراء وقد روى البخارى فى كتاب البيوع باب الشراء والبيع مع المشركين وأهل الحرب، عن عبدالرحمن بن أبى بكر رضى الله عنهما قال كنا مع النبى صلى الله عليه وسلم ثم جاء رجل مشرك مشعان طويل بغنم يسوقها فقال النبى صلى الله عليه وسلم بيعا أم عطية أو قال أم هبة؟ فقال لا.. بيع، فاشترى منه شاة.. فما بالنا بأهل الذمة. NUM الرهن عندهم وكان صلى الله عليه وسلم يعامل مخالفيه من غير المسلمين فى البيع والشراء والأخذ والعطاء، فعن عائشة رضى الله عنها قالت توفى النبى صلى الله عليه وسلم ودرعه مرهونة عند يهودى بثلاثين، يعنى صاعا من شعير. NUM والمتاجرة فى بلادهم وكان أبوبكر رضى الله عنه يتاجر فى أرض الشام وهى حينذاك دار حرب فى حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم. NUM الوقف عليهم أو وقفهم على المسلمين قال ابن القيم أما وقف المسلم عليه على أهل الذمة فإنه يصح منه ما وافق حكم الله ورسوله، فيجوز أن يقف على معين منهم، أو على أقاربه، وبنى فلان ونحوه. NUM عيادتهم روى البخارى فى كتاب الجنائز، عن أنس رضى الله عنه قال كان غلام يهودى يخدم النبى صلى الله عليه وسلم فمرض فأتاه النبى صلى الله عليه وسلم يعوده، فقعد عند رأسه فقال له أسلم فنظر إلى أبيه وهو عنده فقال له أطع أبا القاسم صلى الله عليه وسلم فأسلم، فخرج النبى صلى الله عليه وسلم وهو يقول الحمد لله الذى أنقذه من النار ، وروى أيضا قصة أبى طالب حين حضرته الوفاة فزاره النبى صلى الله عليه وسلم وعرض عليه الإسلام. يجوز الانتفاع بما عندهم إن الإسلام يتسامح فى أن يتلقى المسلم من غير المسلم ما ينفعه فى علم الكيمياء والفيزياء والفلك والطب والصناعة والزراعة والأعمال الإدارية وأمثال ذلك، وأدلة الانتفاع بهم نجدها فى سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقد ورد فى الحديث الصحيح الذى رواه البخارى وغيره فى كتاب الإجارة باب استئجار المشركين عند الضرورة أو إذا لم يوجد أهل الإسلام. عن عائشة رضى الله عنها واستأجر النبى صلى الله عليه وسلم وأبوبكر رجلا من بنى الديل ثم من بنى عبد بن عدى هاديا خريتا الخريت الماهر بالهداية قد غمس يمين حلف فى آل العاصى بن وائل وهو على دين كفار قريش فأمناه، فدفعا إليه راحلتيهما، وواعداه غار ثور بعد ثلاث ليال، فأتاهما براحلتيهما صبيحة ليال ثلاث فارتحلا.. الحديث.. فما بالنا مع الذمى. القرآن يتكلم عن حل ذبائح هم وجواز الن كاح من نس ائهم قال الله تعالى ال ي و م أ ح ل ل ك م الط ي ب ات و ط ع ام ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ح ل ل ك م و ط ع ام ك م ح ل ل ه م و ال م ح ص ن ات م ن ال م ؤ م ن ات و ال م ح ص ن ات م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب م ن ق ب ل ك م إ ذ ا آت ي ت م وه ن أ ج ور ه ن م ح ص ن ين غ ي ر م س اف ح ين و ل ا م ت خ ذ ى أ خ د ان و م ن ي ك ف ر ب ال إ يم ان ف ق د ح ب ط ع م ل ه و ه و ف ى ال آخ ر ة م ن ال خ اس ر ين سورة المائدة NUM . قبول هدايا غير المسلمين وكان صلى الله عليه وسلم يقبل هدايا مخالفيه من غير المسلمين فقبل هدية زينب بنت الحارث اليهودية امرأة سلام بن مشكم فى خيبر، حيث أهدت له شاة مشوية قد وضعت فيها السم. وقد قرر الفقهاء قبول الهدايا من الكفار بجميع أصنافهم حتى أهل الحرب، قال فى المغنى ويجوز قبول هدية الكفار من أهل الحرب لأن النبى صلى الله عليه وسلم قبل هدية المقوقس صاحب مصر . وكان من سماحة النبى صلى الله عليه وسلم أن يخاطب مخالفيه باللين من القول تأليفا لهم، كما تظهر سماحة النبى صلى الله عليه وسلم مع غير المسلمين فى كتبه إليهم حيث تضمنت هذه الكتب دعوتهم إلى الإسلام بألطف أسلوب وأبلغ عبارة. وكان صلى الله عليه وسلم يغشى مخالفيه فى دورهم، فعن أبى هريرة رضى الله عنه قال بينما نحن فى المسجد إذ خرج إلينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال انطلقوا إلى يهود، فخرجنا معه حتى جئناهم فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فناداهم فقال يا معشر يهود اسلموا تسلموا فقالوا قد بلغت يا أبا القاسم.. الحديث.. وعاد صلى الله عليه وسلم يهوديا ، كما فى البخارى عن أنس رضى الله عنه أن غلاما ليهود كان يخدم النبى صلى الله عليه وسلم فمرض فأتاه النبى صلى الله عليه وسلم يعوده فقال أسلم فأسلم هذه كلمات تتألق وتتلألأ فى سماء التسامح والعدل نقدمها اليوم فى وقت تكال فيه التهم للإسلام بأنه دين التطرف والإرهاب وسفك الدماء، فى الوقت الذى نشهد فيه من صور الوحشية والبربرية ضد المسلمين فى كثير من بقاع الأرض ما يندى له جبين الحقيقة خجلا وحياء ، نقدمها بعز وفخار ونحن نردد مسلمون لا نخجل فنسأل الله تبارك وتعالى أن يحفظ مصر من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأن يجعلها أمن ا أمانا سخاء رخاء وسائر بلاد المسلمينبسم الله الرحمن الرحيم كلمه الشيخ المحدث NUM ابى اسحاق الحوينى هذه كلمتي في الأحداث الجارية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي نبينا سيد المرسلين وعلي آله وصحبه أجمعين وبعد فقد علمت اليوم بحادث تفجير مروع وقع في الأسكندرية أثناء احتفالات النصاري بعيد الميلاد ، وأن شابا فج ر نفسه في جموع الحاضرين مما أسفر عن مقتل أكثر من عشرين نفسا من النصاري والمسلمين ، وإصابة أكثر من مائة ،إصابة بعضهم خطيرة . وهذا الذي حدث لا يجوز شرعا ، ومرتكبه آثم، والقصد منه إشعال نار الفتنة في بلادنا ، لا سيما في الآونة الأخيرة ، والمشهد كله يحتاج إلي قراءة صحيحة وعاقلة ، فهذا التوتر الكائن بين المسلمين والنصاري خلفه مقصد رئيس لإعدائنا ، وهو إشاعة ما اصطلحوا علي تسميته ب الفوضي الخلاقة في بلاد المسلمين ومقصدهم الفوضي المنظمة التي تقوم علي أصول لإشاعة أكبر قدر من الفساد وليست الفوضي بمعناها العام ، كما لو قلت إن المؤسسة الفلانية تحولت من الفساد إلي إدارة الفساد . ومعلوم أن الفتنة إذا وقعت واتصل شرها بالعوام فلن يستطيع إطفاءها كل عقلاء الدنيا ، فالذي ينبغي أن يكون ولا يجوز غيره هو توعية الجماهير بالأحكام الشرعية والآداب المرعية ، وذلك بنشر العلم الصحيح بينهم ، وفتح الباب أمام جهود العلماء الربانيين الذين تثق الجماهير في علمهم ودينهم وجعل الله لهم لسان صدق في الناس ، فلن يرجع الناس إلي الحق والعدل إلا أن يعرفوا كلام الله ورسوله وتفسيره علي وجهه الصحيح الذي كان فاشيا في السلف الصالح ، وصار الآن غريبا كل الغربة . فيجب علي الدولة أن تحشد كل طاقتها بالحق والعدل لوقف هذا النزيف . ومعلوم لكل من يقرأ المشهد قراءة صحيحة حتي ولو علي عجل أن أعدائنا لا يريدون بمصر خيرا ، ولن ينجينا من هذا إلا أن نرجع إلي الله عز وجل ونطرح أنفسنا علي عتبة عبوديته ، ونستعين به حق الاستعانة بعد بذل الأسباب الصحيحة . وعلماء الشريعة هم الجهاز المناعي للأمة فيجب تقويته والحرص عليه وما انتصر المسلمون علي أعدائهم كالتتار مثلا إلا لما قام العلماء بدورهم وساندهم الأمراء . فالعلماء هم الملوك بغير تيجان ، وتنحيتهم عن المشهد خسارة جسيمة ، والله أسأل أن يحفظ مصر وسائر بلاد المسلمين مما يراد لهم من قبل أعدائهم ، إنه علي كل شيء قدير وبالإجابة جدير وكتبه أبو اسحاق الحويني حامدا الله تعالي ومصليا علي نبينا وأله وصحبه محرم NUM NUM NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM المصدر موقع الشيخ الرسمي
