بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو في ولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدين الأبطال من ولاية ننجرهار التقرير التالي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على سيارات القوات الأمريكية وجنود الجيش العميل عند موقف للسيارات قرب مبنى مقاطعة شيرزادو بولاية ننجرهار، أسفر الهجوم الذي دام نصف ساعة عن تدمير دبابة وسيارتين من نوع رينجر للعدو. يضيف النبأ، بأنه قتل جنود محتلين و جنود للجيش العميل أيضا. وبعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة، ورجع المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان