جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تشرين الأول ولغاية منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تشرين الأول م ولغاية تشرين الأول م بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من تشرين الأول م ولغاية تشرين الأول م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الاول السرية الثالثة الفوج الاول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الثالثة الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع بغداد الثالث استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخين نوع السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثالثة فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . . قاطع الأنبار قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . . قاطع ديالى تدمير ناقلة جنود هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الاول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع صلاح الدين قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . . قاطع التأميم الأول تدمير ناقلة جنود هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل و جرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثاني السرية الاولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع التأميم الثاني قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . . قاطع نينوى تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء .