وهي الدبابة الرئيسية للجيش الأمريكى سميت هذة الدبابة باسم الجنرال الأمريكي جريتون ابرامز . قائدالقوات الراحل لل NUM NUM و كانو يحتاجون الى هذة الدبابة بشدة بعد ان خاب املهم فى الدبابة الأقل كفائة ال NUM NUM NUM و خاصة بعد حرب NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM و التىاستخدمت فيها ال NUM NUM و كانت تدمر بصاروخ ال بسهولة بأيدى اسود الجنود السورين والمصرين و اصبح هذا الصاروخ اخطرمن دبابات العدو و كان من اهم طلبات الجيش الامريكي ان تكون الدبابه مصممه لحماية من بداخلها اكثر من اى شيأ اخر بسم الله الرحمن الرحيم لا يقاتلونكم جميعا إلا فى قرى محصنة او من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا و قلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون صدق الله العظيم تقوم شركة جنرل دينمكس بتصنيع هذة الدبابة و بدأ التصنيع فى ال NUM عام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ال NUM NUM و ال NUM NUM عام NUM NUM NUM NUM و اجمالى ما صنع NUM NUM NUM NUM للجيشالأمريكى و NUM NUM NUM للمارينز من الفئة ال NUM NUM زائد NUM NUM من فأة ال NUM NUM للجيش الأمريكى و للعلم فأن السعودية تمتلك NUM NUM NUM من ال NUM NUM و الكويت تمتلك NUM NUM NUM NUM NUM و مصر تجمع هذةالدبابة NUM NUM و تصنع بعض الأجزاء الدروع فمصر لا تمتلك نفس الدروع الأمريكية لذا تقوم بتصنيع درعها و قام الجيش الأمريكى بتحديث اكثر من NUM NUM NUM NUM دبابة NUM NUM الى NUM NUM تسليح الدبابة المدفع الرئيسى كان NUM NUM NUM مم ولاكن كل الدبابات الأن تستخدم ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM او NUM NUM NUM مم مدفع املس التجويف و هوا مدفع المانى المنشأ ليس مخروط التجويف مثل المدفع ال NUM NUM NUM NUM NUM البريطانى و يمكن للمدفع استخدام الذخيرة الأتية و يمكن للدبابةان تحمل NUM NUM دانة حمولة الدبابه من الذخيرة للمدفع الرئيسى NUM NUM NUM مم NUM NUM فى ال NUM NUM و NUM NUM فى ال NUM NUM المدفع يعمل بطريقة يدوية بحيث ان مساعد الجنر يقوم بوضع ذخيرة المدفع NUM NUM NUM مم كل مرة برجالدبابة يعمل ب اي بالكهرباء هيدرولكى و فى حالة حدوث عطل فأنه يعمل يدوى صعب جدا ويستطيع برج الدبابة الألتفاف NUM NUM NUM درجه و مجال عملالمدفع NUM NUM NUM درجة و NUM NUM درجات مثلا ان كنت تحارب فى مدينه و انت فى الدور الخامس و هناك دبابتان احداهما قريبة NUM NUM NUM متر منك و الأخرى بعيدة NUM NUM NUM NUM متر بسبب قربالدبابه لأولى منك فأنك بعيد عن مجال عمل المدفع اما الأخرى فأنك فى مجال عملالمدفع تماما كما حدث فى الشيشان ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM هى اقوى ذخيرة فى الدبابه بل فى العالم ايضا يستخدم اليورانيوم المنضب والذى اقوى من الفولاذ و يمكنه تدمير اي دبابة على بعد NUM NUM ولاكن هذا ياتى مع اضرار تصيب البيئة لمده كبيره و تقوم بتشويه و قتل الأطفال و الأجنة و تؤدى الى الأصابه بمرض السرطان و امراض تنفسية NUM NUM NUM NUM وهو يعمل كما يعمل الصروخ ال عند ضرب الهدف و لاكن طبعا بتدمير اشد بكثير و مدى اكبر و يزن NUM NUM كيلو و تستخدم هذة الذخيره فى تدميرالدبابات و الحومات و المبانى و الحصون و المدرعات و العربات و طبعا الأفراد، والأكثر استخداما حاليا لعدم وجود دبابات فى العراق .... NUM NUM NUM و يقوم النظام تريكسون بتثبيت ا لأكسس للمدفع حتى يستطيع الجنر ضرباهدافة بسهولة و للدبابة ايضا مدفع عيار NUM NUM . NUM مم لقائد الدبابة فوق البرج و NUM NUM NUM طلقة للمدفع و مدفع عيار NUM . NUM NUM NUM NUM NUM لمساعد الجنر فوق البرج ايضا و NUM NUM NUM NUM NUM طلقة ومدفع عيار NUM . NUM NUM مع المدفع ال NUM NUM NUM مم ......يستخدم الجيش الأمريكي قذيفتان جددفى العراق القذيفة الأولى كما اعتقد و هى عبارة عن تحويل بسيط لقذيفة تم تغيرها لكى تحمل NUM NUM NUM NUM شظية مصنعة من التنجستن و القذيفة الجديدة تسمى NUM NUM NUM NUM والمدى من NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM متر مصممة حتى تستطيع الدبابة من الهروب من فخ و قتل فرق ال يمكن لل الأشتباك مع الأهداف المتحركة حتى NUM NUM NUM متر فى يد جندى مدرب جيد بعد اطلاق القذيفة تعمل سحابة من الشظاية القاتلة الشظية ليست صغيرة كما تعتقدون فهى كالكرات الصغيرة .و بسبب عدم قدره الكرات القاتلة على اختراق المدرعات الخفيفة فيمكن لقائد الدبابة ان يطلق قذيفة بأتجاه مدرعة معطوبة بداخلها جنود اذا كانت محاصرة كى يقتل المجاهدين المحاصرين لها دون اصابة الجنود بداخلها. اما الثانية NUM NUM NUM فأنها مصممة لضرب المقاومين المتحصنين وراء حصون منزل تربة ألخ فأنها مشتقة من NUM NUM NUM NUM و مصممةكى تقلل الأختراق فقد غير الجيش الأمريكى الفيوز على هذة الزخيرة و وضعوا قطعتينمن الحديد بهذا يؤدى الى الانفجار القذيفة عرضى دون استهلاك الطاقاة فى الأختراق NUM NUM NUM التدريع للدبابة و اجراءات السلامه الدبابة الابرمز من احسن دبابات العالم من حيث التدريع للأسباب التى ذكرنها سابقا والدرع عبارة عن مزيج من الشوبيوم ارمور البريطانى و ال او اليورنويم المنضبو الذى يمتاز بالصلابة ولاكن من اكبر عيوبه انه اذا ضربت الدبابة تحول جزء منة الى تراب و يصيب جنود الدبابه او المكنيكى بامراض والتدريع الكبير للدبابة جعلوزنها كبير ما يفوق ال NUM NUM طن التدريع ياتى كلأتى الدرع الأمامى NUM NUM NUM ممللبرج NUM NUM NUM للشاسى الدبابة...الدرع الجانبى NUM NUM NUM للبرج NUM NUM NUM للشاسىالدبابة ......الدرع الخلفى للبرج للشاسى الدبابة.....الدرعلسطح الدبابة و هوا اضعف نقطة للدبابة و الدبابة جيدة الى درجة انك تحتاجالى صاروخ مثل الكورنت يستطيع اختراق NUM NUM NUM NUM مم من الأرمور او الى قذيفة تستطيع ان تخترق اكثر من NUM NUM NUM مم من الأرمور درع اجرائات السلامة حيث ان الدبابة مجهزة ب و هى نظم حماية من الاسلحة الكميائية والبيولوجية تقوم بفلترة الهواء و منع الغازات من الدخول و ايضا تقوم بحمايةالطاقم من الاشعاع النووى الى درجة ما و NUM للتحذير من الأشعاع و للدبابة مخزن للذخيرة يقع فى البرج فى الجهة الخلفية الصورة مزود بباب الذى يأخذ مساعد الجنر منة الزخيرة موجودداخل الدبابة يقفل اوتوماتيكى فى حالة ضرب الدبابة و يقفل الباب فى NUM ملى ثانية وبعد ذالك ينفجر ببان موجودان فى سقف الدبابة حتى يبعد انفجار الزخيرة الى الأعلىبعيد عن طاقم الدبابة و من ثم تقوم اجهزة الأطفاء بالعمل ايضاولدى الدبابة NUM NUM قنابل دخان NUM NUM NUM لعمل حائط من الدخانلأعاقة عمل دبابات العدو و فرق المضادة للدبابات و موجدين على كلا جانب المدفعالرئيسى الطاقم و اعمالهم قائد الدبابة يقعد خلف الجنر انظر الى الصورةرقم NUM مسؤل على الدبابة و طاقمها و يقوم بتنسيق بين باقى الدبابات و اعطاءالأوامر من حيث الأهداف وألخ... و لقائد الدبابة جهاز يسمى و هذاالجهاز مثبت على سطح الدبابة و يعطى NUM NUM NUM درجة منالرؤية و يستخدمة فى البحث عن الأهداف فى نفس الوقت الذى يقوم فية الجنر بالأشتباك مع الأهداف و يمكن استخدام ال فى حالة حدوث عطل فى الجنر و يقوم ايضا باستخدام المدفع ال NUM NUM NUM . NUM .الجنر يحلس امام قائد الدبابة وعلى اليسار مسؤل على استخدام المدفع الرئيسى لديه و الذى يعمل بأجهزة رؤيةليلية و حرارية تقيس اختلاف الأشعاعات الحرارية و التى تنتجه شركة هجز للطائراتالأمريكية لدى الجنر منظار يرى منه ال و مقياس المدى ليزر الذى يضمن NUM NUM متر من الهدف و يقوم جهاز التسديد بالحاسب و بتجميع جميع المعلومات الأتيه NUM المدى من الهدف باليزر . NUM سرعة و اتجاه الريح عن طريق جهاز مثبت على برج الدبابة ..... NUM و يقيس درجة بين الهدف و فوهة المدفع . NUM و و يقوم قائد الدبابة او الجنر بوضع معلومات نوعية الذخيرة و معلومات درجة الحراره و ضغط الهواء ثم يكون المدفع معد للضرب ........السائق لدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM للقيادة الليلية و يقعد فى متصف الدبابة فى الأمام مساعد الجنر يجلس الى شمال قائد الدبابةو هو مسؤل على وضع الذخيرة داخل المدفع و مسؤل على استخدام المدفع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ... المحرك لدى الدبابة الأبرامز محرك قوى NUM NUM NUM NUM حصان NUM NUM NUM NUM NUM ومن مميزات هذه الدبابة أنها تعمل بالغاز الطبيعى لانة يعطيها قوه أحتراقأكبر تمكنها من الأنطلاق من الثبات أسرعوأيضا تمكنها من أعطائها طاقة أكبرللمناورة فى أرض المعركة ، ولكن من أكبر عيوبها هو أن المحرك يستهلك كمية كبيرة من الغاز لذا فأن مداها يتأثر بذلك ويترتب علية أن يصاحبها ناقلات وقود حتى تقوم بتزويدها بالكمية المطلوبة. لذلك بقوم بضرب خطوط الأمدادالأمريكية مثلما حدث فى الفلوجة عندما قام المجاهدون بضرب خطوط الأمداد مما ترتب علية وقف القتال ومن عيوبها أيضا درجة حراره المحرك المرتفعة مما يترتب علية سهولة رؤيةالدبابة عن طريق المستشعرات الحرارية و ايضا اذا قمت برمى المحرك بقنبلة متلوف زجاجة مليئة بخليط من البنزين و بعض زيت السيرات فسوف ينتج عن ذالك ارتفاع درجة حرارة المحرك و من الممكن ان يعطبها لا تستخدم هذة الطريقة فى الهجوم علىالدبابة الأ فى حالة عدم وجود اسلحة معك سوف اتكلم لاحقا عن كيفية الهجوم عليها الدبابة NUM NUM تحمل اكثر من NUM NUM NUM جلون NUM NUM NUM NUM لتر الدبابة NUM NUM تحمل NUM NUM NUM جلون NUM NUM NUM NUM لتر .وفى حالة حدوث عطل أو ضرب المحرك بصاروخ فأنة منالممكن تغيير المحرك فى وقت صغير من نصف ساعة الى ساعة مشكلة هذا المحرك فى العراق أنه يعطل كثيرا بسبب الجو الصحراوى والذى يؤدى الى كثره أستخدام قطع الغيار وأيضا من السهل ضرب المحرك بصاروخ القوة NUM NUM . NUM NUM حصان فى الطن . الأداء NUM NUM NUM NUM السرعة علىالطريق NUM NUM ميل فى الساعة او NUM NUM كيلومتر .على هضبة NUM NUM درجات مطلع السرعة NUM NUM ميل او NUM NUM كيلومتر.على هضبة NUM NUM درجه السرعة NUM ميل او NUM كيلومتر.السرعة من الثبات من الصفر الى NUM NUM ميل NUM NUM كيلومتر NUM ثوانعلى ال NUM NUM من الصفر الى NUM NUM ميل NUM NUM كيلومتر NUM . NUM ثانية على ال NUM NUM المدى NUM NUM NUM ميل NUM NUM NUM كيلومتر على ال NUM NUM NUM NUM NUM ميل NUM NUM NUM كيلومتر على ال NUM NUM القدرة على اخطراق الحواجز افقى NUM . NUM NUM متر.حفرة NUM . NUM NUM متر .القدرة على اختراق حاجز مائى مجهزة NUM . NUM NUM متر.غير مجهزة NUM . NUM NUM متر NUM NUM NUM NUM الطول طول شاسىالدبابة NUM . NUM NUM مترالطول بمدفع الدبابة NUM . NUM NUM مترالأرتفاع عن الأرض الأرتفاع الكلى بالأسلاك NUM . NUM NUM متر.الأرتفاع حتى البرج NUM . NUM NUM متر.عرض الدبابة عرض الدبابة NUM تدريع اضافى NUM . NUM NUM متر. عرض الدبابة بدون تدريع اضافى NUM . NUM NUM متر.طول جنزير الدبابة على الأرض NUM . NUM NUM متر و عرضة NUM . NUM NUM ارتفاع الشاسى عن الأرض NUM . NUM NUM . كيف تدمرالأبرامز انى لست بخبيرة عسكرىة ولاكن يمكن اعطاءبعض النصائح فبلا شك الدبابة الأبرامز من اقوى دبابات العالم و لاكن عزيمتكم اخوتي اقوىمن الفولاذ و اشد من الجبال و كل شى يمكن تدميرة اذا استخدمت الطريقة الصحيحة ومعرفة مواطن الضعف فى الدبابة و معرفة قدرة سلاحك هناك اكثر من طريقه يمكن تدمير بها الأبرامز اذكر بعضها اما الباقى فيرجع الى ابداع المجاهد مثلا الالغام الهجوم على تجمعات العدو بالهوان استخدام الأسلحة المضادة للدروع والسلاح المستخدم فى العراق بكثرة الأن هوا ال وهوا سلاح بسيط جدا لاكن مدمر ..... اول شى يجب ان تفكر فيه فى تدمير الدبابة هوا معرفة نقاط الضعف و القوة اضعف شى فى الدبابة هو عدم قدرتها فى القتال فى المدن بحرية او بدون مشاة يحمونها من فرقال ولاتستطيع المناورة فى الأماكن الضيقة و وجود ما يسمى ولذالك انسب شى هو استخدام فرق المضادة للدروع NUM فرق قناصة و جر المعركة من الأماكن المفتوحة الى الأماكن الضيقة فيقومالقانص باشغال و قتل المشاة المصاحبين للدبابةثم يبداء عمل فرق المضادة للدروع و ان امكن زرع بعض الألغام و عدم الهجوم حتى يقتربالأعداء من من ال او منطقة القتل ....على ال جنرز الهجوم علىالأتي NUM اسهل هدف هواالهدف الثابت لذا يجب ضرب الجنازير او المحرك... . NUM ضرب انظمة الرؤية من قبل القناصة او ال جنر الزجاج مضاد للرصاص ولاكن يمكن عمى الدبابة لأن الزجاج يتشقق . NUM الهدف سهل ضربةالأن بدون خوف اضرب مخزن الذخيرة فانها ضعيفة فانلم يكن هناك مجال لضرب المخزن اضرب مفصل البرج المنطقة التى يتقابل البرج و شاسى الدبابة . NUM اذا كنت تضرب من مكان مرتفع و هوا افضل مكان حاول ان تهاجم الدبابة من فوق دائما لانك سوف تكون بعيد عن مجال عمل المدفع ال NUM NUM NUM مم لانك سوفتكون فى مدى اقل من NUM NUM NUM متر اكبر مدى لل اضرب بعض الأمثلة ضرب المحرك اولشىء ضرب فى السير..... ضرب فى مخزن ا لذخيرة.... ضرب قائد الدبابة على الشمال و هوا يستخدم مدفع عيار NUM NUM . NUM NUM NUM اسم المدفع NUM ومساعد الجنر على مدفع عيار NUM . NUM NUM NUM NUM اسم المدفع NUM NUM NUM و ايضا مدفع ال NUM NUM NUM NUM مدفع عيار NUM . NUM NUM NUM NUM اسم المدفع ايضا NUM NUM NUM من تصميم من البلجيك حيث يقوم الجنر بأستخدام كلاهما....... يتم استخدام القناصة لقتلهم....او يمكناستخدام الألغام اعتقد انهم استخدموامتفجرات اكثر من المطلوب هناك انواع اخرى للدبابة الأبرامز فقد اخذ الأمريكان شاسى الدبابة و وضعو عليةالأتى ...... الدبالجرزلى وهى كاسحه الغام و لها ذراع مكانك.. ولفرين ذئب وهي لمد الجسور فقط يمكن اعطاء الأبرامز نظم ازالة الألغام و هناك نظامين...... NUM اسفة على الاطالة لكن احببت ان يكو نالموضوع شاملاجزاك الله خير اخي تبارك
بارك الله فيك اللهم سدد يا الله
اظن ان الجزء الخلفي من الدبابة هو نقطة الضعف الاهم و الله أعلم
يفض ل ضرب أسفل البرج أو أعلاه أسلوب صواريخ هيلفاير حيث الت دريع أقل سماكة. ما شاء الله، جزاك الله خيرا أختنا الفاضلة على المعلومات المتواصلة.
جزاك الله خير اختي تبارك
متمي زز جزاك الله خيرا ونفع بك.. ما شاء الله بحث قي م واصل
وان شاء الله نتواصل بمعلومات عن اسلحة اخرى
