بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوطنية والعروبة عند الشيعة يستطيع الدارس لتاريخ الفرس مع الإسلام أن يسجل لهم قدرة عجيبة على حرف الألفاظ عن مضامينها، والأسماء عن مسمياتها، والالتفاف على المبادئ لإخراجها عن مدلولاتها، ومآلاتها لقد عرفوا كيف يخرجون وبمهارة وخفة المسلم من دينه، والعربي من قيمه. فكانت وسيلتهم لذلك عادة الطرح غير المباشر، والدخول من الباب الخلفي. لم يدعوا أحدا إلى ترك اسم مقدس، أو التخلي عن مبدأ محترم. إنما عمدوا إلى تلك الأسماء والمبادئ فأفرغوها من مضامينها، وجوفوها من حقائقها، وقيدوها بما يبطل مدلولها، ويذهب مفعولها؛ فعادت أسماء بلا مسميات، وقشورا بلا لباب. وقد ملأوها بعد بما شاءوا من مضامين. فما عاد التوحيد توحيدا ، ولا الصلاة صلاة، ولا الجهاد جهادا . وإن ادعى صاحبها التوحيد وصلى ومارس القتل. وكذلك الحال مع الوطنية والعروبة. حدثني الثقة الثبت NUM عن صديق له ثقة، كان يعمل موظفا في إحدى دوائر التصنيع العسكري، في مكتب فيه موظف آخر، وموظفة شابة محجبة. يقول هذا الصديق وصلت غرفة المكتب يوما فوجدت بابها موصدا ، حركت المقبض بيدي فانفتح، ولما دخلت فوجئت بالموظف والموظفة على حال لا تحكى شعرت بالخجل يجتاحني؛ فلم أدر ما أفعل؟ ولم أجد ملاذا إلا أن أتراجع فأغلق باب الغرفة، وأخرج هائما على وجهي، لا أعرف أين أذهب؟ وظللت أضرب في طرقات الدائرة وردهاتها، حتى شعرت بشيء من التماسك النفسي، فعدت لمكتبي على مضض. وبعد أن جلست بساعة إذا بالشابة المحجبة تقول أرجو أن لا تسيء الظن بي؛ فأنا بنت متدينة محافظة. أما ما رأيته مني فهو مسموح به في مذهبي. ففي مذهبنا يجوز للفتاة البكر أن تتمتع، وتستعمل دبرها بدلا من قبلها. واعلم أنني لا زلت عذراء بكرا فالرجاء الرجاء أن لا تسيء الظن بي؛ فما فعلته جائز في مذهبي كم من نساء الشيعة الواقعات في حمأة هذه الرذيلة من لو علمت حرمتها لامتنعت عنها؟ لا شك أن نسبة كبيرة منهن ما كان لهن أن يفعلنها لو علمن أن فعلها يسلبهن أعز ما يملكن من العفاف والشرف. فترى الواحدة منهن غارقة إلى ذقنها في الرذيلة، وهي تحسب أنها لا زالت على طريق الفضيلة هل رأيت كيف مرغوا شرف المرأة بالوحل، وهتكوا بيدها عفافها؟ وكذلك الحال مع الوطنية والعروبة. لقد دخلت عقيدة الإمامة و التقليد إليهما من الباب الخلفي، فهتكتهما هتكا ، وفتكت بهما فتكا ، حتى لم تبق منهما أثرا . ومع ذلك لا زال أصحاب تلك العقائد يعتقدون أن تلك المبادئ لا زالت في أنفسهم كما هي عذراء بكرا . ويريدون منك أن لا تسيء الظن بهم؛ لأن ذلك جائز في مذهبهم ولك أن تسألني الآن، وتقول لي كيف؟ وأجيبك أما الإمامة فتلزم معتنقها تكفير المخالفين من أهل السنة، وتوجب عليه حربهم وإبادتهم، واستباحة أموالهم وأعراضهم. يقول مرجع الشيعة الأكبر أبو القاسم الخوئي مصباح الفقاهة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثبت في الروايات والأدعية والزيارات جواز لعن المخالفين، ووجوب البراءة منهم، وإكثار السب عليهم، واتهامهم، والوقيعة فيهم أي غيبتهم لأنهم من أهل البدع والريب، بل لا شبهة في كفرهم . وقد بنى هذه الأحكام على مبدأ الإمامة قائلا لأن إنكار الولاية والأئمة حتى الواحد منهم والاعتقاد بخلافة غيرهم يوجب الكفر والزندقة، وتدل عليه الأخبار المتواترة الظاهرة في كفر منكر الولاية، وكفر المعتقد بالعقائد المذكورة، وما يشبهها من الضلالات . وصرح قائلا أنه من البديهي انه لا أخوة ولا عصمة بيننا وبين المخالفين وأن هذا هو ديدن الشيعة عوامهم وعلماءهم وسيرتهم المستمرة في جميع الأعصار والأمصار، بل إن جواز ذلك من الضروريات . كما أجاز الاستيلاء على مال السني الناصبي بأي وسيلة فقال منهاج الصالحين NUM NUM NUM NUM يجوز أخذ مال الناصب أينما وجد والأحوط وجوبا وجوب الخمس فيه من باب الغنيمة . والعرب كلهم من أهل السنة تقريبا . فأين موقع العروبة من قلب وعقل من يرى قتل العرب وسلب أموالهم وانتهاك أعراضهم؟ وأين الوطنية من أولئك الذين ينفون الأخوة بينهم وبين الآخرين، ولا يرون علاقتهم مع مواطنيهم إلا علاقة عدم أو وجود، تقوم على السب والطعن والوقيعة، واستحلال المال والحال؟ وأما التقليد فيستعمله المرجع لجاما يقود به أتباعه لمصلحة عدو الوطن الأبدي إيران؛ ذلك أن المرجع المحترم عادة ما يكون إيرانيا . ولربما كان عراقيا ، ولكن هل يغني القالب واللحم، دون القلب الذي هو معلق هناك ينبض بالولاء والحب والدم؟ لهذا وغيره صار الشيعي إنسانا لا يعرف الانتماء لغير طائفته. ولا يهمه بعدها إن كانت في إيران أو في العراق أو لبنان. ولا يهمه من أجل الطائفة خراب الوطن، أو سلامته. الطائفة عنده أولا . أما الوطن فيأتي بعدها. وربما لا يأتي أنا أعلم أن كلامي هذا يزعج الشيعة جميعا . وأن الشيعي لا يرضى لنفسه أن يوصم بعدم الوطنية، ومنهم من يسوءه أن يسلب منه وصف العربي، وقيمة العروبة. نعم ولكن عليهم أن يدركوا تماما أننا نعرف أن الوطنية والعروبة لا يمكن أن تكون لها حقيقة مع عقيدة الإمامة وقيد التقليد . وأننا مع احترامنا للمشاعر والعواطف نعلم أنها لا قيمة لها ما لم يكن لها مصداق على أرض الواقع. ف ليس الإيمان بالتمني، ولا بالتحلي. ولكن ما وقر في القلب، وصدقه العمل . إن البذور الطيبة لا يمكن أن تنمو في تربة مالحة سبخة. ها هنا العلة فالشيعي ما دام يؤمن بعقيدة الإمامة ، التي تلزمه بتكفير الصحابة فمن بعدهم من أجيال الأمة، واستباحة دمائهم وأموالهم وأعراضهم، وما دام قد أسلم قياده لعمائم العجم أو المستعجمين طائفي لا يؤمن بالوحدة الدينية ولا الوطنية. هذه حقيقة قطعية. لا يخرج منها أحد منهم إلا بدليل قطعي. نعم قد يكون فيهم عوام بعيدون عن الاحتكاك بالمؤسسة الدينية، كالبدو الرحل، وبعض أبناء القبائل الذين لا زالوا على أصالتهم وفطرتهم العربية وأمثالهم، وبعض الأفراد الضعيفي الصلة بتجمعاتهم وعلمائهم ون و احهم، منثورين بين أهل السنة، وما شابه هؤلاء. أو يكون فيهم علمانيون فارقوا بيئتهم قبل ترسب العقد الشيعية في عقولهم الباطنة، فأ فلتت عقولهم وتحررت من عقدة التقليد. بعض هؤلاء يمكن التفاهم معهم على أساس اتصافهم بالحد الأدنى المقبول من الاعتدال، والشعور بالوطنية وحق المواطنة المبني على احترام حق الآخر في الحياة. كل هذا بشرطين الأول أن تكون عقيدة الإمامة لدى أحدهم مبهمة لا تتعدى الحب العام لأهل البيت، وخفيفة إلى حد الانقطاع عن لوازمها الفاسدة التي أولها تكفير المخالف. والثاني أن لا يكون لديهم التزام بعقيدة التقليد، التي يستغلها المرجع لإملاء أوامره الطائفية عليهم باسم الدين. لقد كنت وإلى عهد قريب أحسن الظن في بعض العلمانيين من الشيعة، الذين كنت أحسب أن لهم حسا عربيا ، وهاجسا وطنيا ،. ولكن بعد توسعي في القراءة، والتعمق في الاستماع لهم، وجدتهم لا يختلفون كثيرا عن سواهم من المتدينين وما أقوالهم وكتاباتهم في هذا الشأن إلا دعاوى وشعارات، هي في أحسن أحوالها عواطف وانفعالات، سرعان ما تتبخر حين يستيقظ فيهم ذلك العرق النابض بالعقيدة التي تلقوها، والعقدة التي تغذوا، وتربوا عليها. حتى وإن بدوا لاحقا أنهم غير ملتزمين بالطقوس المرافقة لها. نعم.. قد يختلف المتدين الشيعي عن غير المتدين. لكن هذا الاختلاف غالبا ما يكون في نسبة الشر لا درجة الخير. فكلاهما لا يستطيع تجاوز عتبة النجاح؛ بسبب من تلك العقبة، أو العلة المركبة من الإمامة و التقليد . الشيخ طه الدليمي الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو فضيلة الشيخ المهندس الشهيد أياد العزي تغمده الله تعالى برحمته الواسعة. . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM التعاطى بين الشيوعيه والتشيع المجوسى امر اثار عندنا التسائل والاهتمام لاشخاص عرفاناهم ماركسيون يحملون افكار الفاسد لينين فى الكفر والالحاد ونكران خالقنا بنظرياتهم التى عفى عليها الزمن وتم دفنها فى اكبر مزابل التاريخ الانسانى ولم تعمر طويلا حتى صارت قيد النسيان وما زال نفر قليل من الشيوعيه يكابد عسى ولعله تعود بالمقابل ايها الاخوه هؤلاء الماركسيين المتحدرين من عوائل شيعه ورغم الحادهم ولا مجال للحديث معهم عن دين لان لنين المشعول الصفحه الذى اشعل البشريه تجويعا فى افكاره كما فعل عفلق للعرب هؤلاء وهنا المصيبه اى من هذه الاشخاص لو سألته عن خمينى او حكيم طبرطبائي عجل الله تفخيخه وتفخيخ قبر ابو لؤلؤه الملعون ولا ادرى لكسرى قبر ام يرد عليك هذا الشيعى الشيوعى لا هؤلاء ساده ومقامهم كبير ولهم خوارق والله واحد منهم اذهلنى بهذا وحاولت ان اجد لها باب ولم اتمكن ولم يكن واحد اواثنين منهم يصف لك الزبال سيستانى او عزيز حكيم منزل من السماء وما الى ذلك من ترهات ولكن اريد ان اذكر الاخوه المسلمين الصالحين وهذا تاريخ حديث فى عراقنا الحبيب فى الستينات من القرن الماضى كانت الشيوعيه قد وصلت اوج قوتها وكان المبشرين من الشيوعيه يذهبون الى الجنوب وخاصة الاهوار يعلموهم على تعاليم لنين وماركس الذى اذهلنا انه كشف النقاب عنه احد اقطاب الماسونيه وحراس الهيكل القابعين فى دهاليز الغرب كان الناس التى يذهبون اليها كالحه كلهم اميين لايميز بين الشيعه والشيوعيه لذلك تجدهم يرفعون صور ينسبونها الى على ابن عم الرسول كرم الله وجهه ومع الصوره صورة لنين ومؤسس الشيوعيه معروف فى الناصريه هو فهد الاسم الحركى وليس الحقيقى سافر الى روسيا وتزوج روسيه وعاد الى العراق ليكون زعيم الشيوعيه الفاسده وهناك اسماء اخرى عزيز الحاج ومات الكثير منهم بعد انهيار الشيوعيه فى روسيا ونقلت على شاشات الغرب كيف سقطت وانهار هذا البعبع الخطير ولكن الشيوعيه ماكانت اخطر من الامبرياليه التى تفتك بنا جميعا اليوم وتبيد البشريه والمسلمين بالذات بغطاء لم ترفعه الشيوعيه التى هربت من افغانستان ذليله وانشاء الله يهرب المعتدون المحتلون لعراقنا الجميل والاصيل الذى تكسرت على صخرته الابيه كل قوى الظلم والفساد بما فيهم هولاء القادمين من الشرق الاصفر المسموم صعاليك وجبناء التشيع المجوسى الوسخ ومنبع السحر واى بلد فى العلم تشيع فيه الشعوذه اكثر من ايران الخمينيه المجوسيه والارث القذر لآل كسرى المقبور وفيها صار اثنين مليون ابن متعه نغل مثل صولاق والله ولا يحق ان ادخل فى فتوى اقول علينا ان نلعن كل مراجع المجوس نبدأ باولهم كسرى ثم خمينى الزبال الى القسيس السيخ المجوسى سيستانى ونلعن كل مرجع حقير سفله قدموا الى صدام خمسة مليون من ابناء ايران التى يحكمها هؤلاء السحره مجوس افاكين لاينفع معهم الا الوصول اليهم وتفخيخهم وتدمير سراديب فى النجف وكربلاء وقم الفاسده حيث هناك مجمع ملعون من كبار قساوسة المجوسيه استعملوا خمينى الزبال جسرا للوصول الى ما هم عليه الان وخلف الكواليس يعرفوا انفسهم بان التشيع الخمينى هو الوسيله التى توصلهم الى اهدافهم لاجتياح الجزيره بموجه مجوسيه لم تصل وسوف تصل آل سعود الذين يغازولوهم طالما هم على بينه من المخابرات الغربيه التى سوف تحمى الطرفين المجوسيه ايها الاخوه هى ليست دين والذين يروجون الاعتداء على الصحابه هم مجوس متخفين اقحاح التعرف عليهم صعب جدا وهذه عندهم تعتبر ديانه قديمه وتشمل مجمل تراكمات الشعوذه الشرقيه وطلاميس السحر وفيها اكثر من اله يعبدوه فى مجوسيتهم فهناك رب الغيوم ورب الرعد والبرق لذلك نبهت يوما ان حملات شنها المحتلون ومعهم هولاء العماله المرتزقه على شعبنا العراقى قد تكون مصدرها مفاهيم فى خرابيط مجوسيتهم وهولاء لملمتهم امريكيا من حفر الباطن وفى داخل ايران ونقلتهم الى امريكيا وعملت منهم اكبر المجرمين لايمكن لااحد الاستهانه بهم وكان بالمقابل اسماء لحملات باسماء الافاعى وظهر هذا المعيدى فارسا فى البصره واسد فى الموصل وهاهم ابطال العراق يتصدون له ولفيالق الخرده وكل المجرمين العملاء جميع المجوسيين الاصلين فى طهران صار لهم نفوذ فى طهران بعد دفن خمينى وتخلصوا منه ولكن مازالوا متخفين تحت تشيع آل البيت لان الوقت غير مناسب وانا على يقين سوف يعلن المحفل المجوسى القادم الى الجزيره عن كعبه خاصه بالمجوس وكتاب غير القرآن وهذا ما نشاهده على الانترنت بكل صلافه وكعبة المجوس ستعود الى المدائن ا والى الحله والله اعلم سوف يحدثون وها بدأ الجدل فى دهاليزهم عن محاولة طمس القران كليا ونكران رسالة سيدنا محمد عليه الصلات تساعدهم كل المحافل الماسونيه فى العالم وحتى يتسنى لهم نسفها كما نسفوا ابو جعفر المنصور جبناء العصر وسيخرج علينا هذا المهدى المحتظر عجل الله تفخيخه بكسرى رقم خمسه او كسرى رقم ويومها قال رسول الله اذا هلك كسرى فلا كسرى من بعده واذا هلك قيصر فلا قيصر من بعده واذا خمينى وهذا الزبال الحكيم فلا حكيم من بعده ولننسفن قبر مرجعكم الاول يامجوس طهران هذه المره وكل الادله تؤكد ما هم قادمون عليه ملاعين قساوسه افاكين زناة المجوسيه وهذا طبعا ما يصلنا من العماره والديوانيه والحله الان ولا نتوقع الجزيره تذهب لتعطى شيئا عن مجوسية العصر الديمقراطى الصولاقى الرذيل لحكام الغرب الاوباش من سيردع المد المجوسي القادم من طهران غير رجال التوحيد ابطال الاسلام الغيارى بيض الله وجهوكم وما يبدأ الالتحام الحقيقى مع مجوس طهران حتى يأتى الله بنصره المبين وقبل ان اختم لكم هذا الحديث اخوتى اريد ان اذكر بما يلى بعد حرب صدام فى زريبة الكويت وتم حصار العراق وتدميره وتجويعه مثل غزه وابقوا على صدام وحاصروه فى داره وقصوره التى يجلسون فيها الان انتشرت الشعوذه ما عرفها العراق حتى ايام الانكليز وراح السحره سواء عند الشيعه او عند السنه وراح السحره يدعون بخوارق ومعجزات يمكن ان يعملوها لاى شخص ومن منهم يدعى نزع او اخراج الشياطين من اجساد الاحياء ومن هو يكلم الموتى واكثرهم خطوره هؤلاء الذى يدعون انهم ساده وهؤلاء فتحو مكاتب فى كل العراق وعندهم من الاعشاب التى يروجون بها قدرتهم على اشفاء المرضى ومواد كيميايئيه مثل الزنيخ والكروم يستعملوها بشكل خطر الى خاصة تلك التى تعانى امراض عقليه ونفسيه والجوع الذى كان وراءه صدام وعفلق والهواء مقابل التراب والنفط مقابل الغذاء كان قد جر الوف من العراقيون الى الجنون والانتحار وكان البلد ينحدر الى الهاويه رغم ان العراق اروع بلد من حيث الزراعه ويشبع بريطانيا وامريكيا بالحبوب وحتى آل سعود الذين كلفهم الغرب لا لظرب العراق من ارض الحرمين فحسب ولكن المساهمه فى التجويع ومن فضائعهم هو انهم كانوا يشترون الجرارات الزراعيه من الفلاحين العراقيين يتم تهريبها عند عرعر باسعار باهظه ويدمروها عند الحدود والافظع من ذلك ونحن سنكون شهود عليكم امام الله والتاريخ هو شراء انثى الغم او النعجه ويقتلوها بعد ان يحفروا رحمها ...سجلوها اخوتى عندكم للايام كواحده من اكبر فظائع العصر لآل سعود فى ارض الحرمين لان قتل الشاة الانثى سيقرض الثروه الحيوانيه وما اعظم من ثروه من الله بها بلاد الرافدين حيث اغنام العراق كلها تهرب الى اسرائيل ومعروف مذاق الخروف العراقى الذى يأكل العشب الطازج وليس العلف الذى يعيدوا عمله من فظلات الدم وامعاء الخنازير انتشرت ظاهره بعد حرب زريبة الكويت ما يسمى التكيه عند اهل السنه والتكيات هذه كنا نعرفها تعود الى اناس يدعون انهم ساده اقرب او من ظهر آل البيت وهذا عند السنه وكانوا يواجهون حربا خفيه فى عهد صدام من قبل الوهابيه ولا يعترفون بهم وهم من السنه وعندما يذهبون الى مناطق الشيعه يعرفون نفسهم انهم ساده وهناك تختلف القصه ويتم احتضانهم ولاجل مقارعة الوهابيه اعتمد صدام او استعان باهل التكيات والصوفيه الذين نسميهم الدراويش ووصلوا الى الفلوجه ايضا يدعون انهم يمتلكون قدرات خارقه ويقيمون محافلهم فى الطعن وما كانت الا عباره عن نوع من السحر كان الهندوس اكثر من على الارض يعمل بها لاعلاقة لها بدين ترأس هذه الحمله المشعوذ عزت الدورى وبنا لهم محافل كبيره وكان يحضر مجالسهم فى مدينة الدور ويضحك معهم على نفسه على انها منحه من الله وكقوى خارقه لايعرفها الا هؤلاء المشعوذين من الصوفيه المجانين وهو قد تكون عدوى من ترهات الشيعه ومهدى المنتظر وخزعبلات قصص لم ينزل بها الله من سلطان هذه الفتره التى سبقت سقوط صدام ونظامه العفلقى ودخول العملاء والمجرمين ارض الخلافه نسجلها للتاريخ ولابد ان تكون هذه من كبريات الفظائع التى عدل عليها المجرمون فى التاريخ الانسانى وسجلوا معى اخوتى نهاية دولة العهر المجوسى التى ورثت على ارض الاسلاميه هولاء الملايين منغلة المتعه التى اباحها هذه الحاخامات لغاية شذوذهم الجنسى كان اكبلر الشاذين جنسيا هو ملعونهم المجوسى الاكبر خمينى لاحظوا معى نهاية هؤلاء العاهرين لان ما علاقة اهل السنه بال عفلق وصدام الذى اهانهم
