صورة وتعليق NUM NUM صورة في بيان لوزارة خارجيتها اعلنت الولايات المتحدة نيتها تغيير المعايير في الشرق الأوسط وإصلاح نظمه بما يتلائم مع الرغبة الأمريكية ، فأكدت سعيها إلى تغيير الاساليب التعليمية والإدارات السياسية والتجارية وذلك لتغيير وجه المنطقة بما يتلائم ومصالحها تعليق هذا الكلام لمن لا يفهم اللغة الأمريكية يعني الديمقراطية .. صورة رئيس أمريكا ورئيس وزراء بريطانيا واستراليا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وبابا الفاتيكان يتصلون بالحكومة الأفغانية لإلغاء حكم الإعدام على المرتد عبد الرحمن الأفغاني تعليق أمريكا شردت خمسة ملايين أفغاني وأفغانية ، وقتلت مئات الآلاف من نساء وأطفال أفغانستان ، ودمرت أكثر الولايات الأفغانية ولكنها لم تنسى ولم ينسى حلفائها النصراني عبد الرحمن الأفغاني قال بوش حرب صليبية ، قالوا زلة لسان صورة أوقفت السلطات السعودية إمام وخطيب المسجد النبوي في المدينة المنورة الشيخ عبدالباري الثبيتي عن الخطابة إثر إلقائه خطبة حول المرأة في الإسلام ودورها الذي حدده لها تطرق فيها إلى أهمية الاحتكام لرأي العلماء الذي يمنع قيادة المرأة للسيارة، على حد قوله. تعليق المشكلة في هؤلاء العلماء أنهم لا يواكبون العصر ، ولا يعرفون أصول الفتوى يا أخي كل فتوى تتغير بعد الحادي عشر من نوفمبر أو ديسمبر أو .... لا أذكر بالضبط المهم أن تتضح الصورة لهذا الإمام ، هدانا الله وإياه .. صورة الجزيرة أنهى القادة العرب جلسة مصغرة في الخرطوم في قمة عربية أخرى كان الغياب سمتها البارزة على الرغم من سخونة الملفات المطروحة وقلصت ليوم واحد وإن ذكر وكيل وزارة الخارجية السوداني السماني الوسيلة أن جسلة مفتوحة ستعقد غدا جلسة لم ينتظرها بعض القادة وغادروا الخرطوم. تعليق نصفهم غائب ، والبعض متسرب هذه قمة قادة أم مدرسة ابتدائية صورة للمرة الأولى على الصعيد الدنماركي ، شاركت فتاة محجبة في تقديم برنامج تليفزيوني على القناة الثانية يتناول العديد من القضايا الهامة للمجتمع الدانماركي، أبرزها أزمة الرسوم الأخيرة. حيث تشاركت أسماء عبد الحميد NUM NUM عاما مع الصحفي الدانماركي آدم هولم NUM NUM عاما الأربعاء الماضي في أولى حلقات البرنامج الذي يناقش على مدار NUM حلقات مواضيع تهم المجتمع الدانماركي مثل أزمة الرسوم المسيئة؛ حيث يناقش مقدما البرنامج وجهة نظرهما في بعض القضايا مع ضيف جديد كل أسبوع. تعليق إذا كانت تشارك علجا دنيماركيا برنامجا يستضيف أناسا كل أسبوع مع وجود المصورين والمخرجين وستظهر أمام التلفاز ليراها ملايين الرجال ، فممن تحجبت هذه المحجبة صورة أكد السفير الأمريكي في بغداد زلماي خليلزاد أن مسئولين أمريكيين عقدوا محادثات مع بعض الجماعات التي تربطها صلات بالمقاومة العراقية. وقال خليلزاد إنه يرى شخصيا أن المحادثات كان لها أثر في تقلص حجم الهجمات التي يشنها رجال المقاومة في العراق على القوات الأمريكية فيما لم يحدد زاد الجماعات التي أجرت واشنطن محادثات معها، كما حذر من أن الحرب الأهلية لا تزال تشكل خطرا حقيقيا في العراق. تعليق أما الجماعات التي أجروا معها الحوار ، فقد جائنا من مصدر موثوق أنها جماعة ألوها الهاوايية ، والجماعة السلفية الرولكسية السويسرية ، وجماعة صغيرة خطيرة قاعدتها في الجزء الشمالي الشرقي الغربي من شواطئ كوكب المشتري .. صورة أعلن وزير المالية الفلسطيني عمر عبد الرازق اليوم الأربعاء أن السعودية والكويت والإمارات تعهدت بتقديم NUM NUM مليون دولار لحكومة حماس لمساعدتها على دفع مرتبات شهر مارس . لكنه قال إنه لم يتضح متى ستتسلم الحكومة الفلسطينية المبلغ. تعليق الكويت لوحدها تبرعت بخمسمائة مليون دولار لبغايا ومخنثي أمريكا بعد إعصار كاترينا أما متى فالشيك يا وزير المالية يحتاج لتوقيع بوش ، وبوش أشغله المجاهدون في العراق عن توقيع الشيكات .. أتعرف عرقوب اليثربي يا وزير صورة لم توافق الحكومة الأمريكية على صفقة بي أند أو لصالح حكومة دبي لإدارة بعض الموانئ البحرية الأمريكية لأسباب أمنية. تعليق أمريكا لا زالت تعيش شبح الحرب الباردة ، ودبي عندها أكبر نسبة جواسيس روسيات في المنطقة العربية متى يفهم هؤلاء العرب حقيقة الأمور اسمها منظمة التجارة العالمية .. فالقوم نظموا أمورهم والعملية منظمة وليست فوضى.. وهي عالمية وليست لكل من هب ودب .. وهي تجارة وليست أموال يسرقها الحفاة العراة رعاء الشاة من أموال النفط يتطاولون في البنيان .. صورة أمريكا تطالب الحكومة السعودية بإنهاء مقاطعتها التجارية للدولة الصهيونية وذلك تماشيا مع قوانين منظمة التجارة العالمية التي انظمت إليها السعودية مؤخرا .. تعليق الحكومة السعودية صرحت قبل دخولها المنظمة بأن قوانين المنظمة لا تفرض عليها إلغاء المقاطعة ، وحاشاها أن تكذب .. وأمريكا تقول بأن القوانين تفرض عليها إلغاء المقاطعة ، وحاشاها أن تكذب ، وحاشا الحكومتين أن لا نفهم نحن كلامهم صورة شيخ الأزهر الطنطاوي يوقع على عريضة تبيح للنصارى الدعوة إلى دينهم في مصر تعليق نكتب التعليق باللهجة المصرية العامية حتى يفهمها الطنطاوي هيه مصر ملك إللي خلفوك صورة انتقد الشيخ عكرمة صبري مفتي القدس وإمام المسجد الأقصى موقف الحكومات العربية والإسلامية تجاه المحاولات الإسرائيلية المستمرة لتهويد مدينة القدس وهدم المسجد الأقصى. تعليق الحكومات العربية وفهمناها ، أما الإسلامية فالملا عمر وحكومة المجاهدين في الشيشان عندهم ما يشغلهم صورة اعتبر الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية ناصر جودة مطالبة منظمة هيومان رايتس ووتش لحقوق الإنسان المملكة بإعادة فتح حدودها أمام اللاجئين الفلسطينيين الفارين من العراق أمرا غير عادل . وقال جودة في مؤتمر صحفي إن هذا الطلب غير معقول وغير عادل ونعتقد أن المنظمة ابتعدت بذلك عن حقوق الإنسان وتدخلت في الشؤون السياسية للأردن، وهذا أمر لا نقبل به بأي شكل . تعليق هذه المنظمة لا تعرف عراقة السياسات العربية وشدة اعتزازها بحيثيات القوانين والنظم واللوائح ودقتها في الأمور يجب أن تثبتوا للحكومة الأردنية بأن هؤلاء من بني الإنسان ثم تطالبون بحقوقهم ، وإلا تكونون خرجتم عن نطاق اختصاصكم كمنظمة لحقوق الإنسان ، فمصطلح الإنسان في عرف هذه الحكومات مثل مصطلح الإرهاب عند أمريكا ، إذا دخل الجنود الأمريكان الأردن من العراق عندها يحق لكم الكلام .. صورة طلب محامو خمسة معتقلين كويتيين سابقين في قاعدة جوانتانامو يحاكمون في الوقت الراهن في الكويت، ألا تأخذ المحكمة في الاعتبار نسخ الاستجوابات التي أجريت في كوبا والتي تستند إليها المحكمة، وقد أمضى الرجال الخمسة حوالي أربع سنوات في جوانتانامو ، ثم أعيدوا في الرابع من نوفمبر الماضي إلى بلادهم حيث أودعوا السجن ، واتهمتهم النيابة العامة الكويتية بأنهم حاربوا ضد القوات الأمريكية في أفغانستان إبان نظام حركة طالبان ، وقد يحكم عليهم بالسجن ثلاث سنوات على الأقل . تعليق حاربوا ضد القوات الأمريكية في أفغانستان ، هذه هي التهمة ، حاربوا ضد القوات الأمريكية في أفغانستان أمريكا أفرجت عنهم والحكومة الكويتية تحاكمهم بتهمة محاربة القوات الأمريكية في أفغانستان صورة هدد الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز بطرد السفير الأمريكي وليام براونفيلد، ما لم يتوقف عما أسماه الاستفزاز وإثارة المشكلات. وجاء تهديد تشافيز بعد أن قام بعض المتظاهرين في كراكاس برشق سيارة السفير الأمريكي بالبيض والطماطم ... . تعليق الشعب الفنزولي يرشق السفير الأمريكي بالبيض ، وحكام البلاد العربية يبيضون للسفير الأمريكي ، تعددت البيضات والسفير واحد صورة أكد ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء الأمير سلطان بن عبدالعزيز أن علاقة السعودية بالولايات المتحدة الأمريكية هي علاقة الند للند، وليست علاقة الرئيس والمرؤوس ... تعليق بعد الإعتذار الشديد لكل قارئ ، والأخذ في عين الإعتبار حساسية الأمر وتعقيد وترابط وتشعب الموضوع ، وبعد جهد جهيد وكثير بحث وعناء لم أجد تعليقا أفصح ولا أبلغ من هذا ها ها ها ها ها ها ها ... صورة وهذه تكملة تصريحات ولي العهد أعلق عليها فقرة فقرة مشيرا إلى أن البعض يحاول إفساد السياسة الحكيمة للسعودية تجاه الدول الكبرى، بما فيها الولايات المتحدة. تعليق يقصد إفساد البيض المذكور آنفا. صورة ونفى ولي العهد في مقابلة مع محطة التلفزيون اليابانية خلال زيارته لليابان ضمن جولته الآسيوية ، وجود خلافات مع الهند نتيجة العلاقات السعودية الباكستانية، وقال إن السعودية لا تفرق في تعاملاتها بين الدول تعليق يعني دول مسلمة أو غير مسلمة ، كلهم سواسية ، لا فرق بين هذه وتلك ، واحدة تقتل المسلمين في كشمير وأخرى تقتلهم في وزيرستان ، كلهم سواية .. موضحا أن العلاقات مع اليابان ليست مبنية على تدخلات سياسية ولا على انطباعات مخالفة لرغبات الشعبين السعودي والياباني. تعليق رغبات الشعب السعودي حلوة وحول الأوضاع في فلسطين قال ولي العهد إن السعودية لا تميز بين حماس أو غير حماس، ومواقف السعودية لن تتأثر بنتائج الانتخابات الفلسطينية، مطالبا العالم باحترام النتيجة التي أرادها الشعب الفلسطيني، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه لا يجوز أن تمتنع الدول كلها عن تقديم المساعدات للفلسطينيين تعليق ما شاء الله ، دولة التوحيد تساوي بين حماس والشيوعيين والملاحدة والبهائيين ، قمة في التوحيد والولاء والبراء وردا على سؤال حول الاتجاهات المستقبلية لعملية الإصلاح في السعودية، قال الأمير سلطان وضعت الدولة كل الأنظمة التي تخدم الإنسان السعودي وتحميه من المزايدات غير الصحيحة والمخالفة للشريعة من جميع النواحي، ولذلك الشعب السعودي يعتبر من أفضل الشعوب حتى الآن في الاستقرار، والنمو، والتطور . تعليق أما الشطر الأخير من كلام العاهل فإن بوش يستحي أن يقوله في اليابان صورة طالبت الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان بالسعودية منظمة العفو الدولية التدخل للإفراج عن الأسير السعودي عبد الرحمن العطوي الذي تحتجزه السلطات الإسرائيلية. وقال مفلح القحطاني نائب رئيس جمعية حقوق الإنسان طلبنا تدخل منظمة العفو الدولية للمحافظة على حقوقه بما يضمن إطلاق سراحه وإعادته إلى بلاده وننتظر الرد من المنظمة. تعليق تذكرون لما استنفرت دولة التوحيد جميع أجهزة أمنها وجيشها ومخابراتها لتحرير ذلك الأسير الصليبي المسكين الذي أسره المجاهدون وكان يعمل مهندسا في قاعدة عسكرية أمريكية في الجزيرة العربية تنطلق منها الطائرات لقتل المسلمين في العراق أنا أنصح عبد الرحمن بالبقاء في سجن الصهاينة فإنه إن رجع حاكموه بتهمة نية الإضرار بدولة صديقة .. صورة إعلان الحكومة الأردنية عن اكتشاف مخزن أسلحة وأفراد من حركة حماس كانوا يستطلعون أماكن مدنية لضربها، عشية زيارة محمود الزهار التي لم تتم إلى عمان. تعليق حقيقة الأمر أن ابن الإنجليزية غضب لأن هناك أدلة قوية تشير إلى أن حماس كانت تستهدف مخزنا للتشيبس ومصنعا للبيبسي ومحلات تويز آر أس .. صورة نقلت وكالة أسوشيتد برس عن مصادر في الاستخبارات الأميركية أن بن لادن موجود في أحد الأماكن الجبلية على طول الحدود بين أفغانستان وباكستان. تعليق سبحان الله الإستخبارات هذه ينفقون عليها عشرات المليارات من الدولارات في السنة لتخرج بمثل هذا البيان الخطير حدود طولها NUM NUM NUM NUM كم بقي أن يجزموا بأن أسامة في مجموعتنا الشمسية صورة قال البيت الأبيض إن الولايات المتحدة تأخذ على محمل الجد جميع التهديدات الإرهابية وتتحرك على كافة الجبهات من أجل الانتصار في حربها على الإرهاب ، وذلك عقب دعوة زعيم تنظيم القاعدة في تسجيل صوتي جديد المسلمين إلى الجهاد لمواجهة الحملة الصليبية . تعليق كذا تكون الندية يا ولي عهد السعودية .. صورة اعتبر المتحدث باسم البيت الأبيض سكوت ماكليلان الذي أكد صحة التسجيل الصوتي أن قادة تنظيم القاعدة وزعيمهم بن لادن يعيشون حياة فرار وتحت الضغط. وأكد المتحدث أن واشنطن ستواصل حربها ضد العدو في الخارج، ومن خلال هذا الأمر نجعل من الصعب عليهم التخطيط والتآمر على أميركا . وأضاف ماكليلان أننا نحقق تقدما، هم فارون ولن ندعهم ينهضون . تعليق هل هذا هو المتحدث الذي أقالوه أم هذا الذي بعده يظهر أن أيامه معدودة ، فقد قال الضغط ، والضغط يولد الإنفجار .. صورة كشف عادل الجبير المستشار السياسي للعاهل السعودي عن إجراءات اتبعتها السعودية بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر، حيث قال إن المملكة فصلت مئات من أئمة المساجد من وظائفهم، وتقوم بعملية مراجعة لمناهج التعليم؛ تمهيدا لتغييرها بغرض مكافحة الإرهاب. وأضاف نقوم بتوجيه أئمة المساجد للتأكد من عدم خوضهم في قضايا سياسية كي لا يحرضوا الناس، واتخذنا خطوات لمعاقبة الوعاظ الذين حادوا عن هذا النهج، كما فصلنا العديد من أئمة المساجد من مواقعهم؛ لأنهم خاطروا بالخوض في أمور سياسية . تعليق إمام عاص لولي الأمر قرأ سورة الفاتحة التي تصف اليهود بالمغضوب عليهم والنصارى بالضالين كيف لا يفصل مثل هذا الخارجي الضال صورة أكدت وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة مادلين أولبرايت أن غزو العراق كان من أسوأ الكوارث لسياسة الولايات المتحدة الخارجية. وأضافت لا يمكن شن الحرب على كل شخص لا نحبه وأعتقد أن العراق سيكون في نهاية الأمر واحدة من أسوأ الكوارث في تاريخ السياسة الخارجية الأمريكي . وأضافت أولبرايت أن الأخطاء السياسية للرئيس الأمريكي جورج بوش تثير الاشمئزاز من وضع الولايات المتحدة في الشؤون الدولية حاليا وما يثير القلق خصوصا هو أن الديموقراطية تتحول إلى كلمة سيئة لأنها باتت تنطبق على الهيمنة والاحتلال وأوضحت إنني أدعو إلى الديموقراطية لكن فرضها يتضارب مع مفهومها ويجب أن يختارها الناس وأن تأتي من الشعب تعليق وبعد سماعها لهذه التصريحات الغير مسؤولة أمرت كوندا ليزا رايس بإرسال هذه الخارجية أولبرايت وبسرعة إلى المعهد العالي العبيكاني لحضور دورة تأهيلية إصلاحية مكثفة .. صورة تعهد زعيم تنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي بتصعيد الهجمات وإلحاق الهزيمة بالقوات الأميركية. وقال في أول تسجيل مصور له من داخل العراق تم بثه على شبكة الإنترنت والله لنهزمن أميركا في العراق ولنخرجنها من أرض الرافدين مهزومة ذليلة حقيرة . تعليق وفي اليوم التالي توجه رامسفيلد وخنفساء البيت الأسود رايس إلى العراق ليكذبوا على الجنود الأمريكان للمرة الألف ويقولوا لهم بأن الأمير الزرقاوي يمزح ولا يقصد ما يقول ، فلا تهربوا وتفضحونا في الناس .. صورة انتقد الرئيس العراقي جلال الطالباني ونائبه الأمين العام للحزب الإسلامي طارق الهاشمي ما ورد في أول شريط مصور لزعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي بشأن العراق. وقال الطالباني في مؤتمر صحفي مشترك مع نائبيه عادل عبد المهدي والهاشمي الزرقاوي لا يستحق الرد فقد شن هذا المجرم حرب إبادة ضد الشعب العراقي منذ البداية ، فالشيعة بالنسبة له كلهم روافض والأكراد كلهم خونة والعرب السنة الوطنيون مرتدون . تعليق الشيخ في كلامه نادى أحفاذ صلاح الدين ، وهل أحفاذ صلاح الدين نمساويين يا كذاب ، وأكبر دليل على كذبك أنك ما زلت حيا .. أما الروافض ، فسل من عندك من شيعة آل بوش فمن اعترف بزيد بن علي إماما سميناه زيدي ، ومن لم يسب أبا بكر وعمر وعائشة وسائر الصحابة سميناه سني ، والبقية روافض صورة تناول زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن في شريط صوتي جديد بثته الجزيرة عددا من قضايا العالم الإسلامي، أبرزها النزاع الفلسطيني الإسرائيلي والسودان والعراق بالإضافة إلى الرسوم المسيئة للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم. تعليق حينما يعقد مؤتمر للقمة أو للوزراء العرب ويلتقي السفهاء والرويبضة ليتكلموا في أمور المسلمين كما يزعمون يكتفي الإعلام العربي الذي مل وسئم بياناتهم الفارغة بذكر خبر مفاده انعقدت قمة هكذا نكرة وبدون تعليق ، أما القنوات الغربية والشرقية فهي تحترم نفسها فلا تنقل إلا ما يصلح أن يكون مادة إخبارية .. وحينما يقول أسامة السودان تنتفض الأمم المتحدة ، وإذا قال فلسطين يرتعد بني صهيون ، وإذا قال العراق خنس بوش وانتكس رامسفيلد ، وإذا قال الدنمارك يصبح وجودها كالعدم ، وإذا زأر الشيخ بلغ صدى صوته مشارق الأرض ومغاربها .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هبارك الله فيك أخي الكريم على هذا النقل الطيب و حفظ شيخنا الحبيب و بارك في قلمه
جزاك الله خيرا ياأخي على النقل الطيب وحفظ الله الشيخ حسين بن محمود وبارك الله في علمه وقلمه
بارك الله فيك أخي الكريم على هذا النقل الطيب و حفظ شيخنا الحبيب و بارك في قلمه
بارك الله فيك أخي الكريم على هذا النقل الطيب و حفظ شيخنا الحبيب و بارك في قلمه
صورة أكد السفير الأمريكي في بغداد زلماي خليلزاد أن مسئولين أمريكيين عقدوا محادثات مع بعض الجماعات التي تربطها صلات بالمقاومة العراقية. وقال خليلزاد إنه يرى شخصيا أن المحادثات كان لها أثر في تقلص حجم الهجمات التي يشنها رجال المقاومة في العراق على القوات الأمريكية فيما لم يحدد زاد الجماعات التي أجرت واشنطن محادثات معها، كما حذر من أن الحرب الأهلية لا تزال تشكل خطرا حقيقيا في العراق. تعليق أما الجماعات التي أجروا معها الحوار ، فقد جائنا من مصدر موثوق أنها جماعة ألوها الهاوايية ، والجماعة السلفية الرولكسية السويسرية ، وجماعة صغيرة خطيرة قاعدتها في الجزء الشمالي الشرقي الغربي من شواطئ كوكب المشتري ..
جزى الله الكاتب والناقل خيرا ............. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم احفظ الشيخ حسين بن محمود حفظه الله ........ أمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
جزى الله الاخوة خير الجزاء وبارك الله فيكم
جزاك الله خيرا شيخنا الجليل واضحك الله سنك صورة نقلت وكالة أسوشيتد برس عن مصادر في الاستخبارات الأميركية أن بن لادن موجود في أحد الأماكن الجبلية على طول الحدود بين أفغانستان وباكستان. تعليق سبحان الله الإستخبارات هذه ينفقون عليها عشرات المليارات من الدولارات في السنة لتخرج بمثل هذا البيان الخطير حدود طولها NUM NUM NUM NUM كم بقي أن يجزموا بأن أسامة في مجموعتنا الشمسية صورة رئيس أمريكا ورئيس وزراء بريطانيا واستراليا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وبابا الفاتيكان يتصلون بالحكومة الأفغانية لإلغاء حكم الإعدام على المرتد عبد الرحمن الأفغاني تعليق أمريكا شردت خمسة ملايين أفغاني وأفغانية ، وقتلت مئات الآلاف من نساء وأطفال أفغانستان ، ودمرت أكثر الولايات الأفغانية ولكنها لم تنسى ولم ينسى حلفائها النصراني عبد الرحمن الأفغاني قال بوش حرب صليبية ، قالوا زلة لسان 