الاعتداء على أشرف العملاء يهاجمون المجاهدين في أشرف بالمولوتوف ارتفاع عدد الجرحى الى شخصا بينهم امرأة مجاهدة مناشدة أمريكا والأمم المتحدة حماية سكان أشرف خلال الاعتداء الذي قام به عملاء النظام الايراني بعد ظهر اليوم الجمعة كانون الثاني على أشرف، قامت القوات المهاجمة بالقاء المولوتوف على المجاهدين. فعدد من المجاهدين اصيبوا بجروح اثر انفجار المولوتوف. وبحسب آخر التقارير فعدد الجرحى اليوم ارتفع الى شخصا بينهم امرأة مجاهدة. وفي عمل اجرامي يعد من الأمثلة المعروفة لجريمة الحرب، قامت القوات العراقية باخراج الجرحى من المستشفى وتمتنع عن معالجتهم. ان الاعتداء الاجرامي اليوم على أشرف لا يبقي أي مجال للشك أن القوات العراقية ليست لا تمتلك أي نية وأهلية لحماية أشرف فحسب وانما بحسب سياسة مملاة عليها من قبل النظام الإيراني فهي بصدد ارتكاب جريمة الإبادة وخلق كارثة إنسانية في أشرف، لذلك فمن واجب القوات الأمريكية والأمم المتحدة أن تتولى حماية سكان أشرف. أمانة المجلس الوطني للمقاومة الايرانية باريس كانون الثاني يناير 