اللحى المستعارة حامد بن عبدالله العلي كان عيبا كبيرا بل سبة في تاريخ الدعوة الإسلامية أن يحشر منبر الجمعة في صراع سياسي بين المعارضة والحكومة ، فتستعير الأخيرة لحى المشايخ لكسب جولة سياسية ضد المعارضة ، في عملية تحويل للدين إلى أداة سياسية في التجاذب السياسي وإنه لجناية على الدين ، ولمنبر سيد المرسلين ، أن يحشر المنسوبون إلى الإرشاد الديني في هذا المعترك والمفارقة المضحكة هنا ، أن الوزير نفسه قد يرشح نفسه ليكون نائبا ، في دورة برلمانية قادمة ، ثم يختار صفوف المعارضة ، فيندد وهو في صفوف المعارضة بإستخدام الحكومة للدين في قضية سياسية تقف الحكومة والمعارضة فيها على طرفي نقيض ، وقد يبادله الموقع أحد المعارضين السياسيين اليوم فيصبح وزيرا فيلعب لعبة تأجير اللحى من جديد ، وهكذا تدنس اللحى بهذه الأدوار المتناقضة ، وفي حالة سياسية لا تلجأ إلى الشريعة إلا لتوظيفها حتى أصبح كثير من شيوخها سخرية الساخرين ، وتهكم المستهزئين ، فيا للأسى وسبحان الله .. حتى لو كان مبدأ الحسبة على السلطة مخالفا للشريعة الإسلامية وحاشا أن يكون كذلك فما أقبح أن يرضى من يمثل الدين لنفسه أن يستعمل في صراع سياسي على صفقة الفتوى مقابل الراتب أو على حد المثل المصري إديلو فرخة يديلك فتوى فكيف والشريعة الإسلامية يقوم نظامها السياسي أصلا على مبدأ أن الحكم عقد بين السلطة والأمة ، تكون فيه الأمة هي الأصل الأصيل ، والسلطة فرع نائب. وأن هذا العقد له شروط ، إذا لم يلتزمها أحد طرفي العقد فهو الذي أبطل حقه ، بالإخلال بشرطه ، وفرض على الأمة بواسطة أهل الحل والعقد أن تراقب إستدامة صحة العقد بإستمرار وجود شروطه ، وإلا فللأمة حينئذ أن تنيب من يلتزم بشروط هذا العقد الأخطر في كيان الأمة . هذا هو النظام السياسي الإسلامي كما في كتب الفقه الإسلامي ، وهو نظام راق مستنير سبق كل النظم السياسية المعاصرة في رقيه ، وكماله ، ومنه أخذت النظم المعاصرة مبدأ العقد في نظام الحكم . وهو نظام شرعه الله ليكفل العدالة ، ويمنع الظلم ، ويمنح الشعوب حقوقها ، ويحفظ كرامتها ، ويجعلها شريكة كاملة في إدارة الدولة ، وفي الرقابة على أدائها ، ومحاسبتها ، كما بينا ذلك في مواضع كثيرة في المقالات ، والفتاوى . هذا .. وأما فتاوى الطاعة المطلقة للسلطة ، والإنقياد الأعمى لها ، وإضفاء الشرعية على الإستبداد ، وإهدار حقوق الشعوب ، وإلغاء دورها ، فما هو إلا دين الشيطان ، وهو دين اللحى المستعارة التي يوظفها إبليس لتشويه صورة الشريعة الإسلامية ، وإظهارها بمظهر قساوسة الكنيسة في عصور ما قبل النهضة ليصد الناس عن دين المرسلين ، وشريعة رب العالمين والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأيام ، حتى تكاد تتشابك من كثرتها فتسد علينا الطرقات ، وتحجب عنا ضوء الشمس حتى لم يبق شيء من الخبال على أمة الإسلام إلا وافتروه على دين الله تعالى ، فأجازوا إحتلال الصليبية للبلاد الإسلامية ، وأحلوا لها دماء المسلمين ، وحرموا الجهاد لتحرير بلاد الإسلام ، وزينوا للظلمة طغيانهم ، ثم وضعوا توقيعاتهم الملعونة على كل دم سفك ظلما ، وعلى كل حكم صدر بغيا ، وعلى كل حق أهدر ، وعلى كل قول حر صودر . فهم والله من أعظم المصائب على أمتنا لاسيما في هذا العصر ، قطع الله دابرهم ، وأراح المسلمين من شرهم . والعجب والله كل العجب ، أنهم باتوا يشتركون في هذا التطبيل ، مع طائفة النفاق التي تتظاهر بالتباكي على الحسين رضي الله عنه ، لتخفي وراء دموع التماسيح هذه ، أخبث مخطط يكيد لأمة الإسلام . تبكي على دم الحسين رضي الله عنه الذي قتل ظلما ولعن الله من قتله ، مع أنها هي أعظم طائفة تقترف الظلم ، والعدوان ، والغدر ، والطغيان ، والفساد في الإرض ، وها هو الشعب الإيراني النجيب يرزح تحت ظلمها ، وطغيانها ، متمنيا خلاصه . هذا .. وإنه لمن المفارقات التي هي من ألغز الألغاز ، أن تتظاهر طائفة لديها أخطر مشروع سياسي ، يعلن كل عام مكتوبا بصورة الدم ، والتنادي بالثأر يالثارات الحسين تتظاهر على فكرة إستلهام ثورة الحسين الدموية على السلطة ، تحريضا على إزاحة الأنظمة السياسية ، والحكومات القائمة بناء على أن كل إمام ليس من ذرية الحسين رضي الله عنه فإمامته باطلة ، وكل نظام لايقوده المعصوم من ذريته ، فهو نظام كافر لأنه جاحد بالولاية وهو مغتصب ، طاغية ، يستحق الثورة عليه كما ثار الحسين على الظلم معتد على أعظم ما في الدين ، وهو إمامة أهل البيت ، ولا يستثنى من هذا إلا ولاية الفقيه في إيران لأنها نيابة عن المعصوم هناك إنهم بإختصار يحتفلون كل عام ب ثورة دموية سياسية على السلطة القائمة ثم لاتشكل هذه التجمعات ، ولا تعد تلك الفكرة الإنقلابية ، ولا يوصف كل ذلك الشحن العاطفي والسياسي السنوي لإعادة ما يزعمون أنه حكم آل البيت رضوان الله على عترة النبي صلى الله عليه وسلم الطاهرة على أنقاض الأنظمة السياسية ، أنه خطر سياسي ، بل تجري هذه المؤامرة السنوية برعاية الأنظمة نفسها ، ومباركتها ؟ بينما تعد الدعوات الإسلامية السلمية لإصلاح الحكومات لنفسها بنفسها ، وإحداث التغيرات السياسية من نفس أدواتها ، دعوات ذات خطورة أمنية بالغة حقا إنه لغز عجيب ؟ ومن نوادر المضحكات المبكيات أن أحمد معممي هذه الطائفة ، بشر الناس أن مهديهم سيظهر في بلده ، وذلك بناء على ما شاهده من إزدياد واسع لأماكن الإحتفال ب فكرة الثورة السياسية الدموية على السلطة وهذا لايعني سوى شيء واحد ، دلالة قطعية لا تحتمل التأويل ، أن النظام سيسقط على يد المهدي لأنه إذا ظهر لن يعترف بأي حكومة أو نظام سياسي ، فهذه هي الفكرة الأساسية لخروجه وليس هذا فحسب ، بل سيعمل السيف في أقرب الناس إليه في هذا الإنقلاب السياسي الدموي ، وهم بنو عمه قريش ، كما روى المجلسي في بحار الأنوار عن أبي جعفر لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحب أكثرهم أن لايروه مما يقتل من الناس أما إنه لا يبدأ إلا بقريش ، فلا يأخذ منها إلا السيف ، ولايعطيها إلا السيف حتى يقول كثير من الناس ليس هذا من آل محمد ، لو كان من آل محمدلرحم NUM NUM NUM NUM NUM وفي نفس المصدر NUM NUM NUM NUM NUM عن أبي عبد الله عليه السلام قال إذا قام القائم من آل محمدعليه السلام ، أقام خمسمائة من قريش فضرب أعناقهم ثم أقام خمسمائة فضرب أعناقهم ثمأقام خمسمائة أخرى حتى يفعل ذلك ست مرات وإذا كان هذا ما يفعله في بني عمه ، فكيف بغيرهم من الناس ؟ ولهذا ورد أيضا في نفس المصدر فيما يكذبون سئل الباقر ، عن المهدي هل سيسير بسنة محمد ، فقال هيهات ، إن رسول الله صلى الله عليه واله ، سار في أمته باللين ، وكانيتألف الناس ، والقائم أمر أن يسير بالقتل ، وأن لا يستتيب أحدا . عجبا .. كل هذا الفكر السياسي القائم على الثورة الدموية التي تحكم بالكفر ، والبطلان على كل النظم السياسية القائمة ، وتتوعدها بالذبح ، يتمدد تحت رعاية وحراسة أنظمة ستكون هي أول ضحاياه إذا ظهر مشروعه السياسي إلى العلن لا قدر الله بينما يحشد على الذين لايبتغون إلا العدل ، والحقوق ، والكرامة ، ولايخفون غير ما يعلنون ، ولايبتغون غير ما يظهرون ، وهم بنو الجلدة ، وأبناء اللحمة ، وأخوة الدين ، يحشد عليهم كل مصطلحات الإجرام ، والتخوين ؟ إنه ليس ثمة تفسير لهذا التناقض العجيب ، والفتنة المريبة ، إلا ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إذ قال فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه ، من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا ، وشرا ، وأنهم لايقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشرور ، وإيقاع الفساد بين الأمة شيخ الإسلام ، منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توكلنا وعليه فلتوكل المتوكلون .لاحول ولاقوة الابالله اللهم انصر اهل السنة والجماعة علي اهل الرافظة .
والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توكلنا وعليه فلتوكل المتوكلون بارك الله بالشيخ حامد العلي
اقتباس والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأيام صدقت يا شيخ وهذه اللحى موجودة في كل مكان وباسماء مختلفة وقد اضلت الناس وافسدت دينهم وعقولهم نسال الله ان يخلصنا منهم
شيخنا حامد العلي هذا نموذج من اللحى المستعارة إهدار دم البرادعي على مذهب السلف ياسر الزعاترة فاجأ الشيخ محمود عامر رئيس جمعية أنصار السنة المحمدية في البحيرة بمصر الأوساط الدينية والسياسية بفتواه التي أهدر من خلالها دم محمد البرادعي بدعوى إثارته للفتن وتحريضه على عصيان النظام ، مشيرا إلى أنه يستند في فتواه لمذهب السلف. تذكرنا الفتوى بما تقدمه بعض الفضائيات الإسلامية ، ومعها مواقع الإنترنت من خدمات للدكتاتورية والظلم والفساد ، وبالطبع في مواجهة الحراك الجماهيري المتصاعد. ولا يتوقف الأمر عند الفضائيات ، بل يشمل سائر المنابر الإعلامية التي تنتمي إلى التيار السلفي التقليدي الذي يتبرع رموزه بفتاوى تخدم الأوضاع القائمة. ويبدو أننا إزاء حملة منظمة تتصدرها تلك المنابر ، وتستخدم طائفة من مشايخ السلفية التقليدية ممن يعبدون الناس للأنظمة إما بطلب مباشر منها ، أو من باب النفاق بهدف الحصول على المكاسب وحق النطق باسم الدين من خلال المساجد والمنابر الأخرى التي تتحول إليهم بعد إقصاء التيارات الأخرى. من حق أي عامل في الشأن العام أن يقول رأيه فيما يجري ، وأن يؤيد النظام أو الحزب الحاكم أو يعارضه ، لكن المصيبة هي لجوء أولئك النفر إلى نزع الغطاء الشرعي عن مخالفيهم ، معتبرين أنهم وحدهم من ينطق باسم الشرع الذي لا يجيز معارضة الأنظمة ولا انتقادها في العلن. وإذا تذكرنا أن الحرب التي يشنها هؤلاء لا تتوقف عند حدود القائلين بالخروج المسلح هم قلة هامشية على كل حال ، بل تستهدف بشكل أكبر لونا من ألوان الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ممثلا في الاحتجاجات السلمية والنقد السياسي ، فإن الموقف يغدو أكثر إثارة للحزن والقهر. أسوأ ما يردده هؤلاء هو ربط هذه القضية المتصلة بالشأن السياسي بالعقيدة ، إذ يقولون إن عقيدة أهل السنة والجماعة تحرم الخروج على ولي الأمر أو انتقاده في العلن ما أذن بإقامة الصلاة حتى لو جلد الظهور وسلب الأموال. يتتبع الدكتور حاكم المطيري في كتابه الحرية أو الطوفان قصة الخروج وكيف دخلت عقيدة أهل السنة والجماعة ، مشيرا إلى وقوع ذلك في العصر العباسي حين ادعى ابن مجاهد البصري الأشعري شيخ الباقلاني إجماع الأمة على حرمة الخروج على أئمة الجور ، وهي الدعوة التي أنكرها عليه ابن حزم بقوله ولعمري ، إنه لعظيم أن يكون قد علم أن مخالف الإجماع كافر ، فيلقي هذا على الناس ، وقد علم أن أفاضل الصحابة ، وبقية الناس يوم الحرة خرجوا على يزيد بن معاوية ، وأن ابن الزبير ومن تبعه من خيار المسلمين خرجوا عليه أيضا ، وأن الحسن والحسين وأكابر التابعين خرجوا على الحجاج بسيوفهم ، أترى هؤلاء كفروا؟، . يضيف المطيري أن دعوى ابن مجاهد البصري المتكلم ما لبثت أن راجت بين الفقهاء ، تعبيرا عن أثر واقع العصر على الفقه والنصوص الشرعية ، حتى ادعاها النووي في شرحه لصحيح مسلم في القرن السابع ، حيث قال أما الخروج عليهم وقتالهم فحرام بإجماع المسلمين وإن كانوا فسقة ظالمين ، وأجمع أهل السنة أنه لا ينعزل السلطان بالفسق ، وأما الوجه المذكور في كتب الفقه لبعض أصحابنا أنه ينعزل ، فغلط من قائله مخالف للإجماع . ما يؤكد الدخول المتأخر لقضية الخروج في عقيدة أهل السنة ما أورده ابن حجر العسقلاني في دفاعه عن الحسن بن صالح الذي كان يرى الخروج بالسيف على حكام المسلمين من أهل الجور ، والذي اعتبر تهمة عند بعض المترجمين والرواة ، إذ رأى ابن حجر أنه ليس تهمة لأنه تبناه يوم كان ممكنا ومعمولا به قبل أن يستقر رأي أهل السنة على خلافه بعد دراسة التاريخ وأخذ العبرة والعظة بالحوادث الكثيرة التي لم يكن منها إلا الشر ينطبق ذلك على الخروج المسلح في وقتنا هذا . المسألة إذن سياسية اجتهادية لا صلة لها بالعقيدة ، أما النصوص التي يشار إليها منسوبة إلى النبي عليه الصلاة والسلام فتحتاج إلى تمحيص تبعا لمخالفتها لنصوص أخرى قوية ، فضلا عن مخالفتها لفعل صحابة مشهود لهم بالفضل كالذين أوردهم ابن حزم ، والأهم أنها تتحدث عن الخروج المسلح ، وليس عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر أي المعارضة السلمية للظلم والجور ، والذي تسنده طائفة كبيرة من الآيات ، مثل لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم ، وهل بعد ظلم بعض الحكام ظلم؟، فضلا عن الأحاديث الدالة على مواجهة الجور كلمة حق عند سلطان جائر ، وحديث لتأخذن على يد الظالم ، ولتأطرنه على الحق أطرا.. إلخ ، ولو اتسع المجال لأوردنا من ذلك الكثير. ثم إن الاحتجاج السلمي والنقد السياسي ليس ممنوعا وفق قوانين أكثر الدول ، فكيف يغدو حراما عند هؤلاء؟، خلاصة القول هي إن القضية مرتبطة بالموازنة بين المصالح والمفاسد ، وقاعدة الكف عن إنكار المنكر إذا ترتب عليه منكر أكبر منه ، والتي يقدرها أهل العلم والرأي والسياسة ، لكن الإسلام ليس دعوة للخنوع للظلم ، ومن يروجونه كذلك يشوهون تعاليمه دون شك.
