بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته موضوعي موجه الى الاعضاء المحبين للبراق الاعضاء مناصرين الجهاد المشرفين والادارة لقد لاحظنا في الايام الاخيرة انحطاط المنتدىتدني مستواه بشكل ملحوظ وذلك لعدة اسباب اذكر منها بعض الاعضاء يصفون حسابات شخصية بينهم عن طريق المشاركات حيث اننا عندما نقرأ الموضوع ونقرأ الردود نجد قسم من الردود لا تمت باي صلة للموضوع بعض الاعضاء يتلفضون بالفاظ لا تمت لا لديننا ولا لقيمنا ولا لعاداتنا بصلة نرى بعض المواضيع ليس لها هدف ولا تخدم المنتدى ولا تخدم الجهاد والمجاهدين ولا تخدم الاسلام وانما بالعكس فهي تعكس صورة سلبية لاي زائر للمنتدى عن الاسلام والجهاد حتى انني قرات موضوع صدمت لمحتواه موضوع يوحي اليك بانه اسلامي يحتوي على عدة فتاوي ويمكن ان لا نعتبرها فتاوي بقدر ما هي من اصول الدين ولكن كاتب الموضوع يناقش هذه الفتاوي بطريقة عجيبة تاخر المشرفين في التعامل مع التجاوز الحاصل من قبل الاعضاء منح معرفات كثيرة لاشخاص ليسوا اهلا ليكونوا في هذا المنتدى لا فائدة من هذا الكلام كله الا اذا وضعنا خطة لاتقاذ المنتدى من الامور الحاصلة فيه وهذه الخطة يجب ان نتعاون جميعا على انجاحها ويجب علينا ان نتمسك بها اذا كنا نريد الاستمرارية في هذا المنتدى فانا مثلا وغيري ربما كثيرون اذا استمر المنتدى بهذا المستوى سوف اتركه الحلول الاعضاء ارجو من كل عضو قبل طرح أي موضوع يفكر في فائدة هذا الموضوع وماذا يريد منه ؟ عند الرد على أي موضوع يجب التأني حتى لو كان الموضوع مستفز او كانت احد الردود مستفزة وهذا لا يعني عدم ابداء راينا ولكن يجب علينا فرض حسن النية اولا وانتقاء الالفاظ الابلاغ باي مشاركة سيئة لكي يتداركها المشرفون قبل ان تؤدي الى معركة كلامية اما بالنسبة للمشرفين يجب التاني في منح المعرفات مراقبة المواضيع ونوعيتها وليس فقط الردود عدم التساهل مع الاعضاء المسيئين تحذيرهم مرة واحدة ثم ايقاف المعرف التواجد دائما في المنتدى زيادة عدد المشرفين اذا لم تعودوا تمتلكون الوقت الكافي واريد ان اذكر المشرفين بشيء ان انحطاط نوعية الكلام في المنتدى اخطر على الاسلام والمسلمين من تلاسن محبين القاعدة والجيش وانا لم اكتب هذا الا بسبب محبتنا للمنتدى واستفادتنا منه سابقا فارجو من الجميع التفاعل والمساعدة في حل هذا الاشكال لنرتقي معا بمنتدانا ولكم جزيل الشكر ملاحظة قرات قبل ايام في منتدى العراق في الجزيرة توك نصائح للاعضاء قبل الدخول الى المنتديات وهي نصائح مفيدة ولكن لم انقلها لاني لا احب ان اكتب افكار غيري فارجو منكم قرائتها والاستفادة منهابارك الله فيك اخي الكريم على حرصك ومحبتك للاخوانك في البراق وعلى المنتدى ونسأل الله ان يوفق الادارة لمراقبة المنتدى بشكل مستمر
قطع دابر المفسدين والذين يحرفون المواضيع عن محتواها راسا وبدون سابق انذار جزاك الله خيرا
بارك الله بك NUM NUM NUM NUM لكن لدي سؤال من هو المفسد بالمنتدى حسب رأيك؟؟؟ أختكم ضحى NUM NUM NUM اشكركم جميعا على المشاركة الاخوة مشرف الاخبار والرواس بارك الله فيكم الاخت نورة المفسدين هم كل من يحاول اخراج المنتدى من هدفه الاسمى الاخوة حفيد ابن زياد وابو محجن لا تخرجو عن الموضوع كما ذكرت في موضوعي ولو ان ردودكم لا تدل انكم قراتم الموضوع اصلا استغفروا الله واعيدو قراءة الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد ابن زياد لي عودة بادن الله لا تقسم حتى لا تحنث
اتقوا الله تذكروا المسلم ليس بطعان ولا لعان ولا بذيء لسان صدق رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس قطع دابر المفسدين والذين يحرفون المواضيع عن محتواها راسا وبدون سابق انذار جزاك الله خيرا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن شاء الله تعالى سنقطع دابر المفسدين اقتباس نرى بعض المواضيع ليس لها هدف ولا تخدم المنتدى ولا تخدم الجهاد والمجاهدين ولا تخدم الاسلام وانما بالعكس فهي تعكس صورة سلبية لاي زائر للمنتدى عن الاسلام والجهاد حتى انني قرات موضوع صدمت لمحتواه موضوع يوحي اليك بانه اسلامي يحتوي على عدة فتاوي ويمكن ان لا نعتبرها فتاوي بقدر ما هي من اصول الدين ولكن كاتب الموضوع يناقش هذه الفتاوي بطريقة عجيبة هل بالامكان وضع رابط هذا الموضوع ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اتقوا الله تذكروا المسلم ليس بطعان ولا لعان ولا بذيء لسان صدق رسول الله اخي تبارك اظن انني اتحاور مع الاخ حفيد ابن زياد بدون سب وشتم اي اننا نتحاور بهدوء وهذا لا يضر الموضوع اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن شاء الله تعالى سنقطع دابر المفسدين هل بالامكان وضع رابط هذا الموضوع ؟ السلام عليكم واشكرك على التفاعل هذا الموضوع لا ادري بالضبط في اي قسم بالضبط قراته بالامس بحثت عنه اليوم فلم اعرف مكانه ربما حذفتوه لا ادري الموضوع كان عبارة عن فتاوي مثلا فتوى عدم الحلف بغير الله هل هذه الفتوى تحتاج الى نقاش ؟؟؟؟ يذكر صاحب الموضوع بانه يجوز الحلف بغير الله لان الله سبحانه وتعالى اقسم بالضحى ..... وفتوى اخرى عدم جواز التوسل باشخاص عند الدعاء ونوقش ايضا بطريقة غريبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم NUM NUM الاخ تبارك NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك على طرح هذا الموضوع وانني أويد رايك في كل ماطرحته كما انني عضو جديد في هذا المنتدى الجهادي وارجو الله ان يستمر على هذا الدرب وادعوا الاخوة المشرفين الى غلق كل موضوع يمس اي مجموعة جهادية اوفئة معينة من الناس حتى لانستفزهم ونفتح باب الجدل العقيم والمهاترات التي تؤدي في النهاية الى قلة الادب والسباب والقذف والتنابز بالالقاب وجزا الله الجميع على قدر اعمالهم خيرا
بارك الله فيج اختي موضوع حلو ولو اني انا واحد اعترف اني اغير المواضيع احيانا جزاك الله خيرا الاخت صاحبة الموضوع وعسى ان يتعظ الجميع ان شاء الله ونرجو من الادارة تثبيت الموضوع لاهميته NUM بارك الله في الأخت نعم كثير منا سبب هدا التردي في مستوى المشاركات لكن أظن أن الإدارة لديها الوسائل التي تخول لها توجيه و تصويب و تعديل كل ما يكتب فالمرجو من الإدارة التدخل بحزم و بكل حيادية و مسؤولية للسمو بالمنتدى و تنظيفه من كل ما يسيء له
حسبى الله ونعم الوكيل تعال علم الهندى على النعناع
حسبى الله ونعم الوكيل تعال علم الهندى على الباجه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس حسبى الله ونعم الوكيل تعال علم الهندى على الباجه بارك الله بك أختي الكريمة على هذه البادرة الطيبة ما قصرتي الحقيقة أن المنتدى ليس في انحطاط بل هو انحطاط بعض الأعضاء المحسوبين عليه و الذين شئنا أم أبينا من غير الممكن أن تعرف نواياهم عند تسجيلهم. هؤلاء قرروا مهاجمة منتدانا بسبق الإصرار و الترصد وقد دعوا لذلك أكثر من مرة و بشكل علني نصرة كما يدعون لتوجهاتهم و قضيتهم التي جعلوها فوق الدين و الأخلاق و برروا لها الكذب و التلفيق و بث الإشاعات المغرضة من باب الغاية تبرر الوسيلة و هم واضحين حتى بهذا الموضوع . ثم إننا إذا تخلينا عن المنتدى و انسحبنا منه نكون قد قدمنا لهم أكبر خدمة و هم بالتأكيد لن يقفوا هنا بل سيتبعوننا إلى منتديات أخرى حتى يخربوها أو يجعلوها كتلك المنتديات التي تكفر الناس بالشبهة و بالإحتياط إلى غير ذلك من مظاهر الجهل المركب و الغلو المزمن ... رويبضة نت. فالأحرى بنا المساهمة في صد هؤلاء الدخلاء كلما صادفنا مشاركات تبث الفرقة و الفتنة و هو أضعف الإيمان هنا فلا يتطلب ذلك سوى النقر على هاته الأيقونة أعلى يسار المشاركات، فنحن من إخوتنا المشرفين كما هم منا و عسى الله عز و جل يحسبها لنا جهاد كلمة و نصرة صادقة، آمين. اللهم احفظ منتدانا الحبيب من كل حاسد و حاقد و اجعله اللهم رمحا في خاصرة أعداء الإسلام و المسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM ههههه انا بشتون العرب والله لا اعرف ان كانت اللغة العربية بالنسبة صعبة تعلمها رغم ان الجواسيس بارعين في تدمير المواقع وغير بارعين في كتابة كلمة عربية صحيحة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق والله لا اعرف ان كانت اللغة العربية بالنسبة للبرابرة صعبة تعلمها رغم ان الجواسيس بارعين في تدمير المواقع وغير بارعين في كتابة كلمة عربية صحيحة ياجاهل. مسافر NUM NUM ليس بربريا لا تستعمل كلمة جاسوس فهي كلمة جد جد خطيرة في حق إي مسلم مهما اختلفنا معه
حسبنا الله ونعم الوكيل ... كفووووووووووووووووووووووووووووووووا عن هااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااذا اللهم احفظ منتدانا الحبيب من كل حاسد و حاقد و اجعله اللهم رمحا في خاصرة أعداء الإسلام و المسلمين.
اشكرك جدا على اخلاقك العاليه اخ مسافر
السلام عليكم أختي تبارك الحزبية المتشددة هي البلاء الذي أصاب المنتديات الجهادية بصفة عامة و البراق بدوره عكس هده الظاهرة بعد ما حصل بين المجاهدين من صراع، اختلافات المجاهدين في الميدان تطورت الى خلافات بين الأعضاء و هاكدا إلى ما آلت إليه الحالة، نسأل الله أن يهدي المجاهدين مخرجا من الحالة الراهنة. أين نحن من الأمس؟ يوم كنا يدا واحدة ضد المحتل و عملائه كيفما كانوامحسوبين عن السنة او رافضة لا دين للعميل. الخاسر في آخر المطاف هم المجاهدون إداستمر التصعيد و التركيز على الخلاف. بارك الله بجميع الاخوة على التفاعل الطيب وان شاء الله يهدينا جميعا
بارك الله فيك.. اعلم انك قلت وكفيتي ولكن عندي تلميح بسيط قد تكونين اغفلتيه عن غير قصد واكتفيت بالعموم لالئك الذين لا يملكون الثقه بالنفس ولا اهليه لهم في مواجهه المراه خصوصا تلك الفئه المريضه بعقولها .. والتي تعتبر ان المراه ابله نضيره مكانها في المطبخ من توافقهم فهي من المفلحين .. ومن تخالفهم فقد خالفت الحق المبين ردودهم عليها سارحه بدون عقال .. والمشرفين متفرجين وكان هذه المراه تطل عليهم من منتدي اخر يقصفونها بايمانها وحيائها لكي لا تخطأ وترد عليهم مره اخري .. ويجب ان تكون الكلمه الاخيره له اذا واجهه امراه والا تم اعتبارها هزيمه من كان هذا اسلوبه فهو في ظاهره ملتزم .. وباطنه يهوي فعل السبع وذمتها .. ولا اعرف كيف يدخل عضو بمواضيع ومشاركات بقال الله وقال رسوله ثم يقذف امراه بسمعتها وهو لا يعلم من تكون وكيف تعيش حياتها ؟؟؟ فقط لان الرد لم يعجبه ولا حول ولا قوه الا بالله شكرا لك علي الموضوع
بارك الله فيك اخت نورة ان في كل مكان وزمان يوجد الجيد والسيء وان احكام الاسلام وضعت من اجل السيء فكما يقال اضعف من في القافلة هو الذي يحكمها وذلك لتخطي الشبهات من الطرفين فكما نجد هنا الرجال الذين يعاملونا كاخوات لهم ويقدمون النصيحة ولا يرضون لنا ما لا يرضون لبناتهم او نسائهم فنقول جزاكم الله خيرا وايضا نجد هنا الرجال المسيئين وان هذا الموضوع بالطبع موجه للمسيئين وكلنا مسيئين فلا يوجد احد معصوم من الخطأ وكذلك بالنسبة للنساء فهناك المراة التي لا تقول الا الكلمة المفيدة والتي بمكانها وهناك نساء لا يعتبرون ان الحديث هنا حديث مكتمل الجوانب باعتباره عن طريق النت ولا يتم فيه الاختلاط وانا اعتبر هذا خاطيء الى حد ما لان احيانا يكون الاعجاب عن طريق الافكار اكثر من الشكل فنرجوا من الجميع نساء ورجال ان يبتعدوا عن التعصب ولنفتح صفحة جديدة وليعتبرونا اخواتهم وبارك الله فيك
جزاك الله خيرا علي هذا الموضوع. وأقول لإخواني إن لم يتعامل الإخوه هنا بأخلاق الإسلام فمن يتعامل بها إذن؟ انبذو الفرقه فإنها من الشيطان واتحدوا علي كلمه التوحيد وليكن نقاشنا نابعا من محبتنا للأخرين وليس كرههم ومحاوله استبعادهم فهم إخوة لنا مهما حدث بيننا من خلاف فلا يغضب أحد الا إذا انتهكت محارم الله ولا يكن غضبه لنفسه أبدا وإنما يكون غيرة علي دينه وحبا لإخوانه.
