معنى كلمة باي خطير جدا؟؟ كلمة لا تلقي لها بالا تلقيك سبعين خريفا في النار السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي في الله صدقوني الموضوع أهم مما تتصوروا . وبصراحة لفت انتباهي بشكل غير طبيعي.. وهو عبارة عن كلمه صغيرة يمكن نقول عنها تافهة وهي كلمة باي طبعا كلنا عارفين الكلمة هذه وعارفين مدى انتشارها هذه الايام وبدأنا نستعملها بشكل ملفت للنظر ومن شهرتها صارت ختام لكل مكالمة وختام لأي محادثة صارت شىء رسمي جدا وأساسي. لكن للأسف نستعمل كلمة نحن لا نعرف معناها غير أننا نمشي مع التيار ولو عرفتوا معناها أحبتي صدقوني لن تستعملونها نهائيا ويمكن تستحقرونها وتنبذونها لدرجة أنكم سوف تكرهون سماعها وتمنعوا أحد من أن يقولها. ومعناها للاسف في حفظ البابا أرأيتم نختم كلامنا بحفظ البابا الذي هو لا يستطيع أصلا أن يحفظ نفسه الافضل أن نقول كما عودنا ديننا الحنيف مثلا في أمان الله في حفظ الله فهذه هي الكلمات التي يختم فيها أحدنا كلامه.. هل رأيت الآن الفرق ورأيتم ما الذي نقول بدون ما ندري وانظروا الفرق بين الكلمتين . المهم أحبتي في الله رأيت أن من واجبي أن أنصح إخواني واخواتي في الله لأنه موضوع مهم من وجهة نظري وياليت نبدأ في التطبيق من هذي اللحظة ولا نتأخر ونضع دائما أمام أعيننا قول الله تبارك وتعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد منقول