بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مستحق الحمد ، والصلاة والسلام على محمد رافع لواء الحمد ، وعلى آله وصحبه أولي الرفعة والمجد ، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون .. أما بعد فإن العراق منبع الحضارات وموطن النبيين والخلفاء ، ومأوى العلماء والصالحين ،منه انطلقت رايات الفتح الإسلامي تحمل للدنيا نور الاسلام وهديه الناصع وعدله المستقيم ،ومن بين جنباته شعت أنوار العلوم وأصلت مدارسه على الصعد كافة ، ولن ينسى العالم أيام بغداد ، حيث كانت شامة في وجه الدنيا ردحا من الزمن يؤمها الناس من كل حدب وصوب ليتزودوا منها ما يقومون به حياتهم ويصلحون به شعوبهم وبلدانهم..إن هذا البلد الضارب بجذوره في أعماق التاريخ المرخي عنانه لما يخدم الإنسانية جمعاء توالت عليه المحن والمصائب وتعددت عليه أشكال المؤامرات ، فما أن تنتهي فتنة أو حرب حتى تستعر أخرى يوقد أوزارها غربي أو شرقي من الموتورين الذين تأكل قلوبهم نار الحقد والحسد والثارات .. ومنذ ربيع عام ألفين وثلاثة فإن بلدنا الحبيب يتعرض لأقسى الاعتداءات ، حيث اجتمعت عليه قوى الشر لتدمير جميع مؤسساته وبناه التحتية ونهب كل ثرواته وتمزيقه إلى دويلات وطوائف وزرع الفرقة والتنازع بين مكونات شعبه . ومع الأيام الأولى للاحتلال تداعى الأبطال النشامى للذود عن الدين والأرض والعرض ورد المجرمين وردع الأعداء ، ولن تتوقف هذه المسيرة المباركة إلا بالخلاص من كل أشكال الاحتلال ومحو آثاره بإذن الله تعالى . ولا تزال الخطوات المباركة بين الفصائل الجهادية للتقارب والتنسيق والتعاون على البر والتقوى متتابعة ، ومنها هذه الخطوة المتقدمة ، حيث اجتمعنا في بغداد الرشيد بتاريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة النبوية المباركة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM .نحن الفصائل الجهادية كل من NUM .جبهة الجهاد ولإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق . ب جيش المجاهدين . ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . د جيش الفاتحين . NUM . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . NUM . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . واتفقنا على تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، والمجلس إذ يعلن عن نفسه يتقدم ببرنامجه السياسي لتحرير العراق متضمنا المبادئ الآتية البرنامج السياسي لتحرير العراق NUM .احتلال العراق ظلم وعدوان ، مرفوض شرعا وقانونا وعرفا ، ومقاومة الاحتلال حق تكفله كل الشرائع والقوانين . NUM . المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضةللاحتلال ومشاريعه ، هي الممثل الشرعي للعراق ، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة NUM . تحرير العراق من الاحتلال والنفوذ الأجنبيينوتحقيق استقلاله الكامل ، وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي أو معنوي جراء الاحتلال وآثاره . NUM .أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين يعمل المجاهدون على نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . NUM .رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، وفي التوزيع المناطقي لفئات الشعب ، وفي الحدود الإدارية للمحافظات، والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي ، والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا .. أما المسألة الكردية فلها خصوصية ينظر فيها بعد التحرير . . NUM إعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وتعويضهم عما لحق بهم من اضرار مادية ومعنوية وتأمين الحماية اللازمة لهم . . NUM لا شرعية لأي دستور أونظام حكم أو قانون أبرم في ظل الاحتلال . . NUM إلغاء القرارات والأحكام الجائرة وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين وتعويضهم . . NUM عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته . . NUM NUM تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . . NUM NUM العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . . NUM NUM العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية ، والعمل على ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا . . NUM NUM صيانة ثروات العراق ، خاصة الثروتين النفطية والمائية ، وهي ملك لكل العراقيين NUM NUM . دعوة العربوالمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . وفي الختام .. فإن هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي ، وإنما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل مافي وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غاياة الجهاد التي قام من أجلها . اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا ولا تنصر علينا ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ... وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح جيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح الهيئة الشرعية لأنصار السنة جبهة الجهاد والإصلاح . جيش الفاتحين جبهة الجهاد والإصلاح . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . روابط البيان صور . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . رابط كلمة الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية . . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
نسأل الله العظيم أن يمكن للمجاهدين في الارض في كافة الفصائل المجاهدة لتطبيق شرع الله
الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله الذي ألف بين قلوب عباده المجاهدين انها والله خطوة مباركة و ان شاء الله سيلحقها خطوات اخرى حتى يكون المجاهدون كأنهم رجل واحد .
ان كان تجمعكم لضرب الامريكان ومن عاونهم فاسال الله ان ينصركم وان كان تجمعكم لقتال الفصائل الاخرى ومن بينها جنود دولة الاسلام فاسال الله ان يهديكم ويعيدكم لصوابكم اللهم وحد صف المجاهدين
السلام عليكم لديه شؤال لمجموعة حماس العراق هل صحيح ان حماس العراق انفصلت عن كتائب ثورة العشرين ولماذا وهل صحيح ان حماس العراق لديها شرطةوجيش في الحكومة الحاليه ولماذا ؟؟؟؟؟؟؟
ارجوا الرد
اخي ابن عانه الوفي نعم حماس العراق انفصلت عن ثورة العشرين
