تدمير صهريج امريكي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM اسفر انفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكي أمس شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين عن احتراق صهريج تابع للرتل. واوضحت المصادر الصحفية في المحافظة صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة شمال تكريت انفجرت اثناء مرور الرتل الامريكي بعد منتصف الليلة الماضية، ما ادى الى احتراق احد الصهاريج التابعة للرتل، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية التي منيت بها قوات الاحتلال بسبب الاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها تلك القوات حول مكان الانفجار . وأشارت المصادر الى ان الطائرات المروحية الامريكية شوهدت وهي تحلق على ارتفاعات منخفضة فوق مدينة تكريت عقب الانفجار ما يدل على وجود قتلى او جرحى في صفوف قوات الاحتلال الغازية . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهممقتل واصابة ثلاثة من العناصر الحكومية بينهم مدير شرطة قضاء دبس بانفجار عبوة في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM اصيب مدير شرطة قضاء الدبس بمحافظة التأميم بجروح بليغة وقتل احد عناصر حمايته نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه صباح اليوم في مدينة كركوك مركز المحافظة. واوضح مصدر امني بالمحافظة إن العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور موكب العقيد حسين على طريق مطار كركوك اسفرت عن أصابته بجروح بليغة ومقتل واصابة اثنين من عناصر حمايته . واشار المصدر الى انه تم نقل الجريحين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم فيما فرضت القوات الحكومية طوقا امنيا مشددا حول مكان الانفجار تحسبا من وقوع انفجارات أخرى محتملة. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وانصر بهم دينك
في هجوم جديد..المقاومة العراقية تشن هجوما صاروخيا على قاعدة لقوات الاحتلال بمحافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM شنت المقاومة العراقية صباح اليوم هجوما صاروخيا على قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وأكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة ان رجال المقاومة الباسلة اطلقوا صاروخي كاتيوشا على القاعدة الامريكية وان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم شوهدت وهي تتصاعد من وسط القاعدة، كما سمعت صفارات الانذار من مسافة بعيدة ، فيما حلقت الطائرات المروحية على ارتفاعات منخفضة فوق المنطقة. واوضحت الانباء ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال الامريكية حول القاعدة المذكورة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية نتيجة الهجوم الصاروخي . ويؤكد هذا الهجوم تصاعد العمليات النوعية والهجمات المختلفة التي تشنها المقاومة العراقية على القواعد الامريكية المنتشرة في انحاء العراق لاسيما بعد الادعاءات الزائفة التي اطلقتها قوات الاحتلال بشأن انسحابها المزعوم من المدن العراقية نهاية حزيران عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
السلام عليكم اسجل حظوري ومتابع معك أخي الكريم جزاك الله خيرا
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي وجزاك الله خيرا
إصابة اثنين من افراد الشرطة الحكومية بجروح بليغة اثر انفجار عبوة ناسفة في محافظة نينوى مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم ، في محافظة نينوى. وأكدت الأنباء الصحفية اليوم ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام انفجرت مساء امس مستهدفة دورية للشرطة الاتحادية منطقة باب جديد وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح خطرة . وأشارت الأنباء الى ان المصابين نقلا الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم .. مبينة ان الانفجار أدى الى تضرر إحدى عجلات الدورية بشكل كبير . يقين نت
إصابة اثنين من افراد الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة وسط مدينة الرمادي مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت نقطة التفتيش التابعة لهم في مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وأشارت الأنباء الصحفية اليوم ان عبوة ناسفة زرعها مجهولون قرب إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة في شارع NUM NUM وسط الرمادي انفجرت مساء امس مسفرة عن إصابة اثنين من أفرادها . وبينت الأنباء ان المصابين نقلوا الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . يقين نت الله أكبر والعزة لله
اغتيال ضابط في الجيش العراقي السابق شمال الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلح مجهول يستقل دراجة نارية أحد ضباط الجيش العراقي السابق بهجوم مسلح عندما أطلق النار عليه اليوم وأرداه قتيلا في الحال شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة بابل عن مصدر أمني حكومي قوله لقي ضابط بالجيش العراقي السابق مصرعه بعد إطلاق النار عليه بالقرب من منزله في قضاء المسيب شمال الحلة . وأوضح مصدر في الشرطة الحكومية فضل عدم ذكر اسمه أن مسلحا يقود دراجة نارية أطلق النار على الضابط في مدينة المسيب أثناء عودته لمنزله في وأرداه قتيلا في الحال. وأشار المصدر إلى .. أن الضابط كان برتبة ملازم أول في الجيش العراقي السابق. يذكر أن هناك مجاميع مسلحة تغتال ضباط الجيش العراقي السابق تمارس عملياتها في ظل حكومة المنظمات السرية التي تقوم باغتيال ضباط الجيش العراقي السابق والطيارين والأطباء والمهندسين وأساتذة الجامعات لأهداف وغايات مرسومة. الهيئة نت
العثور على جثة أحد عناصر الشرطة الحكومية شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت قوات من الشرطة المحلية الحكومية على جثة تعود لمنتسب في الشرطة يعمل ضمن قاطع منطقة ذراع دجلة اليوم الأربعاء شمال العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله إن مفارز الشرطة عثرت على جثة تعود لأحد عناصرها وعليها آثار تعذيب بمختلف أنحاء الجسد ملقاة بمنطقة ذراع دجلة. وأوضح المصدر .. أن القوات الأمنية رفعت الجثة ونقلتها إلى مستشفى الطبابة العدلية لغرض تسليمها إلى ذويها . يذكر أنه سبق وأن قامت عناصر مسلحة مجهولة بخطف أحد منتسبي حماية المنشآت ال . . في منطقة المحيط التابع لقضاء الكاظمية قبل عشرة أيام وتم قتله بعد أيام ووجدت جثته مرمية بجانب إحدى الطرق. الهيئة نت
إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار ناسفة جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة اليوم الأربعاء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله انفجرت عبوة ناسفة اليوم على دورية للجيش كانت موضوعة على جانب الطريق الذي يربط مدينة تكريت بقضاء الدجيل NUM NUM NUM كم جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح المصدر أن الانفجار استهدف دورية للجيش ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح مختلفة تم نقلهم على إثرها إلى المستشفى القريب من مكان الحادث. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الانفجار خل ف أضرارا مادية كبيرة بعجلة الدورية مشيرا إلى .. أن قوة من الجيش فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث تحسبا من حصول أي انفجارات أخرى. الهيئة نت
مقتل وإصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة غرب الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية وأصيب اثنان آخران بجروح مختلفة عصر اليوم الأربعاء بانفجار عبوة ناسفة على دورية لهم في منطقة الخصيب التابعة لناحية العبيدي غرب محافظة الانبار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أن عبوة ناسفة موضوعة على جانب الطريق العام انفجرت لدى مرور دورية للشرطة كانت ترافق إحدى عجلات دائرة الكهرباء التي تقوم بعمليات تأهيل الأبراج الكهربائية التي دمرت يوم أمس، ما أدى إلى مقتل اثنين من عناصرها وإصابة اثنين آخرين بجروح مختلفة . وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية قامت بإغلاق جميع الطرق المؤدية من وإلى مكان الحادث بعد أن سارعت إلى نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
نتيجة للتناحر الدموي بين أحزاب السلطة..هجوم مسلح على منزل مدير مكتب طارق الهاشمي في البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM هاجم مسلحون مجهولون يستقلون دراجة نارية منزل ما يسمى مدير مكتب طارق الهاشمي بالأسلحة الرشاشة اليوم الأربعاء في مدينة البصرة جنوب العراق. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة البصرة في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن منزل مدير مكتب طارق الهاشمي تعرض إلى هجوم من قبل مسلحين مجهولين قاموا بإطلاق النار على المنزل الواقع في مركز مدينة البصرة . وأوضح المصدر أن المسلحين كانوا يستقلون دراجة نارية مسرعة، وأطلقوا النار على منزل مدير مكتب الهاشمي في البصرة عبد الإله كاظم في منطقة الجمهورية القريبة من مركز مدينة البصرة ثم لاذوا بالفرار بعد أن رد حراس المنزل عليهم بإطلاق النار أيضا . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الجيش فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . وأشار المصدر إلى .. أن الهجوم أدى إلى تضرر سيارة كاظم الشخصية، إضافة إلى تضرر واجهة منزله. وأكد المصدر أن مدير مكتب الهاشمي في محافظة البصرة عبد الإله كاظم، قام قبل أيام قليلة بتنفيذ مبادرة أثارت حينها جدلا واسعا ، وتمثلت بنشره وتعليقه مئات الأعلام الخاصة بكردستان العراق في مناطق وشوارع البصرة.. الهيئة نت
تفجير منطقة العبيدي كان يستهدف مدير شرطة القائم ومقتل وإصابة سبعة من عناصر حمايته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM كشفت مصادر إعلامية أن تفجير العبوة الناسفة الذي استهدف دورية للشرطة الحكومية في منطقة الخصيب في العبيدي التابعة لقضاء القائم كان يستهدف موكب مدير الشرطة الحكومية في القضاء المرافق لدورية شرطة الكهرباء الحكومية ما أدى إلى مقتل وإصابة سبعة من أفراد حمايته ونجاته من حادث الاستهداف اليوم الأربعاء غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات محافظة الأنبار قوله نجا مدير شرطة قضاء القائم أقصى غرب الانبار من محاولة اغتيال بتفجير لغم أرضي اليوم فيما قتل وجرح NUM من أفراد حمايته جراء الانفجار . وأوضح المصدر أن المقدم محمد العبيدي كان يتفقد عملية إصلاح أبراج نقل الطاقة الكهربائية التي فجرها مسلحون قبل يومين في القائم حين انفجر لغم أرضي على موكبه ما أدى إلى مقتل ثلاثة من عناصره وإصابة أربعة آخرين بجروح مختلفة. وكانت مصادر إعلامية أعلنت أن اثنين من عناصر الشرطة الحكومية قتلا فيما أصيب اثنان آخران بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة في منطقة الخصيب بالعبيدي التابعة لقضاء القائم غرب الأنبار. الهيئة نت
بعد تكبد قوات الاحتلال خسائر فادحة.. قوات مشتركة تعتقل NUM NUM شخص ا في محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت قوة مشتركة من جنود الاحتلال الأمريكي وعناصر الجيش الحكومي NUM NUM شخص ا من أبناء محافظة صلاح الدين اليوم؛ على خلفية تعرض رتل لقوات الاحتلال لهجوم أسفر عن إحراق صهريج عسكري شرق مدينة تكريت. وأك دت الأنباء الواردة من المحافظة أن القوات المذكورة شنت حملة دهم وتفتيش على قرى ألبو عجيل القريبة من جسر تكريت شرق المدينة، واعتقلت خلالها NUM NUM شخص ا زعمت أنهم من المشتبه بهم ، على خلفية هجوم وقع ليل أمس على رتل للجيش الاحتلال الأمريكي أسفر عن احتراق أحد الصهاريج العسكرية. وعلى صعيد الملف الأمني المتدهور قام مسلحون مجهولون عصر اليوم بسرقة سيارة مدنية تحت تهديد السلاح في مدينة الصدر شرق العاصمة بغداد . وأوضح مصدر في الشرطة الحكومية لوكالات الأنباء أن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة نوع برازيلي قاموا بسرقة سيارة نوع سوبر حديثة الصنع بعد أن هددوا صاحبها وأمروه بالترجل منها ثم قاموا بأخذها إلى جهة مجهولة . وأشار المصدر إلى أن القوات الحكومية التي وصلت كعادتها بعد وقوع الحادث قامت بإغلاق جميع المنافذ حول مكان الحادث وشنت حملة تفتيش بحثا عن الفاعلين لكنها فشلت في تحقيق شيء. الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد عمليات اليوم تشرح الصدور نصر الله مجاهدين العراق الأحرار وفك الله أسر المعتقلين من سجون الروافض والعملاء والمحتلين بارك الله بك أخي
صدقت بارك الله فيك نصر الله المجاهدين نصرا عزيزا
الله أكبر ولله الحمد
