عمير بن الحمام إنه الصحابي الكريم عمير بن الحمام الأنصاري رضي الله عنه ، وقد شهد عمير غزوة بدر الكبرى مع الرسول . وفي بداية المعركة وقف الرسول خطيبا في الناس يحثهم على الجهاد، ويحرضهم عليه وعلى بذل النفس في سبيل الله، فقال لا يتقدمن أحد منكم إلى شيء حتى أكون أنا دونه . فلما اقترب المشركون، قال قوموا إلى جنة عرضها السموات والأرض . فقال عمير رضي الله عنه يا رسول الله جنة عرضها السموات والأرض؟ فقال الرسول نعم . فقال عمير بخ بخ. فقال الرسول ما يحملك على قولك بخ بخ؟ فقال عمير لا والله يا رسول الله إلا رجاء أن أكون من أهلها. فقال له الرسول فإنك من أهلها . فأخرج عمير من جعبة سهامه بعض التمرات، وأخذ يأكل، ثم قال لنفسه لئن أنا حييت عشت حتى آكل تمراتي هذه، إنها لحياة طويلة، فقام ورمى ما كان معه من التمر، ثم قاتلهم حتى قتل. مسلم . فكان عمير رضي الله عنه بذلك أول شهيد للأنصار قتل في سبيل الله.