اخي الكريم ... اسالك بالله الذي خلقك .. انت تنسى اي تنظيم تحبه ... وتترك التعصب الفكري قبل قراءة هذا الموضوع ... المهم هل تريد ان تكون من أهل الفتن أو لا... هل سمعت ان ابو ذر الغفاري نفيه من المدينة مريتين بعهد الخليفية عثمان بن عفان رضي الله عنهما.. هل سمعت ان معركة كبيرة حصلت بين الصحابة بين أول مسلم من الفتيان وزوج بنت الرسول ومن أهل البيت ...ومع من الزبير وطلحة وأمنا ام المؤمنين عائشة في معركة الجمل وقد قتل الكثير من الصحابة في هذه المعركة ... هل سمعت بالمعركة بين كاتب الوحي معاوية بن ابي سفيان ...ومع الذي لم يسجد لصنم والذي أول من فدى رسول الله علي بن ابي طالب... هل سمعت ان معاوية ...كان يسب على المنبر هل سمعت ان علي بن ابي طالب بقى فترة من الزمن يسب على المنبر حتى عهد عمر بن عبد العزيز.. هل سمعت ان الحسين قتل بيد مسلمين .. هل سمعت أن عثمان قتل بيد مسلمين .. هل سمعت ان الحجاج قتل الالاف من المسلمين .. هل سمعت ان خالد قتل الكثير من المسلمين ولم يتبين اسلامهم وتبرأ من فعله الرسول.. ...؟؟؟؟؟ أكيد سمعت بهذه الفتن .... وكان المسلمين والصحابه كل واحد يقول انا على الحق... وهذا هو السؤال المحير لانهم كلهم على الحق ...لكن الشيطان والفتن التي قال عنها رسول الله كقطع الليل المظلم ... كما انك سمعت الفتن بين المجاهدين الان ... فيا أخي الكريم سؤال مهم جدا NUM هل تريد ان تكون مع جيش طلحة أو مع جيش علي .. NUM هل تريد ان تكون مع جيش معاوية أو مع علي... NUM هل تريد ان تكون مع الحسين أم مع يزيد ... مع العلم ان الجيشين يقتل بعضهم بعضا ... يعني مسلمين في مسلمين ... طيب الا تريد ان تكون مثل الحسن بن علي عندما أنهى الفتنه بارك الله بهذا الرجل ... لماذا نذكر احداث العامرية ... لانذكر ...ان بعد هذه الحادثة المؤلمه ان التنظيم والجيش الاسلامي صلوا صلاة جماعة في نفس المسجد الذي حدثت بع الفتنه ... المهم اخي الحبيب هل تريد ان تكون من أهل الفتنه أم لا ؟ أخي في الله ...هل تظن انك وحدك على الحق ...لاوالله لست وحدك ...اذن التمس لااخوانك الاعذار ... وتبين من الكلام ...ولاتكون مفتاح للشر مغلاق للخير ...وأمر بالمعروف ...وكفا اتهامات والله انها من الشيطان والنفس والهواى والتعصب الحزبي والعياذ بالله .... والله المستعان أسأل الله ان نكون مثل الحسن في هذه الفتن ...بارك الله فيك اللهم نجنا من شر الفتن ما ظهر منها و ما بطن ملحوظة صغيرة بالنسبة لخالد بن الوليد فالأمر يختلف عن الحجاج أو قتل الحسين و علي و عمر و عثمان رضي الله عن صحابتنا الكرام أجمعين و كلمة قتل الكثير من المسلمين أظنها فضفاضة المرجو توضيح القصة و جمع الصحيح مما روي بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي .
اقتباس لماذا نذكر احداث العامرية ... لانذكر ...ان بعد هذه الحادثة المؤلمه ان التنظيم والجيش الاسلامي صلوا صلاة جماعة في نفس المسجد الذي حدثت به الفتنه ... بارك الله فيك أخي على الموضوع ونسأل الله أن يقينا شر الفتن وأن يجمع كلمة المجاهدين
والله كلامك صحيح يا اخي اللهم اصلح حال المجاهيد واجمعهم تحت راية واحدة
كلام حق يراد به باطل إن الذي يرمي إليه كلامك وفقك الله من السكوت عن الباطل والضلال والخطأ بحجة التخويف من الفتنة والوقوع فيها هو الفتنة فأن السكوت عن قول الحق وترك الباطل بغير إنكار هو الفتنة إعلم أخي أن بيان الحق ورد الباطل ممن يصدر عنه سواء كان من الدولة أو الجيش الإسلامي أو من أي جبهة هو الذي أمر الله به ورسوله عليه الصلاة والسلام وليس فيما أمر الله به ورسوله فتنة بل الفتنة في ترك الإمتثال لأمر الله ورسوله قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم وفق الله الجميع
بارك الله فيك وللاخ النبهاني ليس دائما السكوت عن الخطأ شر فحتى الكذب مسموح في حالة الاصلاح بين المتخاصمين فما بالك بالاصلاح بين المسلمين المجاهدين ؟ واحب ان اسال اي الحالين افضل للجهاد وللمواطنين قبل احداث تفجير سامرا ام بعدها اي قبل فتنة الشيعة والسنة ؟ اي الحالين افضل للجهاد قبل حدوث الخلاف بين القاعدة والجيش ام بعدها ؟ والجواب لا يحتاج الى تفكير فاي عاقل المفروض ان يرى عدم اثارة الفتن والانسياق ورائها هو الافضل او التطرق لاسباب الخلاف بقصد نصح الطرفين او تقريب وجهات النظر وليس لكي نعد على طرف زلاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كلام حق يراد به باطل إن الذي يرمي إليه كلامك وفقك الله من السكوت عن الباطل والضلال والخطأ بحجة التخويف من الفتنة والوقوع فيها هو الفتنة فأن السكوت عن قول الحق وترك الباطل بغير إنكار هو الفتنة إعلم أخي أن بيان الحق ورد الباطل ممن يصدر عنه سواء كان من الدولة أو الجيش الإسلامي أو من أي جبهة هو الذي أمر الله به ورسوله عليه الصلاة والسلام وليس فيما أمر الله به ورسوله فتنة بل الفتنة في ترك الإمتثال لأمر الله ورسوله قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم وفق الله الجميع أخي الكريم نحن لا نقول أنه يجب علينا السكوت عن الحق ولكن ما يجب أن نتوقف عنه هو تأجيج الفتنة بدعوى أن هذا الفصيل هو المصيب وذلك الفصيل هو المخطئ أو المرتد والله إن قلوبنا لتحزن كلما فتحنا منتدياتنا لنجد الإخوة يتبادلون السب والشتائم ويزيدون من تأجيج الفتنة نسأل الله أن يوحدنا وأن يجمع كلمتنا وأن ينصرنا على أعدائنا
صاحب الموضوع على حق و الفتى النبهاني على الحق يجب الإبتعاد عن الفتن و كدلك يجب قول الحق و انكار الباطل أظن أن المشكل في تعريف ما هي الفتنة ؟ و هل الفتنة تلغي قول الحق ؟ و متى يجب قول الحق ؟ و كيف يجب أن يقال ؟ و من يجب أن يقول ؟؟ و لمن يقال ؟؟ و هل يمكن تأخير قول الحق إن كان سيجلب المفسدة بأضعاف مضاعفة من السكوت عنه ؟؟ و هل قول الحق دائما يجلب المصلحة ؟ ما هي الحالات التي لا يجب السكوت عن قول الحق؟
لاريب أن الإصلاح بين الأخوة هو الواجب ولكن لا يخفى على أحد أن المناهج مختلفة ومتباينة وأن البعض يخفي أجندات خفية بدأت تتضح يوما بعد آخر لا يمكن الإجتماع عليها بينه والأطراف الأخرى فما الواجب حينئذ إذا لم تفد المناصحة ؟ أليس بيان الأمر والتحذير وأحداث سامراء لم يقم بها المجاهدون بل الرافضة أنفسهم ومن الحكمة والسياسة الحربية عدم الدخول في قتال مع الشيعة الآن
علينا ايتمسك بالحق علينا ايقبل الحق علينا ايبعد الاخطاء الخطيره الذي سبب احداث قتال بين الفصائل و انسحاب بعض الجماعات من الجبهات و لكن للاسف يبدو ان هناك قوه داخليه يستر الحق و يدافعون عن الباطل علينا ايصلح هذه قوه و اذا لم تصلح هذه القوه فعلينا ايمحق هذه القوه نسئل الله هدايا للجميع
نحن نتكلم عن الخلافات و الصراعات ولا نتكلم عن المناهج الضالة من شرك أو موالاة الكفار فمثل هكدا أمور لا يجب السكوت عنها يل يجب التحدير بطريقة علمية شرعية دون سب أو قدف لأن هنا مصلحة الدين هي الأولى و تغلب على من سواها من نفس أو مال و الله أعلم
لم ادكر أخي النبهاني لا عملية سياسية و لا صحوات فهدا مرفوض قطعا
أين مشاركة النبهاني رقم NUM ؟؟ أم أني كنت أحلم ههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كلام حق يراد به باطل إن الذي يرمي إليه كلامك وفقك الله من السكوت عن الباطل والضلال والخطأ بحجة التخويف من الفتنة والوقوع فيها هو الفتنة فأن السكوت عن قول الحق وترك الباطل بغير إنكار هو الفتنة إعلم أخي أن بيان الحق ورد الباطل ممن يصدر عنه سواء كان من الدولة أو الجيش الإسلامي أو من أي جبهة هو الذي أمر الله به ورسوله عليه الصلاة والسلام وليس فيما أمر الله به ورسوله فتنة بل الفتنة في ترك الإمتثال لأمر الله ورسوله قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم وفق الله الجميع صدقت والله نسئل الله ايهديهم
مع أنني والله أكتبها وأنا حزين للخلاف الحاصل بين المجاهدين وما أكتب إلا نصيحة كيف سننتصر إذا كنا متفرقين وإذا كان تفرقنا بسبب مخالفات شرعية يقوم بها البعض لن ننتصر حتى نجتمع ولن نجتمع حتى يدع من خالف الشرع ما خالف الشرع فيه الأخ النبهاني أرجو أن تكف عن الغمز واللمز بالمجاهدين للجيش علمائه في العراق وهيئته الشرعية تضم خيرة علماء العراق وليس هناك مخالفات شرعية كما تحاول أن تشير في ثنايا مشاركاتك المختلفة وفقك الله ....
بصراحة لا يمكن التوحيد بين من اختلفت عقائدهم و إن توحدنا دون تصحيح العقائد فنحن ساكتين على الحق
الأخ المشرف وفقك الله لا الجيش ولا الدولة ولا الأنصار ولا غيرهم معصوم من الخطأ والزلل ولي مشاركات سابقة في نقد تنظيم القاعدة وكذلك بالنسبة للدولة هنالك أخطاء سواء كانت باجتهاد أو بتأويل أخطاء من الجميع أتمنى ترك التعصب للجماعات والرجال وأتمنى ترك الإعتقاد أن كل ما يصدر عن الدولة أو الجيش أو غيرهم أنه صواب الواجب أن نقول عن الخطأ أنه خطأ وعن الصواب أنه صواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لاريب أن الإصلاح بين الأخوة هو الواجب ولكن لا يخفى على أحد أن المناهج مختلفة ومتباينة وأن البعض يخفي أجندات خفية بدأت تتضح يوما بعد آخر لا يمكن الإجتماع عليها بينه والأطراف الأخرى فما الواجب حينئذ إذا لم تفد المناصحة ؟ أليس بيان الأمر والتحذير وأحداث سامراء لم يقم بها المجاهدون بل الرافضة أنفسهم ومن الحكمة والسياسة الحربية عدم الدخول في قتال مع الشيعة الآن اخي المناهج غير مختلفة الى حد القتال ...بل يجب النصح ... الكل تقاتل أمريكا... والكل تقاتل الحكومة وقواتها..الكل يكفر الشيعة ... اخي والله المناهج متشابه جدا ...جدا .... القاعدة عندها عمليات استشهادية والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والانصار عندهم عمليات استشهادية ...صحيح انها قليلة لكن الفكرة موجود... فيا أخي الحبيب جزاك الله خير ألا تكون معنا في النصح واخماد الفتنه ... لاتقل بيان الحق المسلمين يعرفون الحق ..وانها فتنه قام بها الاحتلال وهذا هو الحق... اخي قلت لك ان علي وعثمان قد كفروا وقتلوا من قبل المسلمين .. والله يااخي ان اصحاب معاوية كانوا يقولون ان الحق معهم وأن علي لم يثأر لعثمان وان علي متواطئ معهم ... وكذالك أصحاب علي يقولون أن معاوية لم يبايع الامير وقد خرج عن الطاعة ويجب قتاله ... أخي الحبيب كلام الامس هو نفسه كلام اليوم ...انظر وتبين وأعتبر ... وتصور ان هذا الكلام بين كبار الصحابة ...وليس بين الجيش والانصار والتنظيم والعشرين والمجاهدين والفاتحين وكل الفصائل الاخرى والله والله والله انها الفتنه ... والله والله والله انها الفتنه ........ وليس بيان الحق.... كما ان رسول الله قال الدين النصيحة .....وليست النطيحة ...الان الامراء في الجهاد يتناطحون ولا يتناصحون ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل علينا ايتمسك بالحق علينا ايقبل الحق علينا ايبعد الاخطاء الخطيره الذي سبب احداث قتال بين الفصائل و انسحاب بعض الجماعات من الجبهات و لكن للاسف يبدو ان هناك قوه داخليه يستر الحق و يدافعون عن الباطل علينا ايصلح هذه قوه و اذا لم تصلح هذه القوه فعلينا ايمحق هذه القوه نسئل الله هدايا للجميع والله والله والله ....انت يا تسمي نفسك مسافر المعتدل ....انت لست معتدل ...وفي كل موضوع تدعوا الى الفتن بصورة مباشرة أو غير مباشرة .... وعندي سؤال لك ...هل تكفر الجيش والجبهه.... اذا كنت تكفرهم ...فلا رد عليك لان هذا منهج الخوارج...الذين كفروا علي ومعاوية بأن واحد... أما اذا كنت لاتكفرهم ......فإنهم مسلمين ....يعني مسلمين يتقاتلون..... فهل انت مع جيش علي أم مع جيش طلحة والزبير وامنا عائشه ... هذا هو المقصود .... الا تريد ان تكون من الصحابة الذين اعتزلوا الفتنه ونصحوا المسلمين .. اذا لم يعجبك الموضوع لان في نفسك غل وحق ...فخرج من هذا الموضوع ولاتثير الفتن ... اجارنا الله منك ومن أمثالك.. كلما قال واحد كلمة في الحق واخماك الفتن ...قلتم كلام حق يراد به باطل...
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور والله والله والله ....انت يا تسمي نفسك مسافر المعتدل ....انت لست معتدل ...وفي كل موضوع تدعوا الى الفتن بصورة مباشرة أو غير مباشرة .... وعندي سؤال لك ...هل تكفر الجيش والجبهه.... اذا كنت تكفرهم ...فلا رد عليك لان هذا منهج الخوارج...الذين كفروا علي ومعاوية بأن واحد... أما اذا كنت لاتكفرهم ......فإنهم مسلمين ....يعني مسلمين يتقاتلون..... فهل انت مع جيش علي أم مع جيش طلحة والزبير وامنا عائشه ... هذا هو المقصود .... الا تريد ان تكون من الصحابة الذين اعتزلوا الفتنه ونصحوا المسلمين .. اذا لم يعجبك الموضوع لان في نفسك غل وحق ...فخرج من هذا الموضوع ولاتثير الفتن ... اجارنا الله منك ومن أمثالك.. كلما قال واحد كلمة في الحق واخماك الفتن ...قلتم كلام حق يراد به باطل... سبحان الله نحن تابع لهذه الايه الكريمه في القران المجيد و ال ع ص ر NUM إ ن الإ ن س ان ل ف ي خ س ر NUM إ لا ال ذ ين آ م ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات و ت و اص و ا ب ال ح ق و ت و اص و ا ب الص ب ر اللهم اني اسئلك الخير و نعوذبك من الشر اللهم اصلح احوالنا يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل سبحان الله نحن تابع لهذه الايه الكريمه في القران المجيد و ال ع ص ر NUM إ ن الإ ن س ان ل ف ي خ س ر NUM إ لا ال ذ ين آ م ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات و ت و اص و ا ب ال ح ق و ت و اص و ا ب الص ب ر اللهم اني اسئلك الخير و نعوذبك من الشر اللهم اصلح احوالنا يا رب العالمين اللهم امين أخي الكريم الموضوع الذي كتبته أنا ...كان في صد الفتنه ...التي يتعرض لها المجاهدون من باب سد الضرائع ... ومن باب الامر بالمعروف ... وانت في كل مشاركة أكتبها ترد انت وتشير بصورة مباشرة وغير مباشرة ... الى كتاب سفر الحقيقة ...أليس هذا صحيح ... أخي الكريم هداني الله واياك كتاب سفر الحقيقة ليس كتاب الله المنزل ... وهذا لايدل اني اشكك بالانصار ...بل هم إخوة في الدين ... لكن هم جزء من أعضاء الفتنه التي حصلت بين المجاهدين ... ارجع الى المشاركات السابقة ... تجد أن الصحابه افتتنوا ... هل تستطيع ان تقول ان هناك حقائق خطيرة...بين علي ومعاوية ...نعم انا اذكر هذه القصة حتى نعتبر... اخي الحبيب الفتنى النباهني قال هذا كلام حق يراد به باطل ..وانت قلت له صدقت ... والله والله لم ارد من هذا الكلام الا اخماد الفتنه وليس كما قلتم ... وقال رسول الله اذا اقسم اليكم احد فصدقوه وان لم تصدقوه فلستم من دين الله في شئ أو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم.. اذكر جميع الاخوة ان كنتم تريدون نصر دين الله فأخمدوا الفتنه...
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور اللهم امين أخي الكريم الموضوع الذي كتبته أنا ...كان في صد الفتنه ...التي يتعرض لها المجاهدون من باب سد الضرائع ... ومن باب الامر بالمعروف ... وانت في كل مشاركة أكتبها ترد انت وتشير بصورة مباشرة وغير مباشرة ... الى كتاب سفر الحقيقة ...أليس هذا صحيح ... أخي الكريم هداني الله واياك كتاب سفر الحقيقة ليس كتاب الله المنزل ... وهذا لايدل اني اشكك بالانصار ...بل هم إخوة في الدين ... لكن هم جزء من أعضاء الفتنه التي حصلت بين المجاهدين ... ارجع الى المشاركات السابقة ... تجد أن الصحابه افتتنوا ... هل تستطيع ان تقول ان هناك حقائق خطيرة...بين علي ومعاوية ...نعم انا اذكر هذه القصة حتى نعتبر... اخي الحبيب الفتنى النباهني قال هذا كلام حق يراد به باطل ..وانت قلت له صدقت ... والله والله لم ارد من هذا الكلام الا اخماد الفتنه وليس كما قلتم ... وقال رسول الله اذا اقسم اليكم احد فصدقوه وان لم تصدقوه فلستم من دين الله في شئ أو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم.. اذكر جميع الاخوة ان كنتم تريدون نصر دين الله فأخمدوا الفتنه... بارك الله فيك لحسن اخلقك رغم اختلاف معك في بعض نقات التي ذكرت انت لكن لا نريد بحث . و تعرف هناك اصحاب الفتن و هناك اصحاب الحق في المنتدي على ايه حال نقول لك بارك الله فيك لموضوع المبارك و نسئل الله ايصلح احوال الموحدين من المجاهدين
اعوذ بالله من الفتن ما ظهر منها وما بطن
جزاك الله كل الخير اخي الحبيب على هذا النصح الطيب ونسال الله العظيم تجنب الفتن ماظهر منها وما بطن
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل بارك الله فيك لحسن خلقك على ايه حال نقول لك بارك الله فيك لموضوع المبارك و نسئل الله ان يصلح احوال الموحدين من المجاهدين اللهم أمين ...وجزاك الله خير الجزاء ... أخي يعجبني اختيارك للاسماء الموحدين من المجاهدين لكن انشاء الله كل المجاهدين من الموحدين ...أما أتباع المقاومة العلمانية فأنهم ليسوا بمجاهدين ... أللهم ان أسألك بكل اسم هو لك ... سميت به نفسك... أو انزلته في كتابك.... أو علمته أحد من خلقك.... أو استأثرت به في علم الغيب عندك .... أن تصلح حال المجاهدين في العراق خصوصا في كل العالم عموما ان تجعلهم هداة مهديين على الحق غير ضالين ولا مضلين ... اللهم امين اللهم امين ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور اللهم أمين ...وجزاك الله خير الجزاء ... أخي يعجبني اختيارك للاسماء الموحدين من المجاهدين لكن انشاء الله كل المجاهدين من الموحدين ...أما أتباع المقاومة العلمانية فأنهم ليسوا بمجاهدين ... أن تصلح حال المجاهدين في العراق خصوصا في كل العالم عموما ان تجعلهم هداة مهديين على الحق غير ضالين ولا مضلين ... اللهم امين اللهم امين ... نعم اخي الفاضل امين هناك مجاهدون في سبيل الله الموحدون و هناك مجاهدون في سبيل الشيطان المشركون البعثيون الوطنيون العلمانيون و عباد القبور ان السكوت على الحق و دفاع على الباطل هي الفتنه .................... و القران امرنا بقول الحق فكيف نحن نتمنى بانتصار و نسكت في الامور و اخطاء الخطيره ان تنصر الله ينصركم و يثبت اقدامكم فوالله يا اخوه لا خير لنا الا بقبول الحق و انكار الباطل فهذا هو منحج لصحابه الكرام رضوان الله عليهم ابو بكر صدقيق رضي الله عنه كانت تجاهد ضد المنافقين في مدينه القتال ضد المنافقين هو منحج لخلافاء الراشدين و عمر رضي الله عنه كانت تضرب اهل الخمر و اهل افحش و اهل النفاق اقراءو سيره صحابه اقراءو سيره عمر بن خطاب رضي الله عنه سترى دلائل واضحه في المنحچ لصحابه الكرام كانو يجاهدون ضد اهل النفاق اللهم اجعلنا من اهل الحق و اجعلنا من اهل التقوى
الحل واضح وجلي ولا داعي للمراوغة يجب على من يريد قرصنة وإجحاد ونكران جهاد الفصائل العراقية أن يتراجع عن غيه ويعلن إعتذاره ويكف لسانه التكفيري عن الخلق ويضع حد لتشكيكه في إيمان وجهاد مخالفيه
الله يهدي الامه كله ويهدي المجاهدين ويارب يهديني ويهدي من في المنتدى من اهل الفتن ومن يحرض ويريد ان يشعل النار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحفصه العراقي NUM الله يهدي الامه كله ويهدي المجاهدين ويارب يهديني ويهدي من في المنتدى من اهل الفتن ومن يحرض ويريد ان يشعل النار امين.. بارك الله فيك اخي الحبيب لكن بس عندي كلمه لك. اهل الفتن لها صفات هم يسترون على الحق و تدافعون على الباطل و عندهم مرض في قلوبهم باسم الوطنيه العلمانيه و لهم بغض الشديد ضد المجاهدين الموحدين
