الجيش الاسلامي الكلام عن قيادة عزة الدوري للمقاومة فيه مغالطة ومجازفة كبيرة .. وتضحياتنا ثلاثة آلاف بين أسير وشهيد خلال مسيرتنا الجهادية صرح الناطق الرسمي للجيش الاسلامي في العراق عن قيادة عزة الدوري للمقاومة العراقية فيه مغالطة ومجازفة كبيرة، وان المقاومة العراقية هي التي تصنع الاحداث، وقال ان تضحيات جيشه بلغت ثلاثة الاف بين معتقل وقتيل منذ غزو بغداد عام NUM NUM NUM NUM الذي قادته الولايات المتحدة الامريكية. وجاء تصريح الشمري خلال مقابلة مصورة مع وكالة وار للانباء، ونقلت الوكالة نص المقابلة في موقعها الالكتروني على شبكة الانترنت. جاءت فيها س التحولات السياسية في المنطقة لا يبدو أنها تسير لصالح العمل المقاوم، عند ذلك لابد من الانتقال إلى مرحلة أخرى في العمل المقاوم هل ترى أن الربط بين آلية العمل المقاوم والتطورات السياسية المحيطة مقبول على الأرض . بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله فيما يخص سؤالكم نرى عكس ذلك فنرى أن التحولات السياسية في المنطقة وأحداثها كل يوم تجذر أهمية العمل المقاوم ، وان المقاومة في الأمة هي التي اصبحت تصنع الأحداث من حولها سواء كانت في فلسطين او في الصومال او افغانستان او العراق او غيرها من المناطق الملتهبة ، وان الاعداء يحاولون صنع معادلاتهم في المنطقة بشتى الوسائل و لكنهم بفضل الله يعجزون . فيما يخص العمل السياسي للمقاومة فان قيادة المقاومة هي التي توجه بندقيتها وتصوغ اهدافها وان العمل المقاوم اليوم هو جزء من عمل سياسي له اهدافه السياسية . س NUM نرى أن هناك رؤية غير مبررة تقف حائلا دون إعلان توحيد فصائل المقاومة وبعض هذه الأسباب تعود لتيار إسلامي لا يريد الاعتراف بشرعية وجود قيادة عراقية ما تزال تقاوم ممثلة بعزة الدوري أتجدون أنفسكم محرجين في التطرق ومعالجة هذا الأمر؟ إن أحب الأعمال إلينا هو توحيد فصائل المقاومة في جماعة واحدة ومن اجل تلك الغاية اجلنا إعلان اسم الجماعة بالرغم من تأسيسها قبل الاحتلال ولكن ظروف الجهاد والقتال حالت دون تشكيل جماعة واحدة ،ومع ذلك ما يزال التنسيق مع بقية إخواننا المجاهدين هما يوميا بالنسبة لنا لتوحيد الجهود ، ولم نجد سبيلا إلى تحقيق مزيد من التقارب إلا سلكناه ، أما فيما يخص عزة الدوري فأقول وماذا فعل عزة الدوري عندما كان الشخص الثاني في الدولة، وكان يقود احد المناطق الأربعة للعراق؟ لماذا سلمت الفيالق التي يقودها اسلحتها ؟ الكلام عن قيادة عزة الدوري للمقاومة فيه مغالطة ومجازفة كبيرة ،وعزة الدوري لا علاقة له بالمقاومة ولو كان يقودها ويقاتل فعلا لما كان يحرجنا ذلك ، ولاعترفنا به ، فمنهجنا هو منهج العدل حتى مع خصومنا وهذا ماعلمنا اياه ديننا قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى ان المقاومة اسلامية مسجدية ومن يقودها هم أبناء المساجد الذين كانت تطاردهم أجهزة امن عزة الدوري وأمثاله صباح مساء. س NUM الجيش الإسلامي يمتاز بنوعية عملياته وقدرة تنظيمية لكننا نجد أن هناك انكماش في الانتقال من مرحلة العمل المقاوم إلى الشعب المقاوم وهو ما يمثل مفتاح النصر بإذن الله. الجيش الإسلامي يفكر دائما بنشر ثقافة المقاومة ولا ادل على ذلك من صنعه رموز الجهاد و المقاومة التي تاثر بها الناس جميعا و التفوا حولها سواء في العراق او في بقية انحاء الامة مثل قصة قناص بغداد فهذا الامر هوالذي جعل من الجيش الاسلامي في العراق يصنع سلسلة قناص بغداد فجيش الأمة كلها وليس الشعب العراقي فقط خلف المقاومة . س NUM الميلشيات الشيعية التي منحها الاحتلال السلطة تتجهز عسكريا وتلقى دعما أميركيا وإيرانيا كيف سيتسنى لكم مواجهة هذه الفئات التي أصبحت جزء من الجيش بل وأصبح الجيش جزء من خطط ينفذها نيابة عنها؟ نحن قلنا منذ زمن بعيد بعد ان راينا الحالة التي تذكرها وهي تغلغل المليشيات في المؤسسات الرسمية للدولة ان العراق يتعرض لاحتلالين هما االاحتلال الايراني الاجتثاثي الصفوي و الاحتلال الامريكي و نحن نقاتل لتحرير العراق من كل انواع الاحتلال الذي يتعرض له . س NUM هل تتوقعون أن تتكرر تجربة الصحوة من جديد والتي مثلت انشقاقات في المقاومة؟ وكيف سيتم التعامل مع جرائم الصحوة بحق المدنيين والأبرياء والمطلق سراحهم؟ إن ظهور الصحوة كان له اسباب منها ما يتعلق باستفزاز و استهتار القاعدة بالمحيط السني و ارتكابها افضع الجرائم بحق الناس و الابرياء و الامنين و من مختلف الشرائح ، ومنها ما يتعلق بظهور المليشيات و منها ما يتعلق بالبطالة عند الناس وهكذا ، ومنها مايتعلق باسباب الطمع والجشع الذي ملئ نفوس البعض فارادوا ملئ جيوبهم بالمال الحرام وغيرها . والصحوة مشروع امريكي في الاصل اراد استغلال هذه الاحوال من اجل جعل الحاضنة السنية ضد المقاومة . والمقاومة هي التي دافعت عن المدنيين و الابرياء و الجرائم ارتكبت من قبل الاحتلالين الايراني والامريكي و اتباعهما بحق هؤلاء الناس . و هذه سياستنا الثابته في التعامل مع الناس على مدى فترة الجهاد وهي الابتعاد بالعمل العسكري عن اماكن الناس او مصالحهم ما أمكن ذلك . س NUM لماذا بقت المقاومة العراقية سنية لغاية الآن؟ أنا أرى أن تسال الاخرين لماذا لا يقاومون ، إذا كان العراق هو بلد الجميع فلماذا يدافع عنه اهل السنة فقط ولو جلس الاخرون بموقف المتفرج لكان حسنا ولكنهم أصبحوا اشر من المحتلين وقواتهم على الحاضنة السنية مما اشغل المجاهدين كثيرا وقصة المليشيات الشيعة معروفة مشهورة لاتحتاج الى مزيد بيان. س NUM نرى أن هناك محاولات دائمة للنيل من المقاومة العراقية إعلاميا بعض الأسباب أراها لكون العدو هو أميركا والبعض لان الدور الإيراني المعادي للمقاومة والعراق كبير وهناك وهم اسمه أن إيران تقف ضد العدو الصهيوني ويساعد في ذلك ادعاء سوريا أنها مع المقاومة . واعتقد جازما أن هناك إعلام طائفي يتخفى خلف لفظ المقاومة متواجد داخل الإعلام العربي هدفه النيل من المقاومة العراقية فقط لأنها سنية ولان وجودها يحرج ويكشف الدور الشيعي المتحالف مع الاحتلال. ما هي رسالتكم لتوضيح الحقيقة؟ بعيدا عن أي تحليل مؤدلج وبعيدا عن جرح الآخرين أو إحراجهم أقول إن رسالتنا أن المقاومة تدافع عن كل العرب و المسلمين و أن الاحتلال لو قدر له أن يستقر في العراق دون مقاومة لما رضي ان يستقر في العراق فقط ولرأيت دولا أخرى تتعرض لنفس الاحتلال و لمزقت المنطقة بالكامل من اجل أن تصبح إسرائيل هي سيدة المنطقة و هذا ما يسمونه الشرق الاوسط الكبير والذين روجوا له كثيرا وخصوصا من قبل المحافظين في الحزب الجمهوري والمسيحيين الصهاينة. إن سلاح المقاومة ليس موجها ضد احد من دول المنطقة و لن توجه بنادقنا نيرانها خارج حدود العراق ضد احد ، وهي في العراق توجه سلاحها صوب المحتلين فقط و ليس ضد شعبها و ان هذا السلاح هو سلاح هذا الشعب في مواجهة الاحتلال . هذه هي نظرتنا و هذه رسالتنا و على الاخرين ان يفهموها كما هي بعيدا اعن اي نزاع اقليمي او فئوي . س NUM خسائر العدو كيف يتم حسابها نتمنى توضيح ذلك للقارئ العادي؟ لقد تحدثنا عن ذلك مرارا وقلنا ان خسائر العدو يتم حسابها بالحد الادنى فعندما تدمر همر بالكامل او آلية امريكية وتحمل من NUM NUM جنود فانه يحسب العدد الادنى وهو NUM وعندما تعطب أو تدمر جزئيا لا يسجل إصابة وتسجل إصابة الالية فقط . اما القصف فلا يشار إلى عدد القتلى و إنما يشار إلى العملية فقط إلا إذا تأكدنا من اجهزتنا الاستخبارية الخاصة او من شهود العيان عن اعداد مؤكدة في الإصابات فإننا نحسب ذلك و نذكره ضمن خسائر العدو ، وهكذا يتم الحساب . س NUM ما هو الأهم ألان استمرار المواجهة مع العدو الأميركي أم التصدي للحكومة غير الشرعية وإيران أم أن نظرتكم تعتبر العدو واحد ؟ أمريكا هي التي جاءت بالاحتلال الإيراني معها ونحن عندما قلنا أن العراق يتعرض لاحتلالين اشرهما هو الإيراني الصفوي ألاجتثاثي لم نقصد إغفال الاحتلال الأمريكي وإنما اردنا ان ننبه الامة على ان هناك احتلال مزدوج في العراق و المقاومة معنية بتحرير العراق من كل انواع الاحتلال الذي يتعرض له . س NUM NUM كم شهيد ارتقى منصة الشهادة في الجيش الإسلامي والجبهة ؟ بالنسبة للجماعة هناك أكثر من ثلاثة آلاف بين أسير وشهيد خلال مسيرتنا الجهادية الطويلة . س NUM NUM ما الذي يجعل شخص مهيئا ليكون ضمن المقاومة وآخر ليس ضمن هذه المقاومة؟ كل الشرفاء و الخيرين الذي يريدون الدفاع عن العراق يستطيعون الانخراط قي صفوف المقاومة ونحن ليس لدينا خط احمر يمنع من يريد أن يدافع عن بلده فهو واجب الجميع . س NUM NUM ماذا تريدون من كل عربي قلبه معكم ويمكن أن يخدمكم بصورة سلمية ومن موقعه؟ بالنسبة للمقاومة السلمية يستطيع كل انسان فيه بذرة خير ان يفضح الاحتلال وممارساته من موقعه و يفضح الحكومة الطائفية وجرائمهما البشعة بحق الابرياء كل يوم ، ويمكن لمن يشاء نشر ثقافة المقاومة في الامة ، والدفاع عن شرف المقاومة و عرضها و الرد على من يشوه سمعتها ، و تبصير الجهات الرسمية والشعبية بخطر الركون والاستسلام لوعود أمريكا وتنبيههم إلى الخطر الإيراني وممارساته ودعم المتضررين من الشعب العراقي وهم اهل السنة عموما بكل الوسائل الممكنة حيث أنهم يتعرضون لاجتثاث كامل وغيرها من الجهود الخيرة الطيبة التي يمكن ان يشتغل بها كل واحد وتكون له مشروع دائم وبرنامج عمل ثابت وغيرها ومن لايملك شيئا شجع من يستطيع الفعل على الفعل. س NUM NUM هل هناك أخبار سارة من المقاومة للشعب ؟ الأخبار السارة هي أننا ماضون في مسيرتنا الجهادية وان المقاومة بإذن الله قادرة على مواجهة الصعاب والمحن وان العدو بدأ يعترف بعجزه عن تحقيق احلامه في العراق . س NUM NUM يقال أن هناك تيارا إسلاميا خليجيا هو من يجعل المقاومة العراقية الإسلامية لا تجذر مفاهيم المقاومة ؟ لا اعرف ما المقصود من هذا السؤال ؟ هل تقصد التيار الذي ينادي بعدم قتال المحتلين وأعوانهم فهو تيار ضعيف عموما و غير متجذر في الساحة الخليجية او تيار الغلو الذي تمثله القاعدة ، على العموم ان كان ايا منهما فنقول ربما احدثت ظاهرة الغلو حالة سلبية من الجفاء للمقاومة والجهاد ولكن بفضل الله تعالى قد بينا المنهج الوسطي الذي يمثل الاتجاه الغالب على شباب الأمة ولم يعد هناك عذر لأحد أن يتهم المقاومة أو المجاهدين بالغلو. س NUM NUM هل تعتقدون ان مسيرة جهادكم حققت شيئا لغاية الان ؟ نعم كما قلت لك في السؤال السابق فالعدو بدأ يعترف بضرورة انسحابه واقراره بفشل مشروعه في العراق هو نجاح للمشروع المضاد وهو مشروع المقاومة والجهاد . اسأل الله تعالى لكم التوفيق بعملكم و اشكركم شكرا جزيلا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بك مشكور
اللهم احفظ الجيش الاسلامي ونصره ورد كيد اعداءه الى نحرهم وجعله سببا فى نصر دينك وتطبيق شريعتك
بارك في الاخ الشمري ونشكره على هذا التوضيح
اللهم احفظ الجيش الاسلامي والشمري وكل مجاهد سبيل الله اللهم سدد رميهم وثبتهم وانصرهم وبارك لهم في عملهم امين امين يارب العالمين
السلام عليكم..اقول الى الاخ الشمري ولغيره من اهل الغيره والحميه. ومن عاهدوا الله على مواصله قتال ابناء الصليب واعوانهم عليهم لعنه الله.ان عزه الدوري ابو احمد حاله حكالكم في مواصله الجهاد والمقاومه على ارض العراق واتمنى وارجوا واسأل الله جل في علاه ان يجمعكم لما فيه خير وصلاح لكل الفصائل وان تكونوا يدا وقلبا واحدا يشد بعضكم ازر بعض..كما اتمنى من الاخ الشمري وغيره بما فيه عزه الدوري وجناحه ان يضعوا مسأله التفرد او التحزب وغيرها من اشكالات تقوي الاحتلال واعوانه وتضعف ما عقتم العزم عليه في تحرير ارض العراق ..انا لست لسان عزه الدوري لكن ما اره من تلاحم وتأزر وتعاضد اعوان الاحتلال من صفويين وطائفيين وغيرهم من اعوان ابناء القرده والخنازير كيف هم في تأزرهم وتأمرهم على العراق وكيف نحن متفرقين يغتاب بعضنا بعضا وتيهم بعضنا بعضا فأرجوا من الله ان يحفظكم لما فيه خير وصلاح...والسلام عليكم
هذا القول مجانب للصواب كثيرا بشهادة الواقع و شهادة أكبر الفصائل العراقية المقاتلة المجاهدة جيش رجال الطريقة النقشبندية جيش الرجال الرجال. و الذي و للاسف الكبير محاصر هنا بهذا المنتدى.لكن ولله الحمد صوته و زئيره يصمان آذان الاعداء و العملاء و يرعبهم .
والله لقد تفاجئت ان يصرح الاخ الشمري بمثل هكذا تصريح فبالله عليكم كيف لايكون للمجاهد عزة ابراهيم الدوري دورا في الجهاد وهو يقود القيادة العليا للجهاد والتحرير وقوتها الضاربة جيش رجال الطريقة النقشبندية ؟؟؟ كيف لايكون له دور ؟؟ 