بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى اله وصحبه ومن اهتدى بهديه وكان من أوليائه والداعين إلى نهجه. تعقيبا على آخر ما ورد عن جماعة أنصار الإسلام في بيانهم الموسوم ب توضيحا لما سبق نقول لاشك إن جيش المجاهدين لم ينسحبوا من الجبهة إلا وإنهم يرون انسحابهم ذلك محمود شرعا. جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه والموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسأل الله أن يحق الحق ويزهق الباطل كما نسأله تعالى أن يصلح الامور وي ألف القلوب ويجمع الصفوف إنه على ذلك قدير
بارك الله بكم قول فصل بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ... تعقيبا على ما جاء في إيضاح لما سبق الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى اله وصحبه ومن اهتدى بهديه وكان من أوليائه والداعين إلى نهجه. تعقيبا على آخر ما ورد عن جماعة أنصار الإسلام في بيانهم الموسوم ب توضيحا لما سبق نقول لاشك إن جيش المجاهدين لم ينسحبوا من الجبهة إلا وإنهم يرون انسحابهم ذلك محمود شرعا. ونعم هم يعتقدون إن الجبهة قد انحرفت عن بعض مقاصدها الشرعية التي قامت عليها من خلال ممارسات بعض مكوناتها كما بدا لهم ذلك ولكن هل هم يعتقدون بان الجبهة في أصلها مشروع أمريكي كما تزعمون؟ وإنها قامت لقتال القاعدة كما تفترون؟ وهل وافقكم جيش المجاهدين في طعنكم بقيادتهم أنها خرجت من الاعتقال باتفاق مع الأمريكان على نفس المشروع كما لمزتموهم في بعض أسفار البهتان المتبرقعة بالنصيحة والطافحة بكل قبيحة ؟ وهل وافقوكم على أنهم كانوا مرتدين ثم رجعوا إلى الإسلام بعد أن فارقوا الجبهة وان من بقي فيها بقي على ردته ؟ وقلتم نقلا عن جيش المجاهدين أن الجبهة كانت حكرا على بعض الأفراد..... لكنكم تعلمون أن المشروع في أصله كان مشروع توحد في جماعة واحدة وانتم دع يتم من كل الأطراف للانضمام إلى هذه الجماعة الجديدة وكانت لديكم شروط في الانضمام إليها تلخصت في ثلاثة عشر شرطا وقد أتاكم الجواب بالموافقة على تلك الشروط بل أضيف إليها أن لا مانع من أن يكون أبو عبد الله الشافعي أميرا على تلك الجماعة الجديدة ويشهد على ذلك جيش المجاهدين فكان بإمكانكم أن تجعلوها حكرا لكم دون غيركم وعلى الطريقة التي تريدون ولوجدتم أعوانا لكم على الحق كثرا في هذا التجمع لو أردتم الحق لكنكم أعرضتم وفوتم فرصة الاجتماع وساهمتم في تخريب هذا البناء وها انتم اليوم فرحين جذلين بتفرق المسلمين أم إنكم تعتقدون إن فرحكم هذا شرعيا على طريقة الغلاة لأنكم فرقتم جمعا من المرتدين ؟. لازلتم تصرون على الباطل وتسمون ما تأفكون حقا بعد تفنيده في سراب الوهم بما لا مزيد عليه وذلك بقولكم وقد ذكرنا فيه أي سفر الحقيقة حقائق عن تكوين جبهة الجهاد والإصلاح فهل هي حقائق أم أباطيل تلفقونها ولازلتم تتبجحون إن بياناتكم هذه فيها نصح وتقويم وتحليل وتقوية لصف المجاهدين فما هذا الص ل ف والادعاء الفارغ ومتى تفيقون؟.ان الله لا يصلح عمل المفسدين. لقد طالبناكم بالبراهين القاطعات على دعاواكم الفاسدات التي تكاد تنفطر لها السموات فما أشرتم إلى شيء من ذلك في توضيحكم هذا أم إنكم تنتظرون من جهينة الخبر اليقين؟ أفيصح عند من لديه م سكة من دين وتقوى أن يرمي الناس ولا أقول المجاهدين بمثل هذا البهتان أو أدنى منه بمجرد الظن والتوهم دون أن يكون لديه سلطان مبين؟ لقد باهلناكم فهل تستجيبون إلى المباهلة ؟. نعيد فنقسم بالذي رفع السماء بغير عمد أنكم كاذبون فيما افتر يتموه علينا فهلا أقسمتم أنكم صادقون وان لعنة الله على الكاذبين .كما إن على جيش المجاهدين أن يجيبوا على الأسئلة التالية هل إن ما ينقله عنكم أنصار الإسلام حقا بأنه قد تبين لكم بعد فترة أن الجبهة والمجلس قد انحرفا عن المنهج والمعتقد فان قلتم نعم فما نوع هذا الانحراف ؟. وهل تبين لكم لاحقا أن كثيرا من الغايات والمقاصد كانت غير شرعية كما زعموا أي أن الآخرون أوهموكم ابتداءا بشعارات شرعية وهم كانوا يخفون مقاصد غير شرعية ظهرت لكم فيما بعد ؟ وما هي هذه المقاصد الباطلة حتى تكون النصيحة بينة ينتفع بها المنصوح ؟. هل إن جبهة الجهاد والإصلاح مشروع أمريكي يراد منه قتال القاعدة وربط المجاهدين بأمريكا شاركتم انتم فيه ثم تبتم إلى الله وتبرأتم منه كما يزعم القوم ؟. هل توافقون أنصار الإسلام على الفرى التي زوروها في سفر الحقيقة ؟ فان الناس قد تحيروا لا يدرون من يصدقون بعد أن انفصلتم من الجبهة وأردفتم ببيانات مدوية زادت في إرباك الأمة. انتم مطالبون بالإعلان عن رد هذا البهتان العظيم خصوصا وانه يشملكم وإلا فإنكم تشاركون القوم في الإثم والعدوان فقد تستروا بكم مرارا واستشهدوا بكم تكرارا. وفي الختام نقول لأنصار الاسلام هل تقبلون التوحد مع جيش المجاهدين فقد رجع القوم عن ضلالهم القديم وأنابوا إلى الله وندموا والتائب من الذنب كمن لا ذنب له أليس كذلك؟ ولم يبق هنالك داع لوجود جماعتين مجاهدتين على نفس المنهج والعقيدة الصافية المنقاة متفرقتين وقد زال المانع أم تأبون إلا أن تكونوا مشروع تفرق يأبى التوحد ويكتفي بالتشنيع والتنقيص من الآخرين تحت شتى المعاذير فقد سبقكم إخوانكم في مشروع التوحد يريدون وجه الله وتسابقتم انتم في نقضه وإفشاله. أرونا ولو مرة واحدة جمعا صحيحا تقتنعون به وقد حانت لكم الفرصة فهلا أقدمتم ؟. ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة انك أنت الوهاب. اللهم رب جبريل وميكائيل وإسرافيل ، فاطر السماوات والأرض، عال م الغيب والشهادة، أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، اهدنا لما اخت ل ف فيه من الحق بإذنك، إنك تهدي من تشاء إلى صراط م ستقيم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان NUM NUM NUM NUM ه والموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاحول ولاقوة إلا بالله .. وإن الله وإن ا إليه راجعون .. هذه نتائج الفرقة والتعصب وعدم التوحد .. إن قادة الجه اد في كل مكان وعلى رأسهم الشيخ أسامه بن لادن حفظه الله ورعاه .. يستحثونكم ليلا ونه ارا على الوحدة تحت راية واحدة .. ويعتصر قلبهم ألم ا عليكم ولايختلف أحد أن الحسين رضي الله عنه أحق بالخلافة من معاوية .. ولكن الخلاف كله ش ر ..
اللهم وحد صفوف المجاهدين وهديهم وسدد رميتهم
لاحول ولا قوة الابالله نسال الله ان يلم شمل المجاهدين ويوحد صفوفهم يا رب العالمين ام ين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بلقيس لاحول ولاقوة إلا بالله .. وإن الله وإن ا إليه راجعون .. هذه نتائج الفرقة والتعصب وعدم التوحد .. إن قادة الجه اد في كل مكان وعلى رأسهم الشيخ أسامه بن لادن حفظه الله ورعاه .. يستحثونكم ليلا ونه ارا على الوحدة تحت راية واحدة .. ويعتصر قلبهم ألم ا عليكم ولايختلف أحد أن الحسين رضي الله عنه أحق بالخلافة من معاوية .. ولكن الخلاف كله ش ر .. و الله هذا إستهبال و إستغباء ما بعده إستغباء ؛أسامة بن لادين و الظواهري الذين تسميهم قادة المجاهدين يا ست يطلب من المجاهدين يدخلوا تحث إمرة ابو عمر زورو البغدادي صاغرين شاكرين حامدين ؛و ما شاء الله جماعة زورو كفوا و ووفوا يا تلتحقون يا انتم مرتدين و سيوفنا فوق رقابكم . و بالعربي الفصيح المصايب كلها من تحث راس التكفيريين ؛و هذا لازم يكون له رد فعل و البادئ أظلم.
اقتباس لقد باهلناكم فهل تستجيبون إلى المباهلة ؟. نعيد فنقسم بالذي رفع السماء بغير عمد أنكم كاذبون فيما افتر يتموه علينا فهلا أقسمتم أنكم صادقون وان لعنة الله على الكاذبين من أقسم بالله فعلينا أن نصدقه رغم أنوفنا البي نة على المدعي واليمين على من أنكر ..هذا شرع الله.. جماعة أنصار الاسلام رموا إخوانهم بتهم تخر من هولها الجبال ..وكل ما عندهم ظنون واستنتاجات لا ترتقي للدليل القاطع ..وجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية نفت ذلك بشدة بل أقسمت بالله على أن الاتهامات كاذبة ودعتهم للمباهلة .. أمام أنصار الإسلام أمرين إما أن يأتوا بالدليل القاطع والذي لا يقبل الشك على صحة دعواهم وإما أن يقبلوا بالمباهلة..وإن لم يفعلوا فهم كاذبون ولا كرامة..ربما سيغضب هذا البعض لكنه شرع الله.
إمضوا في طريقكم ولا تلتفتوا للقاعدة أو أتباعها نصركم الله ووفقكم
السلام عليكم ورحمت الله وبركاته الصلاه والسلام على محمد ابن عبدالله الصدق الامين اما بعد بارك الله فيكم وجزاكم الخير اخونى فى الهيئه الشرعيه الرجاء الاضح اكثر فى هزه الموضيع وبارك الله فيكم
اياكم والفرقة الهم سدد خطاهم
عيبا على انصار الاسلام والهيئه الشرعيه والله انها حرب كلاميه ولا نعرف متى ستنتهى والى اى الطرق ستذهب
اقتباس كاتب هذه المشاركة بلقيس لاحول ولاقوة إلا بالله .. وإن الله وإن ا إليه راجعون .. هذه نتائج الفرقة والتعصب وعدم التوحد .. إن قادة الجه اد في كل مكان وعلى رأسهم الشيخ أسامه بن لادن حفظه الله ورعاه .. يستحثونكم ليلا ونه ارا على الوحدة تحت راية واحدة .. ويعتصر قلبهم ألم ا عليكم ولايختلف أحد أن الحسين رضي الله عنه أحق بالخلافة من معاوية .. ولكن الخلاف كله ش ر .. ما دخل الحسين رضي الله عنه بخلافة معاوية رضي الله عنه . الخلاف كان بين علي ومعاوية رضوان الله عليهم فما دخل الحسين غفر الله لك
انا لله وانا اليه راجعون ،انصار الاسلام وعلى راسهم ابا عبد الله الشافعى يعرف من هم ابا وائل ، وهل هو مشروع لجهة معينة ام همه نصرة الدين ؟ لماذا لم نقل ان ابا عبد الله الشافعى ومن معه مشروع ايرانى لانهم مسكوا فى ايران بعد انسحابهم فى الشهر الثالث من عام NUM NUM NUM NUM من جبال كردستان ودخولهم الى ايران ؟ واطلق سراحهم بعد ايام بسلاحهم ؟؟؟ ولكن نحن لانتهم احد ولكل ظرف حكمه ولكل حادث حديث ولكل مقام مقال ، يجب ان يبتعد المسلمون عن سياسة التسقيط والتجريح ، واستخدام الحرب النفسية مع اخوانهم المؤمنين والا لن نتقدم بجهادنا خطوة والمستفيد الاول والاخير من الفرقة والحروب المادية والكلامية بين المسلمين اعدائهم .
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله وبعد فقد كثر الكلام وتباينة مواقف الجماعهات الجهادية في ارض العراق ونحن ندعو من الله ان يوحد كل تلكم الجماعات على راية واحدة ولكي يحق الحق وينتهي الخلاف لبد من الرجوع للعلماء الكبار امتال الشيخ ابن الجبريين والشيخ البراك والشيخ ابو اسحاق وغيرهم وسوف يكون موقفهم وكلامهم حجة وبيان وتنتهي الشبه بادن الله ومرة اخرى ادعو جبهة الجهاد والاصلاح ان تسوتعب المتطوعيين العرب في صفوفها وان تقوم بعمل اعلامي جبار لشرح منهجها ومقاصدها فقد انحرفت قاعدة العراق عن المنهج الدي رسمته لنفسها في بداية عملها والساحة الجهادية احوج لجمع الصف تحت راية واحدة بعد ما حصل من قتل واستحلال للمال والنفس نسال الله السلامة اما قول احد الاخوة عن ايمن الضواهري فليعلم الاخ ان الشيخ ايمن زكى الجماعة في الجزائر والتي هي الان تقتل وتسرق وتستحل الدماء والاموال بتزكية الشيخ ايمن ولا حول ولا قوة الى بالله اللهم انصر كل المجاهين واجمعهم على الحق المبين
