تفسير الألوسي روح المعاني كتاب الكتروني رائع روح المعاني في تفسير القرآن العظيم والسبع المثاني شهاب الدين محمود ابن عبد الله الحسيني الآلوسي تحقيق على عبد البارى عطية موافق للمطبوع كتاب جمع بين التفسير بالمأثور والتفسير بالمعقول فاشتمل على آراء السلف رواية ودراية وأقوال الخلف بأمانة وعناية فجمع خلاصة التفاسير السابقة وبين فيه أسباب النزول والمناسبة بين السور والمناسبات بين الآيات وعرض لذكر القراءات ويستشهد بأشعار العرب ويعتني بالآيات الكونية والإعراب والنحو ويبين أقوال الفقهاء وأدلتهم في آيات الأحكام ويرجح بينها من دون تعصب لمذهب فقهي معين ويفند أدلة المخالفين لأهل السنة ويتخذ موقفا صارما من الإسرائيليات والأخبار الكذوبة ويسخر منها ويعقب على كل ذلك بما تدل عليه الآيات عن طريق الإشارات والمعروف بالتفسير الإشاري حجم الكتاب . ميجابايت روابط التنزيل . . . أو . . ... . أو . . ... . أو ملفان رار يتم تنزيلهما في مجلد واحد ثم يفك الضغط عنها الملف الأول . . ... الملف الثاني . . ... فلنتعاون في الله بنشره على مواقع أخرى 