كتائب القسام تهدد بملاحقة رموز السلطة الفلسطينية في كل مكان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر تابعة لكتائب القسام خلال استعراض عسكري سابق غزة هددت NUM NUM جماعة عسكرية مسلحة موالية لحركة حماس الأربعاء، باستهداف رموز السلطة الفلسطينية في كافة الأماكن إذا استمرت الملاحقة لقادة وعناصر المقاومة في الضفة الغربية، وذلك على خلفية إصدار أحكام بالسجن ضد عدد من نشطاء الحركة الإسلامية. وقالت الأجنحة العسكرية في بيان تلاه الناطق باسم كتائب القسام الذراع المسلح لحركة حماس في مؤتمر صحافي في غزة، آثرنا طوال الفترة الماضية أن نعطي جهود المصالحة كل الوقت اللازم لها، وأن نكظم الغيظ ونعض على الجراح، ولكننا نقول اليوم إن صمتنا لن يطول، و إن تمادي هذه الأجهزة في عدوانها سيضطرنا لنضع حدا لهذا الصمت. وأضافت إذا لم تكن جهود المصالحة كفيلة بإنهاء قضية ملاحقة المجاهدين ومحاكمتهم واعتقالهم، فلا ينبغي لأحد أن يلومنا إذا ما لاحقنا رموز سلطة فتح في كل أماكن تواجدها معاملة بالمثل وردعا لهذه العصابات المجرمة عن غي ها وعربدتها. واعتبرت أنه طفح الكيل من ممارسات هذه الأجهزة الفاسدة العميلة التي تغو لت على شعبنا واستمرأت العار والخيانة. وشارك في المؤتمر إلى جانب كتائب القسام ملثمون عن فصائل أخرى صغيرها تضم ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب الناصر صلاح الدين وكتائب المجاهدين وكتائب الأنصار وكتائب شهداء الأقصى وحدات نبيل مسعود وكتائب سيف الإسلام وكتائب حماة الأقصى وكتائب جهاد جبريل وكتائب قوات الصاعقة وكتائب نسور فلسطين وكتائب وحدة الصاعقة الوطنية. واعتبرت الأجنحة العسكرية أن إقدام سلطة فتح على محاكمة المجاهدين والمقاومين أمام محاكم عسكرية وتصعيدها لحملات الاختطافات الواسعة ضد أنصار المقاومة ليؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن هذه السلطة وأجهزتها أصبحت لا تعدو كونها أداة من أدوات الاحتلال وجهازا أمنيا يكم ل دور الاحتلال ويسه ل مهامه، لافتة إلى أن ذلك تم بعد ساعات من إقدام المغتصبين الصهاينة على حرق مسجد الأنبياء في بيت لحم وبعد أيام من زيارة المجرم أشكنازي لقادة هذه الأجهزة. واعتبرت أن سلطة فتح خانت قضية الأسرى وباعت آلامهم وسقطت في وحل التآمر عليهم، مما جر أ الاحتلال على انتهاك كرامة أسرانا وأسيراتنا، والتي كان آخرها الشريط الذي ظهر فيه جندي صهيوني مجرم ينتهك كرامة إحدى الأسيرات. وقالت لا يزال يقبع في سجونها المئات من المعتقلين السياسيين والمقاومين من كافة فصائل المقاومة، وبالأمس القريب دخل الشيخ خضر عدنان القيادي في حركة الجهاد الإسلامي إضرابا عن الطعام، ولا يزال المعتقلون يسامون أسوأ صنوف التعذيب في تلك السجون. وأشارت إلى أن آخر هذه الممارسات ما أقدمت عليه سلطة فتح من محاكمة المجاهدين والمقاومين أمام محاكم عسكرية، حيث طالت هذه المحاكمات الظالمة الباطلة العشرات. وكانت محكمة عسكرية تابعة للسلطة أصدرت الثلاثاء على علاء هشام علي ابو ذياب بالسجن لمدة NUM NUM عاما مع الأشغال الشاقة، وعبد الفتاح عزام محمد الحسن شريم بالسجن لمدة NUM NUM عاما ، وزوجته ميرفت احمد الحسن بالسجن لمدة عام واحد مع وقف التنفيذ، بعدما أدانتهما بالتسبب بمقتل أحد رجال الأمن الفلسطيني خلال اشتباك في قلقيلية قتل فيه أيضا اثنان من عناصر حركة حماس في يونيو NUM NUM NUM NUM .بارك الله فيكم اقتلوهم فلا فرق بينهم في الحكم الشرعي وبين اليهود اللهم دمر اليهود ومن والاهم
بارك الله فيكم اقتلوهم فلا فرق بينهم في الحكم الشرعي وبين اليهود اللهم دمر اليهود ومن والاهم
بارك الله فيكم اقتلوهم فلا فرق بينهم في الحكم الشرعي وبين اليهود اللهم دمر اليهود ومن والاهم
بيان عسكري مشترك صادر عن ... الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الفلسطينية ... يا أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط .. يا أمتنا العربية والإسلامية إن ما يجري في الضفة المحتلة من هجمة شرسة متواصلة ضد المقاومة وأنصارها وكل ما يتعلق بها قد دخل منحنى خطيرا ، فبالرغم من تصاعد الإجرام الصهيوني من خلال جيش الاحتلال والمغتصبين الذين يستغلون إجراءات السلطة في الضفة في قمع المقاومة وملاحقتها ويقدمون على تنفيذ جرائمهم في وضح النهار وتحت مرأى ومسمع من جيش الاحتلال وأجهزة السلطة على حد سواء، وبالرغم من الحديث عن جهود للمصالحة إلا أن الأجهزة الأمنية لسلطة فتح تصاعد من حملاتها ضد المقاومة وأنصارها ضاربة عرض الحائط كل هذه الجهود وكل مساعي المصالحة، ففي سجونها لا يزال يقبع المئات من المعتقلين السياسيين والمقاومين من كافة فصائل المقاومة، وبالأمس القريب دخل الشيخ خضر عدنان القيادي في حركة الجهاد الإسلامي إضرابا عن الطعام، ولا يزال المعتقلون يسامون أسوأ صنوف التعذيب في تلك السجون، وكان آخر هذه الممارسات ما أقدمت عليه سلطة فتح من محاكمة المجاهدين والمقاومين أمام محاكم عسكرية، حيث طالت هذه المحاكمات الظالمة الباطلة العشرات من أبناء شعبنا المجاهد والتي كان آخرها محاكمة المجاهد القسامي علاء ذياب بالسجن NUM NUM عاما ، وعبد الفتاح شريم NUM NUM عاما فيما ح كمت زوجته بالسجن عاما كاملا بتهمة إيواء المقاومين إننا في الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة وأمام هذه الاعتقالات و المحاكمات الظالمة و الخيانة المنظمة لسلطة فتح نؤكد على ما يلي أولا إن إقدام سلطة فتح على هذه المحاكمات وتصعيدها لحملات الاختطافات الواسعة ضد أنصار المقاومة بعد ساعات من إقدام المغتصبين الصهاينة على حرق مسجد الأنبياء في بيت لحم وبعد أيام من زيارة المجرم أشكنازي لقادة هذه الأجهزة ليؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن هذه السلطة وأجهزتها أصبحت لا تعدو كونها أداة من أدوات الاحتلال وجهازا أمنيا يكم ل دور الاحتلال ويسه ل مهامه. ثانيا إن هذه السلطة التي تحاكي أساليب الاحتلال في المحاكمات والاعتقالات للمقاومين وأنصار المقاومة، والتي فتحت سجونها للتخفيف من أعباء الصهاينة وتبادل الأدوار معهم، هي آخر من يؤتمن على قضية الأسرى في سجون الاحتلال، فهي تعتقل المقاومين على ذات الخلفية التي يعتقلهم عليها العدو، وبالتالي فإن هذه السلطة خانت قضية الأسرى وباعت آلامهم وسقطت في وحل التآمر عليهم، مما جر أ الاحتلال على انتهاك كرامة أسرانا وأسيراتنا، والتي كان آخرها الشريط الذي ظهر فيه جندي صهيوني مجرم ينتهك كرامة إحدى الأسيرات. ثالثا لقد طفح الكيل من ممارسات هذه الأجهزة الفاسدة العميلة التي تغو لت على شعبنا واستمرأت العار والخيانة، وقد آثرنا طوال الفترة الماضية أن نعطي جهود المصالحة كل الوقت اللازم لها، وأن نكظم الغيظ ونعض على الجراح، ولكننا نقول اليوم إن صمتنا لن يطول، و إن تمادي هذه الأجهزة في عدوانها سيضطرنا لنضع حدا لهذا الصمت، وإذا لم تكن جهود المصالحة كفيلة بإنهاء قضية ملاحقة المجاهدين ومحاكمتهم واعتقالهم، فلا ينبغي لأحد أن يلومنا إذا ما لاحقنا رموز سلطة فتح في كل أماكن تواجدها معاملة بالمثل وردعا لهذه العصابات المجرمة عن غي ها وعربدتها. وإنها لمقاومة وجهاد حتى النصر أو الشهادة كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين كتائب الناصر صلاح الدين كتائب المجاهدين كتائب الأنصار كتائب شهداء الأقصى وحدات نبيل مسعود كتائب سيف الإسلام كتائب حماة الأقصى كتائب جهاد جبريل كتائب قوات الصاعقة كتائب نسور فلسطين كتائب وحدة الصاعقة الوطنية
بارك الله بالاخوة وجزاكم الله خيرا
