قديما كانوا يستخدمون التعذيب بهدف تغيير الفكر للفرد لكن اليوم تغيرت الوسائل مع استمرارية اهدافها الرئيسية. غسيل الدماغ هو استخدام أي طريقة للتحكم في فكر شخص واتجاهاته دون رغبة أو إرادة منه، ويسمى أيضا غسيل المخ أو لحس المخ أو لحس الدماغ أو التفكيك النفسي وتختلف اهدافه وتتنوع الى الاهداف الدينية او غرس العقائد بالحياة اليومية او التحويل الفكري او الاقناع الخفي بصورة غير مباشرة لفكرة معينة. عملية غسيل المخ وان كانت قديمة فان أسسها العلمية لم تتضح الا في اوائل الثلاثينات من القرن العشرين حيث بدأت الخطوة الاولى على مخ الحيوانات في معمل العالم الروسي الشهير بافلوف . بالنسبة للانسان..استندت عملية غسيل المخ على الحقيقة العلمية التي تقول ان الانسان عندما يتعرض الى ظروف قاهرة وصعبة تصبح خلايا مخه شبه مشلولة عن العمل والمقاومة والتفكير.. بل قد تصبح عاجزة عن الاحتفاظ بما اختزنه من عادات تاريخية او يومية..لدرجة ان مقاومتها للأذى والتهديد الواقع عليها قد ينقلب الى تقبل أشد واستسلام أسرع للايحاء ولعادات جديدة أخرى وانعكاسات غريبة قد يتصادف حدوثها في تلك اللحظة. تعتبر الحرب الكورية من أشهر الحروب التي أستعمل فيها غسيل الدماغ حيث وقع الكثير من الجنود الأمريكيون في أسر الشيوعيين الصينيين وقام هؤلاء الجنود بالأعتراف بأنهم اعتنقوا الشيوعية ولقد فسرة هذه الاعترافات بأنها كانت نتيجة وقوعهم تحت تأثير غسيل الدماغ وتقول دائرة المعارف الأمرريكية إن الفنيات التي استخدمت في غسيل الدماغ اختلفت من جماعة إلى أخرى ولكن الاتجاه الأساسي كان واحدا فقد كان التحكم في البيئة الاجتماعية والبدنية للضحية يتم لتدمير أي فكر معاد للشيوعية وأستبداله بالإيمان بالفكر الشيوعي أما الفنيات التي أستخدمت ضد الأسرى فكانت حجب الأسرى بعيدا عن البيئة الحرة حتى لا يستطيعوا معرفة أي معلومات عما يحدث حولهم التعرض لضغوط جسدية مثل الحرمان من الطعام والنوم والتصفيد في أغلال كعقاب على عدم التعاون. خلق مناخ الذي يظهر أن الحرية تعتمد فقط على الاتجاه الناجح نحو التغيير تجاه الأفكار التي يفرضها السجانون. الضغوط النفسية والاجتماعية مثل التعرض لفترات طويلة من الاستجوابات والخوف واستخدام الإهانة والسب والتقليل من الشأن لإضعاف المقاومة. حضور اجتماعات دراسية يومية لدراسة الفكر الشيوعي بصورة مباشرة او غير مباشرة من خلال تسلل الافكار ضمن الكتب التي يقراؤنها. العوامل التي تؤدي الى غسيل المخ أ الصدمات النفسية المفاجئة التهديد المستمر المواقف الشديدة المرعبة كالمعارك الدامية والكوارث الارهاق العصبي المستمر كالسهر المتواصل او النوم المتقطع الجوع والعطش الشديدين الآلام الجسمية والنفسية الشديدة بعض الادوية كالمخدرات الكيميائية مثل هذه العوامل تحفز او تخدر او ترهق خلايا المخ وتوصلها الى الحافة الحرجة بحيث يصعب عليها ان تحتفظ بما تعلمته وبالتالي يتم غسل المخ وغرس مايراد فيه. اي ان عملية غسيل المخ تدل على تطهير وطرد لعادات وافكار وميول اكتسبها عقل الانسان في وقت مضى وادخال أو غرس عادات وافكار اخرى جديدة في ذلك العقل المغسول . وهي عملية تتسلط على العقل الذي اصبح نظيفا ناصعا ولقمة سائغة لحشوه بأية أفكار او دعاية او عقيدة . أمثلة من الواقع على غسيل المخ وفي الحياة العامة امثلة كثيرة لغسيل المخ منها مايتم بطريقة منظمة ومقصودة ومنها مايتم بشكل عفوي. في الازمنة القديمة .. كان الرجل البدائي يدخل حلبة الرقص ويصرخ ويرقص على دقات الطبول ويصل الى قمة التهيج العصبي الذي يوصله الى حافة الغسيل حيث يصبح اكثر تقبلا واستسلاما لتعاليم رئيس قبيلته او الكاهن .. وهو نفس مانجده في ايامنا هذه في الحفلات الراقصة ومشجعي كرة القدم في بعض المجتمعات العربية. في قاعات المحاكم يتم غسيل المخ بصورة عفوية ... فقد ثبت ان بعض المتهمين وبالذات اذا كان من البسطاء او محدودي الذكاء يصل الى مرحلة شديدة من الاجهاد النفسي اثناء التحقيقات والاستجوابات تؤدي الى غسل مخه وتقبله للاتهام واعترافه بالجريمة بالرغم من أنه بريء ويتم تنفيذ الحكم فيه .. ويذهب ضحية ذلك الغسيل أبرياء . اعلانات الصحف والتليفزيون..مثال مبسط لغسيل المخ وتحويل الافكار .. صحيح انها لاتستخدم العوامل السالف ذكرها لكنها بما فيها من اغراءات حسية ومعنوية متكررة تحفز وتؤثر على الجهاز العصبي للانسان وعلى مشاعره وتنجح في كثير من الاحيان على تحويل ميوله أو تبديلها لمصلحة اصحاب الاعلانات مثلا تحويل فكره الى الجنس او المال او تحول ديني تدريجي. علامات تظهر في مجتمعات غسل الدماغ تبرز علامات غسل الدماغ في المجتمعات العربية والاسلامية التي يتفشى فيها الجنس والمخدرات والكحول والاسلحة والقتل فتكون هذه المجتمعات نتاج عملية غسل دماغ تتحرك وتقف حسب المبرمج. منقول من المواقع الاجنبية بتظليل الصور لتكون الصورة كما هي سائلا المولى العظيم ان ينصر المقاومة في افغانستان والعراق وفلسطين اللهم امين يارب العالمين.