بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتاريخ بزرع عبوة لاصقة في سيارة تابعة لقوات الشرطة المرتدة في الرمادي من نوع بيك آب فورد عند مدخل أحد المطاعم ، وقد تم تفجيرها عليهم وهم بداخلها مما أسفر عن قتلهم جميعا وعددهم أربعة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي الخميس جمادى الأولى هجرية