بسم الله الرحمن الرحيم قندهار انفجار يقتل ويصيب خمسة جنود أمريكيين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة ناخوني بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين فيها، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. فراه تدمير دبابتين للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات المحتلة بواسطة ألغام أرضية. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة تلي كمند بمركز الولاية إذ انفجر لغمين مزروعين من قبل المجاهدين في دبابتين بقافلة العدو. حسب النبأ، أسفر الإنفجاران الشديدان عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنهما من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة من صباح اليوم أطلق المجاهدون عدة قذائف على مركز مديرية فراه رود بنفس الولاية، حيث سقطت قذيفتين خلال الهجوم داخل المركز، وقتل وأصيب عدد من جنود العدو. لوجر هجوم مسلح يقتل جندي محتل وثلاثة عملاء الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة هجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في مديرية خروار بولاية لوجر. يضيف الخبر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت مروحيات العدو تنزل مواد غذائية للجنود المحتلين والعملاء لكنها أخطأت وانزلتها مكان آخر. وعند وصول جنود القوات المشتركة للعدو لنقل المواد إلى مراكزهم، تعرضوا لهجوم شديد ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة، ودارت اشتباكات شديدة مع العدو، ما أدت إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين، وكذلك مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين، وإضافة إلى ذلك استهدفت دبابة للعدو بصاورخ آر بي جي ودمرت بشكل كامل. بكتيا إطلاق قذائف مدفع NUM NUM ملم على حملة للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ست قذائف مدفع NUM NUM ملم على مركز حملة للقوات الأمريكية في قرية مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ، أصابت جميع القذائف أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار تفاصيل جديدة عن معركة خوجياني الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، خلال المعركة التي بدأت في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم واستمرت لمدة ساعات في منطقة تقع بين منطقتي خواران ومملة، قتل وأصيب عدد كبير من جنود القوات المشتركة للعدو. يضيف النبأ، خلال المعركة شنت قوات العدو غارات جوية على المجاهدين، ما أدى إلى استشهاد ثلاثة مجاهدين وإصابة ثلاثة آخرين. إنا لله وإنا إليه راجعون. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت دبابة العدو متجهة نحو مركزها في منطقة قلعة نو بالمديرية المذكورة وعند عبورها من جسر صغير إنفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كابيسا هجوم على قافلة للقوات الفرنسية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفاد المجاهدون المسؤولون في ولاية كابيسا، بأن المجاهدين هاجموا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة للقوات الفرنسية في منطقة خوشي بمركز الولاية المذكورة. ولم تصل معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ننجرهار استمرار معركة ضد جنود القوات الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بدأت معركة شديدة مع جنود القوات الأمريكية في منطقة خواران بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار، حيث لازالت مستمرة حتى الآن. يضيف النبأ، خلال المعركة استهدفت ثلاث دبابات للعدو بصواريخ آر بي جي، وقتل أربعة جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. وللعثور على مزيد من التفاصيل راجعوا موقع الإمارة لاحقا. خوست مقتل NUM جنود محتلين اثر إنفجارين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن وقوع إنفجارين شديدين. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة عند بوابة قاعدة صحرا باغ الجوية بمركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الآلية ومقتل NUM جنود محتلين فيها. وبعد هذا الإنفجار خرج الجنود الأمريكيون من قاعدتهم لنقل جثث زملائهم القتلى حيث فجر عليهم المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة أخرى أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. بكتيكا هجوم على مديرية خيركوت الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية خيركوت بولاية بكتيكا. خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو العميل. بكتيا إنفجار لغم يقتل NUM جنود محتلين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سواكي كندو بمديرية جردسيري بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. لغمان هجوم على جنود الجيش العميل الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لغمان بأن جنود الجيش العميل كشفوا عبوة ناسفة زرعها المجاهدون عند سوق شيخ صاحب بمديرية علينجار بولاية لغمان. يضيف النبأ لفك العبوة الناسفة قدم جنود العدو حيث هاجم عليهم المجاهدون فجأة وألحقوا بهم خسائر فادحة، لكن لم نعثر حتى الآن بمعلومات دقيقة حولها. بكتيا تفجير سيارة من نوع سرف لجنود أمن الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن تفجير سيارة من نوع سرف للعدو في منطقة ميلن شيخانو بمركز الولاية. حسب النبأ فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير السيارة تماما ومقتل NUM جنود عملاء فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. جرمسير إلحاق خسائر فادحة بالأمريكيين نتيجة NUM إنفجارات الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة NUM إنفجارات منفصلة في منطقة صفار بمديرية جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر يوم أمس أرادت القوات المحتلة بمدرعاتها وجنودها المشاة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة شاه حسن بابا ب صفار التابعة للمديرية المذكورة، حيث استهدفوا بإنفجارات شديدة وبعد تكبدهم خسائر فادحة، إنسحبوا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت دبابتين للمحتلين بعبوات ناسفة كما استهدف جنود مشاة العدو بأربع إنفجارات شديدة كما دارت مواجهات مباشرة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل وإصابة حوالي NUM NUM جنديا محتلا. يذكر بأن خلال المواجهات الطويلة التي استمرت لمدة NUM NUM ساعة تقريبا، أصيب NUM من المجاهدين الأبطال أيضا. قندوز إنفجار يقتل NUM جنود ألمانيين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الألمانية المحتلة في منطقة زراعت بمركز مديرية تشاردره بولاية قندوز شمال البلاد. أسفر الإنفجار الشديد الذي وقع في الساعة الثانية من ظهر اليوم عن تدمير الدبابة تماما ومقتل NUM جنود ألمانيين فيها على الفور. بكتيا إنفجار لغم آخر، يقتل جنديي ن محتلين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية جردسيري بولاية بكتيا عن وقوع إنفجار آخر. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة عسكرية للأمريكيين بلغم أرضي في منطقة زرغون روغه بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل جنديي ن أمريكيي ن فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة غزني هجوم على رئيس مجلس شورى مديرية خواجه عمري الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم على المدعو سميع، رئيس مجلس شورى مديرية خواجه عمري بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة جوشك بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل ثلاثة من حراس الرئيس وإصابة آخر بجراحات بليغة. ويذكر بأن الرئيس المذكورة أفلت بالفرار من موقع الحادث. بكتيا انفجار يدمر صهريج بقافلة لوجستية للعدو الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا عن وقوع إنفجار شديد. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس في صهريج بنزين للعدو في منطقة تشوني قرب مركز الولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل وقتل أحد سائقيها واصيب واحد آخر بجراحات. لوجر هجوم على نقطة أمنية للعدو الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة الله داد خيل بمديرية بركي برك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة السادسة من عصر اليوم عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات، كما قتل جندي محتل وأصيب آخر. كما أصيب اثنين من المدنيين نتيجة طلقات العدو المتقابلة. هرات المجاهدون قتلوا ثلاثة مسلحين مرتزقة الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة مسلحين مرتزقة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم ظهر يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين على الطريق الممتد قرب مركز المديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل العدد المذكورة أعلاه، وغنم المجاهدون ثلاثة دراجات نارية من العدو. سنجين الأمريكيون انسحبوا من مركز عسكري الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، بأن القوات الأمريكية أخلوا مركز عسكري في مديرية سنجين وانسحبوا منه. حسب النبأ، يقع المركز المذكور قرب محطة بنزين حاجي كل آغا بمنطقة غارجي بالمديرية المذكورة، حيث دمره جنود القوات الأمريكية بالألغام ورحل الجنود المقرين فيه بالمروحيات. وجدير ذكره بأن قوات العدو أخلوا مركزين آخرين أيضا بنفس الشكل قرب المديرية المذكورة. يرى رجال السياسة بأن زيادة الخسائر البشرية بجنود القوات الأمريكية في معارك مع طالبان في أفغانستان أثار إختلافات داخل الكونغرس والشعب الأمريكي، والأكثرية يطالبون بالتفكير في سبل عودة جنودهم في أسرع وقت ممكن. اروزجان تدمير دبابة للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، وقع الإنفجار مغرب يوم أمس حينما خرجت قافلة العدو العسكرية من مركزها في منطقة جوغك بالمدينة المذكورة إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في إحدى دبابات القافلة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. يقول سكان المنطقة لازالت دبابة العدو المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. هلمند تدمير دبابة للأمريكيين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمندز يضيف النبأ فجر المجاهدون عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للقوات الأمريكية كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة سنغتشالي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. مقتل عميل إستخبارات في مدينة قندهار الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم، أحد عملاء الإستخبارات الأمن القومي الجاسوس تور جان، اثر هجوم مسلح قرب منطقة سلخاني في الناحية الثالثة بمدينة قندهار. وبعد العملية الناجحة رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. سنجين تفجير دبابة للأمريكيين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ في الساعة السابعة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة كريم كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون إحدى دباباتها بعبوة ناسفة أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها، ولنقل الجنود القتلى استدعى العدو مروحية إلى المنطقة، ولا زال حطام الدبابة المحروقة في المنطقة حتى الآن ظهرا. إحراق صهريج بنزين على طريق قندهار بولدك السريع الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة ووت غره قرب مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، حيث كانت القافلة تنقل البنزين إلى مطار قندهار. أسفر الهجوم عن إحراق صهريج بنزين مليئ للعدو تماما. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما لا زال حطام الصهريج المحروق موجود جانب طريق قندهار بولدك. إصابة مطار قندهار بثلاثة صواريخ الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على مطار قندهار حيث يعتبر ثاني أكبر مركز للقوات الصليبية المحتلة. خلال الهجوم الذي نفذ في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس، سقطت NUM صواريخ داخل المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم سمعوا صافرات سيارات الإسعاف حيث ربما لحقت خسائر بشرية فادحة بالعدو المحتل. هلمند اغتنام NUM NUM سيارة، وإحراق NUM NUM سيارة أخرى اثر هجوم على قافلة العدو الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند، حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى القوات الأمريكية المقرين في مديرية موسى قلعة، نتيجة الهجوم غنم المجاهدون NUM NUM شاحنة لوجستية مليئة من المواد الغذائية و NUM سيارات من نوع كرولا لحرس القافلة، كما أحرقوا NUM NUM شاحنة أخرى. حسب النبأ نفذ الهجوم المسلح عصر يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة كاريزو بمديرية نوزاد، حينما كانت القافلة متجهة من مديرية جريشك إلى مديرية موسى قلعة. حسب المعلومات الواصلة استمر الهجوم الناجح حتى الساعة الثامنة من الليلة البارحة، قتل فيها NUM NUM سائقا وجنديا من حرس القافلة وأصيب عدد كبير آخر. بحسب قول المجاهدين، دمرت قافلة العدو اللوجستية تماما نتيجة الهجوم المسلح عليها في صحراء بالمنطقة المذكورة، وبقي من القافلة سيارتين من نوع رينجر فقط حيث تمكنتا بالهروب تجاه مديرية جريشك. يذكر بأن خلال الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين فقط. وجدير بالذكر بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت عمليات المجاهدين الوسيعة والناجحة في هذه الولاية، ففي يوم أول من أمس حرر المجاهدون NUM NUM حاجزا أمنيا للعدو وقتلوا NUM NUM جنديا، كما غنموا NUM NUM سيارة و NUM NUM رشاشا. لوجر اطلاق قذائف على مركز حملة للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة السادسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمس قذائف على مركز حملة كمباين للقوات الأمريكية في مديرية خوشي بولاية لوجر، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز تفجير سيارة رينجر للعدو في مديرية امام صاحب الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندوز فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل أمام مبنى القيادة الأمنية بمديرية امام صاحب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
أخي العزيز جزاك الله خيرا
