بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة وآلية للحرس الصفوي في الموصل مما أسفر عن إعطاب الآلية ومقتل وإصابة عدد من أفراد الدورية. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رمضان ه