علي الكاش كاتب ومفكر عراقي . . NUM NUM NUM NUM . إن للشيعي أن يلاعب أمه اذا كانت أرمله ويداعبها بطريقة جنسيه بدون أن يطئها لكي لاتحتاج إلى المتعه وتهجر صغارها فللولد الكبير فقط حق لمسها ومغازلتها وأملاء فراغها العاطفي . المرجع الشيعي اية الله الشيرازي في كتاب زينبيات العطف العائلي ص NUM NUM . سنحاول إلقاء الضوء على الجهات المستفيدة من ظاهرة زواج المتعة فالزنا وزواج المتعة هما في الحقيقة وجهان مختلفان لعملة واحدة. من المعروف إن نظام الشاه على كثرة مفاسد حكمه لكن كان له موقفا واضحا إتجاه زواج المتعة فمنعه قانونا. وكانت تجري حالات محدودة جدا في الخفاء لكنها لاتشكل في حقيقة الأمر ظاهرة تستحق الإهتمام والإثارة. كما أن المجتمع الإيراني تميز آنذاك بإنفتاحه الحضاري والثقافي، إضافة إلى ضعف سلطة رجال الدين فلم تكن لديهم الجرأة لتوجيه الناس إليه أو المجاهرة به وتشجيعه، خشية من بطش السلطة من جهة وعدم قناعة الناس به وبهم من جهة أخرى. لكن ما أن غاب القط الشاهنشاهي حتى خرجت الجرذان المعممة من جحورها لتطلق غرائزها وشهواتها المكبوتة دون رادع ديني وأخلاقي، ملوثة بذلك البيئة الإجتماعية الايرانية. فقد تكاتفت جهود رجال الدين بغض النظر عن تباين وجهات النظر للحث على زواج المتعة ليشكل ظاهرة إجتماعية خطيرة. ففي الرذائل غالبا ما تتوحد الإرادات المرجعية عن قصد أو تلقائيا سواء في هذا الأمر أو غيره وهذا ما يمكن لمسه بوضوح في إيران والعراق، حيث الشاطين من تعظ. لا شك إن إنفراد رجال الدين بإشباع شهواتهم المنفلتة سيوجه الإنظار إليهم فيكونوا موضع نقد وإزدراء من قبل الرأي العام. لذلك جاهدوا في سبيل إقناع الناس على ممارسته لأخفاء دورهم الرئيس كأول جهة مستفيدة منه. ونجح مسعاهم الإبليسي في ظل تخلف ثقافي مفجع وفقر مدقع في إيران منذ تسلم رجال الدين زمام السلطة. وهذا موقف طبيعي لأن إرتقاء مستوى الوعي والثقافة عند الشعوب من شأنه أن يقلل من هيمنة ونفوذ رجال الدين على مقاليد المجتمع كما هو الحال في الدول الأوربية التي سبقتنا بقرون وأزاحتهم كمعرقلات وأسلاك شائكة في طريق التنمية والتقدم. فرجل الدين شغله الأساسي الدين وليس السياسة وهذا الموضوع سنناقشه في وقت آخر. الجهات المستفيدة من زواج المتعة تشير الباحثة شهلا الحائري بأن الجهات المستفيدة من زواج المتعة هم رجال الدين والسادة بشكل خاص فبعض النسوة ينذرن عندما تحقق حاجة ما لهن، بأن يمتعن انفسهن عبر زواج المتعة. وهو ما يسمى بمتعة النذور وغالبا ما يكون ذلك مع أحد السادة. والعديد من رجال الدين هم في الحقيقة سادة كونهم يحظون بإحترام كبير في المجتمع . وتضيف عن إمام جمعة مدينة قم المقدسة بأنه أسس مدرسة دينية داخلية للبنات فيها NUM NUM فتاة بأعمار مختلفة ملاحظة أن العمر الجائز للمتمتعة هو عشر سنوات كما وردت في كتب وسائل الشيعة وتهذيب الأحكام والأستبصار ومن لا يحضره الفقيه وهي من أمهات كتب الشيعة عن محمد بن مسلم قال سألت الأمام الصادق ع عن الجارية يتمتع بها الرجل؟ قال نعم إلا أن تكون صبية تخدع. قلت وكم الحد الذي إذا بلغته لم تخدع قال عشر سنين ثم شاعت الفضيحة بين الناس. فقد تبين إن السيد التقي الورع قد مارس الجنس مع NUM NUM فتاة من طالبات العلم. الفضيحة بانت بعد أن قدمت زوجته شكوى ضده بسبب الغيرة وليس التقوى. والطريف في الأمر إن المحكمة لم تحاكم الأمام الزاني، لأن القانون يحميه فطالبته بعقد زواج متعة عليهن فقط نظرا لاستحالة إرغامه على الزواج منهن ورجت نيافته أن يتخلى عن إمامة الجمعة لكنه رفض بقوة تنفيذ ذلك، وأستمر في عمله كإمام يعظ الناس وهو الأحوج بالوعظ من غيره. أما كيف يجرؤ الإمام الإيروتيكي على تحدي قرار المحكمة ويستمر في مهنته بكل صلافة. فالسبب يرجع لأن من يحاكمه هم على شاكلته، رجال دين غارقين في يم المتعة. وهذا ما أوضحته الحائري يحاكم رجال الدين أمام محكمة خاصة كي لا يفتضح أمرهم بين الناس . لقد أحاطوا أنفسهم بهالة كاريزماتية مقدسة يسترون رؤسهم بالعمائم، ويكشفون عوراتهم أمام النساء. وتضف بأنه من أصل خمسمائة طالبة في مدينة قم عقدت أكثر من مائتين منهن زواج متعة مع الأساتذة من رجال الدين وطلاب العلم هل المعلمون يدرسون الطالبات فنون الإيروتيك أم الدين؟ وهل الطلاب هم طلاب علم أم شهوة؟ الجهة المسفيدة أيضا من زواج المتعة هي الحكومة نفسها لإن إغراق الناس في الملذات يبعدهم عن دورهم الحقيقي في إدارة شئون الدولة. وعندما تسود الفوضى في المجتمع تقوى قبضة الحكومة، وعندما يسود الجهل والتخلف الثقافي تقوى قبضة رجال الدين. فالدولة تحكم من قبل رجل الدين ورجال الدين هم أول المستفيدين من هذه الظاهرة. إذن المسألة لا تتعدى تبادل منافع. ويلاحط إنه رغم تغير شكل الدولة من القبعة إلى العمامة، وكذلك الهياكل السياسية والإقتصادية والتنظيمية، وتغير الرموز السياسية والمسميات لكن مايزال التخلف الإجتماعي يعصف بالشعب الإيراني من خلال تقزيم دور مؤسسات المجتمع المدني وتدجين الفراغ السياسي لخدمة رجال الحكم وإقصاء النخب العلمية والكوادر المؤهلة للنهوض بمستقبل البلاد. علاوة على توسع دائرة الفساد والفوضى وإشاعة الدجل والشعوذة والخرافات بين أفراده على كافة المستويات إبتداءا من مرشد الثورة إلى أصغر إمام في قم. وهنا نورد طريفة جرت عام NUM NUM NUM NUM بطلتها وزارة الثقافة والإرشاد الإسلامي الإيرانية. حيث وجدت إن عنوان رواية غابرييا ماركيز ذكريات مومساتي الحزينات لا يلائم الذوق العام فغيرته إلى عنوان آخر ذكريات حبيبات أحزاني فإنخفضت جراء ذلك نسبة مبيعات الكتاب لدرجة كبيرة إنهم يحرمون الصغائر ويحلون الكبائر. الأجهزة الأمنية في إيران مستفيدة من زواج المتعة. فهي معروفة بتفشي الفساد المالي والأخلاقي بين عناصرها، وقد نقل عملاء إيران هذه التجربة المرة إلى العراق حيث أصبح غنيا بأفسد الأجهزة الأمنية في العالم. فشرطة إيران على سبيل المثال تستفيد فائدة جمة من دور الدعارة أو الفضيلة حسب تسمية الملالي حيث تفرض الشرطة أتاوات على هذه الدور وتساعدها من خلال التغاضي عن إنتهاكاتها للقانون. إضافة إلى تمتع عناصرها بالباكرات والمستجدات بفن الهوى مجانا. ننقل هذه الصورة المؤلمة عن هذه الأوضاع المزرية في دولة الإسلام. في عام NUM NUM NUM NUM صرح ناطق رسمي بإسم الهيئة القضائية في إيران بأن الجنرال رضا زارعي قائد شرطة طهران والمسئول عن مكافحة الرذيلة أودع السجن، بعد ضبطه متلبسا بجريمة الزنا مع NUM فتيات عاريات، خلال مداهمة الشرطة لأحد الأوكار السرية للدعارة. وقد أجبر على تقديم الاستقالة . تصورا ليس مع غانية واحدة وإنما مع ست غانيات معا العتبات المقدسة هي الجهات الأفضل لممارسة الرذيلة مدينة مشهد هي المدينة الأكثر إنحلالا على الصعيد الأخلاقي في آسيا . المؤرخ والرحالة المعروف كورزون. إنه لأمر محزن يحز في قلب كل مسلم له ذرة من الغيرة على الإسلام والنبي ص ويحب آل البيت ع حبا حقيقيا وليس كذبا ونفاقا ان يرى العتبات المقدسة محلات لممارسة الرذيلة. إن رضى البعض بالرذيلة وذلك عار فإنما الأكثر عارا هو أن تتم ممارستها قرب أضرحة آل البيت؟ ولكن من لا يخشى الله لا يمكن أن يخشى رسوله وأحفاده من آل البيت. ومن لا يحب آل البيت لا يستحي من إتخاذ عتباتهم المقدسة مكانا لممارسة الزنا فقم ومشهد وكربلاء والنجف هي أفسد بقاع الأرض قاطبة. وهذه معادلة شاذة كيف يجتمع الإيمان كله مع الكفر كله تحت سقف واحد؟ ذكرت شهلا الحائري بأن المزارات بشكل خاص تعتبر أفضل الأماكن لتحقيق اللقاءات الجنسية ولكن أين وكيف تجد نساء المتعة؟ تدلنا الحائري بإنها في داخل الأضرحة توجد نافذة تسمى نافذة الفولاذ وهي نافذة ضخمة من الفولاذ تشرف على ضريح الإمام الرضا. والنساء اللواتي يكثرن من ممارسة زواج المتعة يتسكعن في هذا المكان ويبلغن رغبتهن الى الحجاج المهتمين بواسطة إشارات متفق عليها. ويتلقين إشارات مماثلة من الرجال وأصبحت النافذة الفولاذية تلميحا لوجود نشاط جنسي محموم . كما إعترف مساعد محافظ مدينة قم في إجتماع ضم كبار مسؤولي المحافظة بأن عدد بائعات الهوى في هذه المدينة المقدسة يزيد عن NUM NUM NUM NUM NUM مومس. وهذا الرقم متواضع نسبيا أزاء الرقم الحقيقي الذي يزيد عنه أضعاف. كما ذكرت النائبة البرلمانية جميلة كاديفار بأنه ورد في سجلات الشرطة، بأنه في يوم واحد أوقفت الشرطة NUM NUM NUM شخصا بينهم NUM NUM امرأة في مدينة مشهد بتهمة الزنا في واحدة من أهم العتبات المقدسة . ويذكر الكاتب الإيراني علي نور زادة بأن زواج المتعة ينتشر بنسبة NUM بين الطبقة المثقفة واكثر من NUM NUM في المناطق التي فيها مدارس دينية بسبب ترويج رجال الدين لممارسته. ونود الإشارة بأن قول شهلا الحائري بأن قم معروفة كمدينة مشهورة لممارسة المتعة يدخلنا في مأزق تأريخي جديد. فقم كمدينة مشهورة بالبغاء لايتناسب مع ماجاء في ذكرها في بطون كتب الامامية، سيما وأننا في زمن الظهور كما يدعي نجادي وبطانته. يحدثنا الكليني في الكافي بقوله وفضائل كربلاء وقم ومن زارهما لا تقع تحت الحصر . ولانظن انه يقصد البغاء كفضيلة. كما ان المجلسي يذكر في البحار أن أهل مدينة قم لا يحشرون كسائر الناس وإنما ينتقلون من حفرهم إلى الجنة مباشرة بل ويزيد في مدح قومه الفرس خصص الله لهم بابا من أبواب الجنة الثمان لكن صاحب كتاب أحسن الوديعة يعترض على الباب الواحدة ويلح بل لأهل قم ثلاثة أبواب من أبواب الجنة الثمانية . ولاشك ان هذه الاحاديث فيها فرج لقوم لوط فقد كانوا أيضا فاسدين كأهل قم. ردود فعل مضادة لزواج المتعة من البديهي ليس كل رجال الدين في إيران يومنون بزواج المتعة فالكثير منهم يعتقد بأنه الزنا المقنع. وهناك ردة فعل شديدة مقابل تلك النزعة الجنسية الشيطانية. فبعض رجال الدين يرفضون تفشي الفساد بهذه الطريقة السمجة لكن المشكلة إن أصواتهم ليس لها صدى أمام مكبرات صوت كبار رجال الدين المروجين للمتعة. حيث تشير الأخبار بأنه عبر NUM NUM NUM من رجال الدين وعلماء الحوزة العلمية في قم عن قلقهم العميق أزاء اتساع ظاهرة الفساد الأخلاقي في عاصمة المؤسسة الدينية . وبعض رجال الدين يتركون الأسباب الرئيسية لتفشي الرذيلة ولكنهم يلهثون وراء الفرعيات. منهم على سبيل المثال آية الله كاظم صديقي الذي يحصر سبب إستفحال هذه الكارثة الأخلاقية كما سماها بإرتداء النساء ملابس غير محتمشة. سيما اللواتي لايرتدين الحجاب فيقدن بذلك الشباب إلى الضلال، ويفسدن عفتهن وينشرن الزنا في المجتمع . لكن هذا الكلام هو في حقيقة الأمر تسطيح للمشكلة. أولا لأنه في عهد الشاه كان مستوى الرذيلة أقل في المجتمع الإيراني. وكانت نسبة النساء اللواتي يرتدين الحجاب أقل بكثير بل محدودة جدا. لا يشير هذا الآية إلى أمر مهم وهو إن القانون نفسه يحمي هذه الظاهرة وهذا ما يؤكده رفسنجاني في كتابه الزواج المؤقت تتضاعفت الجهود الحكومية لتشجيع الزواج المؤقت . كما إنه يغفل حقيقة تشجيع أقرانه من رجال الدين عليها. ولا يمكن حصر المشكلة بالحجاب والملابس المحتشمة فقط، فهي عامل ثانوي وليس رئيسي. المقال الأخير سيكون حول بيوت الدعارة أو العفة أو الفضيلة كما يسميها النظام في إيران الدين في خدمة السياسة NUM كيف يكرم المراجع الفرس المرأة الإيرانية ؟ علي الكاش .كاتب ومفكرعراقي تنويه وتذكير إن هذه السلسلة من المقالات وما يليها تتناول التشيع الصفوي فقط، ولا علاقة لها بالتشيع العلوي مطلقا، لأنه بكل بساطة يختلف معها في معظم الأصول والفروع. التشيع العلوي هو التشيع الإسلامي الصحيح المبني على فقه الأئمة الأطهار الذين أبعد الله جل جلالة عنهم الرجس وطهرهم تطهيرا. وقاموا علماء الصفوية بتدنيس صورتهم من خلال دس ونسب الآلاف من الاحاديث الملفقة إليهم. ومهمة كل مسلم بغض النظر عن مذهبه أن يوضح الصورة وينظف سيرة أئمتنا الأطهار من ضباب الصفوية لتعود لامعة براقة تذهل الأبصار وتخصب الأفكار. مهمتنا أن ندافع عن آل البيت رضوان عليهم ونقف بوجه المد الشعوبي الذي يتزاد يوما بعد يوم. ومن يظن إن مذهب الملالي في إيران هو مذهب التشيع الصحيح فإنه على ضلال مبين، لايفقه شيئا من مذهبه وهو بذلك يعيش عصر الجاهلية الأولى وستكشف له الأيام مدى جهله. إن عدم التمييز بين التشيع العلوي والتشيع الصفوي هو قمة الجهل والغباء. وننصح هؤلاء النفر بقراءة كتاب التشيع العلوي والتشيع الصفوي للمعلم الشهيد د. علي شريعتي ليدركوا سعة الهوة بين الأثنين. ومن يظن إنه لا يوجد زواج متعة في العراق فإنه واهما أو غافلا أو جاهلا أو شعوبيا يضمر شرا للعراق. وسنتحدث عن موضوع زواج المتعة في العراق بعد الإنتهاء من هذه السلسلة بإذن الله. عود على حديثنا لابد من وقفة صغيرة لإستذكار أهم الأسباب التي تجعل رجال الدين يتمسكون بزواج المتعة ونتجاهل الأسباب التافهة التي وردت في بعض النصوص والأحاديث التي تحرض على ممارسته. منها على سبيل المثال لأن عمر بن الخطاب حرمها، أو لأن أي أمر يخالف اقوال وأفعال العامة هو مرغوب به كما جاء في أحاديث معروفة لكبار فقهاء الصفوية. أو إن أبناء كل الطوائف بغايا ماعدا الشيعة. وغيرها من الأحاديث المنسوبة للأئمة كذبا وزورا. وسنأخذ المبررات العملية وهي أولى بالمناقشة والبحث. الحد من ظاهرة الزنا. بالعودة إلى الأحصائيات الي أشرنا لها في الجزء السابق تبين أن الزنا قد تضاعف عدة أضعاف بعد الثورة الإسلامية. وأمسى ظاهرة خطيرة تهدد كيان المجتمع الإيراني ولم تتمكن الحكومة الإيرانية من وقف المد المتزايد لها يوما بعد يوم. وهذا دليل ينفي الزعم بأن زواج المتعة كفيل بمحاربة الزنا لأنه الزنا بعينه ولكن بنسخة متطورة. علما أنه يجوز زواج المتعة بالزانية كما جاء في كتاب الخميني تحرير الوسيلة يجوز التمتع بالزانية على كراهية خصوصا لو كانت من العواهر والمشهورات بالزنا أما آية الله مطهري فإنه أعتبر زواج المتعة تجربة جنسية يختبر فيها الرجل توافقه الجنسي والنفسي مع المرأة بقوله من حيث المبدأ ، بإمكان رجل وإمرأة يريدان عقد زواج دائم ، ولكن لم تتح لكل منهما الفرصة الكافية لمعرفة الآخر أن يعقدا زواج متعة لفترة محددة على سبيل التجربة ، فإذا وجد كل منهما أنه راض عن شريكه بنتيجة هذا العقد، يمكنهما عندئذ عقد زواج دائم، واذا لم يتفقا يفترقا . الخسارة بالطبع محصورة على المرأة فقط فالرجل ظفر بما يشتهي. وهذه الفتوى فيها منعطف حاد حيث يمكن أن يبرر الشباب بها زواجهم من عشرات النساء بشكل وقتي ويتركوهن لحالهن بذريعة عدم التوافق الجنسي أو النفسي. والسيد الخوئي له رأي آخر يباين مطهري ففي جوابه على سؤال فيما إذا يجوز للمسلم أن يلتقي بالبنات بغير شهوة ليتكلم معهن ويتعرف عليهن ليفاتحهن بالمتعة؟ أجاب نعم يجوز إذا لم يستلزم ارتكاب محرم من إثارة شهوة أو ما شاكل . وهذا كلام يناقض سابقه لكن كلا الرأيين يناقضان ما ورد سورة الاحزاب آية NUM NUM وإذا سألتموهن متاع فسئلوهن من وراء حجاب ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن . الحمل الناجم عن زواج المتعة وهذه ليست حالة نادرة، فهناك الآلاف من النساء يحملن من زواج المتعة ويرفض الرجال بالطبع الإعتراف بألأطفال وخاصة المتزوجين منهم زواج دائم. لذلك سيكون المتمتعة أمام ثلاثة طرق. أما أن تحتضن حملها وحيدة بلا زوج، هذا الأمر سيكلفها الكثير لأنها ستتوقف عن إبرام عقود جديدة من زواج المتعة فتتحمل الخسارة المادية. لأن بيوت العفة لا تتكفل باعالتها خلال الحمل والولادة. كما إن الطفل عندما يولد سيحتاج إلى الرعاية ويكون عائقا أمام عملها مستقبلا. أو الإجهاض كحل ثاني وهذا محرم من جهة وتترتب عليه مخاطر صحية ونفسية. أو ترك الطفل في الطرقات كلقيط وهو الحل الأخير. وكل من الحلول السابقة أكثر مرارة من غيره. الإجهاض أحدى طرق الموت السريع في إيران بلا شك إن إجهاض المتمتعة لجنينها له مردودات خطيرة على صحة الأم. ولنطلع على تقرير نشر باللغة الفارسية عن خطورته كشف مركز طبي معني بتجارب النساء الإيرانيات مع الإجهاض، عن تزايدت حالات الأجهاض في المجتمع الإيراني مما أدى إلى وفاة آلاف الإيرانيات، بسبب عدم مراجعة المراكز الصحية الرسمية، المخصصة للإجهاض، لأسباب دينية أو قانونية أو اجتماعية ويستطرد التقرير بالقول تقدر حالات الإجهاض في إيران في العام الماضي NUM NUM NUM NUM NUM حالة، إلا أن مختصين يذكرون أرقاما تفوق ذلك بكثير، ولا توجد إحصائيات رسمية في إيران لعدد حالات الإجهاض، إذ يسمح القانون بالإجهاض ضمن ظروف محددة وضوابط معينة . وأكدت مصادر أن هناك حالات إجهاض كثيرة، لا يسمح بها القانون الإيراني لكن تتم خارج القانون، لذلك تفاقمت الظاهرة بسبب صعوبة خضوعها لسيطرة ورقابة الحكومة الإيرانية. من ناحية أخرى أشارت الصحافة الإيرانية إلى حدوث ما بين NUM NUM NUM NUM حالة وفاة من بين كل مائة عملية إجهاض تجرى في الأماكن السرية، يضاف إليها عمليات إجهاض فاشلة تؤدي إلى أمراض وعوارض خطرة كالنزيف والالتهابات المزمنة . ولم تنفع دعوات بعض البرلمانيين إلى ضرورة إجراء تعديلات على قانون الإجهاض الساري المفعول حاليا. منها دعوة النائب اميدوار رضائي للبرلمان الايراني على إجراء إصلاحات أساسية في موضوع الإجهاض، على غرار قانون سابق للبرلمان ذاته، سمح للمراكز الصحية بتزويد المدمنين على المخدرات بحقن سليمة، للحيلولة دون انتشار فيروس نقص المناعة المكتسبة وهو أهون الشرين برأيه. تفاقم مشكلة اللقطاء وإنتفاء الحلول الأنكى من هذا هو زيادة عدد اللقطاء نتيجة عدم إعراف المتمتعين بأبنائهم من الزواج الوقتي لعدم وجود ما يثبت نسب الاطفال اليهم في ضوء إنتقال المتمتعة من فراش لآخر. فقد صرح هاشمي رفسنجاني وهو من أبرز الدعاة لزواج المتعة في مجلة الشراع بأنه يوجد في إيران ربع مليون لقيط بسبب زواج المتعة . ومن المؤسف إن رفسنجاني وبقية رجال الدين لم يتعظوا من هذه الخطايا رغم النتائج المؤلمة الناجمة عنها لأنهم من المستفيدين منها جنسيا وماليا. كا إنهم لم يأخذوا بنظر الإعتبار كيفية معالجة موضوع اللقطاء. فهل يصح زواج المتعة بعد ذلك إذا كانت إحدى مخلفاته ربع مليون لقيط؟ زيادة عدد المنتحرين وحالات الإغتصاب نشرت صحيفة بهار الإيرانية نقلا عن إستطلاعات للرأي العام، بأن نسبة الإنتحار بين الإيرانيين ارتفعت إلى NUM NUM NUM بعد الثورة الإسلامية. وأن سن اللواتي يمارسن الدعارة إنخفض من NUM NUM إلى NUM NUM عاما . وفي الآونة الأخيرة تناولت وسائل الإعلام الإيرانية العديد من حالات الإغتصاب في المجتمع. ومنها فضيحة الإغتصاب الجماعي التي جرت في مدينة خميني شهر ليلة NUM NUM آيار عندما دعت عائلة أصدقاء لهم إلى حفل خاص في منزلهم في المدينة المذكورة. وكانوا NUM NUM شخصا تجمعوا في حديقة المنزل المسورة للإحتفال بمناسبة عائلية خاصة. ثم هاجمهم أكثر NUM NUM رجال مسلحين بالسكاكين والقامات فاحتجزوا الرجال في غرفة، وربطوا آخرين بالأشجار، وتم إغتصاب النساء جميعا بما فيهم إحداهن وكانت حاملا. وبعد أسبوع من الجريمة البشعة تعرضت طالبة جامعية للاغتصاب على يد مجهولين في حرم جامعي يخضع لحراسة مشددة في المدينة المقدسة مشهد. أخذت حالات الإغتصاب تشكل ظاهرة مفزعة للمنظمات المعنية بحقوق المرأة فطالبت الحكومة ببذل جهود جدية لمعالجة هذه الأوضاع. في ظل وجود بيوت دعارة تمكن الشباب من أرواء عطشهم الجنسي دون الإعتداء على الغير. ولكن هذه النداءات كانت أشبه بزوبعة في فنجان. الطامة اكبرى تجلت في الموقفين الديني والحكومي من عمليات الإغتصاب. أما الحكومي فيتمثل بتعليق مسؤول شرطة مدينة خميني شهر الكولونيل حسين ياردوستي الذي ألقى باللوم على العائلة المنكوبة ودافع عن المجرمين بتبرير دوافعهم بقوله لو كن ارتدين أي النساء في الحفل العائلي ملابس مناسبة، ولو لم يكن صوت الموسيقى مرتفعا، لما جرت حالات الإغتصاب . حتى في البيوت لا يسمح القانون المتخلف للنساء بأن يلبسن ما يودن أو يسمعن الموسيقى الأنكى منه إن هذا الأمعي ياردوستي يفكر في اتخاذ إجراء قانوني ضد الضحايا بسبب سلوكهن الشائن . أما الموقف الديني فقد تبناه السيد موسى السالمي بخطبة الجمعة بقوله المغتصبات لا يستحقن الرثاء، فقد جاءوا الى بلدتنا للإحتفال واستفزاز الآخرين المغتصبين من خلال الرقص والغناء يلاحظ إنه لا يصف المغتصبين بالمجرمين. كما إنه يبرر الإغتصاب بعلة الغناء والرقص حتى داخل البيوت. وإذا جرى الأمر هكذا فأنه ليس للبيوت من حرمة. وأية فتاة تغني أو ترقص داخل البيت فإن هذا يعني إنها تستفز شهوة الآخرين وتحرضهم على إغتصابها هذا هو منطق المعممين في الألفية الثالثة. وهناك ملاحظة أخيرة جديرة بالإهتمام حيث يروج البعض بأن الاعتداءات الجنسية التي إرتكبتها قوات الأمن في أعمال عنف ما بعد الانتخابات الإيرانية عام NUM NUM NUM NUM قد تكون ساهمت في منح شرعية لمثل هذه الأعمال لدى قطاعات معينة من السكان. فما تمارسه قوات النظام من إنتهاكات تمنح الحق للغير لممارستها ظاهرة المخدرات وإنتشار مرض الايدز يسير معدل إدمان المخدرات في إيران بوتائر تصاعدية خطيرة، وأن العاصمة طهران فقط تستهلك يوميا NUM أطنان من المخدرات. وتشير الصحف الإيرانية الى أن مدينة قم المقدسة تحولت الى مرتع خصب لتجارة المخدرات أيضا. وحاليا النجف وكربلاء يسيران على نفس خطى مدينة قم. فقد ذكر د.علي سياري وزير الصحة الإيراني قبل عشرة أعوام بأن عدد المصابين المسجلين رسميا بفيروس الايدز في طهران أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM ألف شخص وأن هذا العدد يتضاعف سنويا بستة أضعاف. أي عام NUM NUM NUM NUM أصبح العدد حوالي NUM NUM NUM NUM NUM مصابا ويستمر العد التصاعدي حتى العام الحالي. وتقدر منظمات أخرى بأن عدد المصابين عام NUM NUM NUM NUM كان بحدود NUM NUM NUM NUM ألف شخص وليس كما روج وزير الصحة. لكن المهم في الأمر إن الوزير أرجع سبب انتشار الأيدز الى زواج المتعة قائلا إن إنتشار زواج المتعة جعل مكافحة هذا المرض صعبا، حيث يجيز القانون للرجال الزواج بأكثر من امرأة وبأوقات مختلفة مما يساعد على إنتشار الأمراض التناسلية ومنها الايدز . ويرجع البعض سبب تفاقم الايدز إلى عدة عوامل أولهما إنتشار المخدرات بين الشباب. حيث تشير بعض المصادر الى أن عدد المدمنين الإيرانيين يقدر NUM مليون شخص. بينهم ربع مليون يتعاطونها عبر الوخز بالابر. ثانيهما هو فوضى العلاقات الجنسية من خلال البغاء وزواج المتعة الذي تشجعه الحكومة ورجال الدين. ثالثهما تردي الأوضاع الإجتماعية والإقتصادية من خلال إنتشار الفقر NUM NUM ، والبطالة NUM NUM والتضخم NUM NUM . رابعهما إنتشار الأمراض والأوبئة وتخلف الوعي والارشاد الصحي وإرتفاع نسبة الأميين وعدم سيطرة الحكومة على بيوت الدعارة. وتدعو الناشطة الإيرانية د. مينو محزر المختصة بمرض الأيدز إلى ضرورة القيام بحملة توعية شاملة في المجتمع الإيراني لمكافحة الإيدز والقضاء على أسبابه وأهمها المخدرات وزواج المتعة . توجه الشباب إلى زواج المتعة بدلا من الزواج الدائم تشير الدراسات إلى أن التوجه إلى زواج المتعة أصبح أكثر من التوجه إلى الزواج الدائم، سيما وأن الرجل لايدفع مقدم ومؤخر للزوجة ولا نفقة ولا اية مسئولية، وإنما أجر محدد على مقدار متعته. وتذكر شهلا الحائري بأن الخميني عقد مقارنة بين غزوات النبي والحرب بين ايران والعراق ليأمر بعدها الرجال بالزواج من أرامل شهداء الحرب زواجا دائما او مؤقتا . ولكن هل يجهل الخميني الآية NUM NUM من سورة النور وليستعفف الذين لا يجدون نكاحا حتى يغنيهم الله من فضله ؟ كذلك الحديث الشريف يامعشر الشباب من استطاع منكم الباءة فليتزوج، فإنه أحصن للفرج وأغض للبصر، ومن لم يستطع فعليه بالصوم، فإنه له وجاء . يضيف رفسنجاني في كتابه الزواج المؤقت في الاسلام بأن جهود الحكومية الإيرانية تضاعفت لتشجيع الزواج المؤقت خصوصا بعدما قتل مئات الألوف من الرجال في حرب العراق وايران . وهذا الأمر يثير الغرابة فبدلا من معالجة آثار الحرب بصورة عقلانية من خلال التشجيع على الزواج الدائم وتقديم المنح والإعانات للشباب للزواج أو المتزوجين لحثهم على الزواج من الأرامل كما فعل العراق خلال الحرب مع إيران وبعدها. فإذا بهم يشجون على الزواج المؤقت؟ هل زواج المتعة كفيل حقا بتعويض النقص في الرجل أم الزواج الدائمي. ولنفرض إنه كذلك جدلا كيف نفسر وجود NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقيط عن زواج المتعة؟ هل هذا النوع من اللقطاء يحقق التوازن السكاني؟ لماذا لا يستعين النظام بتجارب الأمم التي سبقتنا في هذه المشكلة خلال الحروب التي خاضتها وفقدت ملايين الرجال؟ الغرض من زواج المتعة هو قضاء الشهوة وليس التناسل وهذا ما شهدناه في الوقائع السابقة. زواج المتعة يعامل المرأة كسلعة رخيصة وكاسدة المرأة ليست مجرد زينة وتحفة أو مجرد لعبة جنسية . ويل ديورنت هكذا يعزز الغرب من مكانة المرأة وهكذا نحط نحن المسلمين من مكانة المرأة وكرامتها رغم المنزلة العظيمة التي حباها بها الإسلام. زواج المتعة هو الفوضى الجنسية بعينها لأنه لايعني بالوضع الجنسي والنفسي للمرأة ومشاعرها ومدى رغبتها وإنسجامها مع المقابل. وإنما إنحصر على أشباع رغبة الرجل منها مقابل مبلغ من المال. فهو تشريع ذكوري ظالم و إجحاف بحق المرأة بشكل عام والمسلمة بشكل خاص. يذكر ديورنت بأن أول مهمة يؤديها التشريع الأخلاقي لأي مجتمع هي تنظيم العلاقة الجنسية. وإن الصورة الأساسية لهذا التنظيم هو الزواج، لأن الغريزة الجنسية تخلق مشاكل قبل الزواج وبعده بل هي تهدد في كل لحظة بإحداث إضطراب في النظام الإجتماعي لإلحاحها وشدة إحتقارها للقانون وإنحرفها عن جادة الطبيعة . وإذا أنصف زواج المتعة الرجل خلال سفره الطويل وظمأه الجنسي أو بسبب الحروب ونقص الرجل كما إدعى الخميني ورافسنجاني ومن دار في فلكهما الاباحي. نسأل أليس من الإنصاف أن يعطى الحق نفسه للمرأة خلال غياب زوجها عنها لسبب ما؟ ففي المجتمعات غير المتمدنة مثل إقليم أعطي الحق للمرأة بالتمتع في حال غياب زوجها عنها لمدة تزيد عن NUM NUM يوما. القصد من مثلنا هذا إن زواج المتعة يمارس في المجتمعات الهمجية كذلك ولكن بطريقة أفضل من المجتمعات المتحضرة لأنه يأخذ بنظر الإعتبار وضع المرأة الجنسي والنفسي والاجتماعي وليس رغبة الرجل فقط. فهدف زواج المتعة كما يحدثنا العلامة الحلي في شرائع الإسلام هو حصول الرجل على اللذة الجنسية وليس المرأة المتمتع بها لأن القاعدة العامة هي مدى استفادة زوجها من فرجها . إن وجهة نظر علماء الصفوية بالمتعة لاتختلف عن نظرة زنوج انجولا الذين يبررون التمتع بالنساء لأنه ليس بوسعهم الأكل دائما من نفس الصنف من الطعام . للحديث بقية بعون الله. علي الكاش
فالزنا وزواج المتعة هما في الحقيقة وجهان مختلفان لعملة واحدة. صحيح الجهات المستفيدة من المتعة هم رجال الدين والسادة هنا السر يضيف رفسنجاني في كتابه الزواج المؤقت في الاسلام بأن جهود الحكومية الإيرانية تضاعفت لتشجيع الزواج المؤقت خصوصا بعدما قتل مئات الألوف من الرجال في حرب العراق وايران . وهذا الأمر يثير الغرابة فبدلا من معالجة آثار الحرب بصورة عقلانية من خلال التشجيع على الزواج الدائم وتقديم المنح والإعانات للشباب للزواج أو المتزوجين لحثهم على الزواج من الأرامل كما فعل العراق خلال الحرب مع إيران وبعدها. فإذا بهم يشجون على الزواج المؤقت؟ هل زواج المتعة كفيل حقا بتعويض النقص في الرجل أم الزواج الدائمي. صدق من قال أن الشيعة أغبياء جزيت خيرا على النقل الموفق عزيزي الكريم .
حياك الله أخي وهناك حلقات أخرى سأنقلها إن شاء الله
أخزاهم الله حتى جعلوا المتعة أفضل من الزواج وقالوا ما من رجل تمتع ثم اغتسل إلا خلق الله من كل قطرة تقطر منه NUM NUM ملك يستغفرون له إلى يوم القيامة ويلعنون متنجبها ، يعني المتعة . . . NUM وانظروا كيف يرفض علماءهم علماء الجنس تزويج بناتهم متعة . . NUM ... قال الله تعالى وأمطرنا عليهم مطرا فانظر كيف كان عاقبة المجرمين وقال تعالى ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون
