في هذه الأيام المباركة تمر الذكرى الرابعة لغزوة صقر ، في تلك الليلة من شهر رمضان المبارك قبل أربعة سنوات ، تصادفت مع ذكرى غزوة بدر المباركة ، بضع قذائف صاروخية دمرت قاعدة صقر أو فالكون و هي واحدة من أكبر قواعد الإسناد و الإمدادات للاحتلال الأمريكي في العراق، عملية أفقدت العدو توازنه و قدرت الخسائر بأكثر من ملياري دولار، تكتم العدو على العملية و حاول التعتيم لولا النقل المباشر و الانفجارات الضخمة.الانفجارات بدأت حوالي الساعة NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي مساءا وأخذت تتكاثر وتزداد قوتها مع اتساع دائرة النار في القاعدة ،أصوات دوي الانفجارات ظلت تسمع طوال الليل. انفجار للآليات و الذخائر من كل نوع و هي تتطاير فوق سماء بغداد و اختلط ليلها مع نهارها ووصلت الشظايا إلى بعد NUM NUM كلم وزاد من روعتها أن أراد لها الله أن يراها الناس جميعا من الأركان الأربعة للكرة الأرضية على مباشر ، آية و حكمة منه. وزعم الجيش الأمريكي أن التفجيرات ناجمة عن حريق في مستودع للذخيرة في القاعدة المعروفة باسم قاعدة الصقر للعمليات المتقدمة الواقعة في منطقة الدورة جنوبي بغداد. وكالعادة تم فتح تحقيقا في الحادث ، رغم أنها جملة مفيدة ، الفاعل معروف والمفعول به خسائره منقولة على المباشر . مجموعة أهم الأحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM كانت أقوى عملية بفضل الله وتسديده اللهم أيد الجيش الإسلامي واخوانه بنصرك المبين
حياك الله أخي الحبيب إسلام العراقي هو الحق مهما طغى باطل له النصر يوم النزال ألأخير ولله سهم سيمضي غدا ولو كره المستبد الكفور
حياك الله اخي الطيب اسلام العراقي والله ذكرتنا بذلك اليوم المبارك نصرالله اشاوس الجيش الاسلامي وجزاك الله الاحسان
نصرالله اشاوس الجيش الاسلامي وجزاك الله الاحسان اخي الكريم اسلام عراقي
بارك الله باسود التوحيد رجال الجيش الاسلامي حفظهم ربي وبارك بهم
نسأل الله ان تتكرر مرات ومرات
حمل الاصدار الخاص بشائر النصر بسقوط الصقر للجيش الإسلامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم نريد المزيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بارك الله فيكم نريد المزيد اي وربي بارك الله بيكم من رجال فقد اثبتت الايام للقاصي والداني وللصديق قبل العدو كيف باستطاعة قلة من الموحدين احراز هذا النصر الكبير امام الجيوش الجراره والله ان الدموع لتهل عند سماع مثل هذه الاخبار ..فألى الامام يا اسود الاسلام دكدكو عروش الضالمين وحزبهم.. اجعلو عمارا قد بنوه دمارا.. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وحد صفوفهم يالله اللهم ان المجاهدين هم املنا الوحيد في اقامة الخلافه وعز امتنا اللهم احفظهم فيمن عندك يالله اللهم سلمهم وغنمهم يارب العالمين وبارك الله بيك اخي الكريم لا حرمت الاجر وجعلها الله في ميزان حسناتك اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي كانت أقوى عملية بفضل الله وتسديده اللهم أيد الجيش الإسلامي واخوانه بنصرك المبين آمين آمين صورة الشعار رائعة حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة حياك الله أخي الحبيب إسلام العراقي هو الحق مهما طغى باطل له النصر يوم النزال ألأخير ولله سهم سيمضي غدا ولو كره المستبد الكفور الله محييك اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين حياك الله اخي الطيب اسلام العراقي والله ذكرتنا بذلك اليوم المبارك نصرالله اشاوس الجيش الاسلامي وجزاك الله الاحسان وجزاك أعلى الجنان اللهم آمين وكل من قال آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نصرالله اشاوس الجيش الاسلامي وجزاك الله الاحسان اخي الكريم اسلام عراقي بارك الله فيك وسدد الله خطاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة النقاش حمل الاصدار الخاص بشائر النصر بسقوط الصقر للجيش الإسلامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM أخي الحبيب النقاش أسأل الله أن يجعل جهودك المباركة في خدمة أبطال الأمة في ميزان حسناتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بارك الله فيكم نريد المزيد إن شاء الله ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد اي وربي بارك الله بيكم من رجال فقد اثبتت الايام للقاصي والداني وللصديق قبل العدو كيف باستطاعة قلة من الموحدين احراز هذا النصر الكبير امام الجيوش الجراره والله ان الدموع لتهل عند سماع مثل هذه الاخبار ..فألى الامام يا اسود الاسلام دكدكو عروش الضالمين وحزبهم.. اجعلو عمارا قد بنوه دمارا.. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وحد صفوفهم يالله اللهم ان المجاهدين هم املنا الوحيد في اقامة الخلافه وعز امتنا اللهم احفظهم فيمن عندك يالله اللهم سلمهم وغنمهم يارب العالمين وبارك الله بيك اخي الكريم لا حرمت الاجر وجعلها الله في ميزان حسناتك اللهم امين جزاك الله خير على كلماتك الصادقة الصادعة بالحق استجاب الله دعائك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخ اسلام لو تعرف كم ستفيدني هذه الصورة الاخيرة التي وضعتها يا ريت في صور اخرى لانه في موضوع راح اعملة و يوضع في الجزيرة توك و هنا و بشبكة حنين و هوة اثبات هذه العملية للجيش الاسلامي حيث ان مجموعة عصائب اهل الحق الرافضية نسبت العملية لها و عرضت مقطع مصور تبنت به هذه العملية لكن باذن الله سنبين كذبهم لان خيط الكذب قصير و سأثبت ذالك ليس لشيئ بل لانهم كذب و يريدو مصادرة جهود الجهاد المتمثل باهل السنة و على راسه دولة العراق الاسلامي و بقية المجاميع
هذا المقطع الذي نشرته هذه الجماعة الرافضية . . ... معقوله هؤلاء السفله يوصلون الى هذا الحد عليك بهم اخي ابو تيسير افضحم اثابك الله على عملك NUM NUM NUM بالصور قاعدة الصقر الأمريكية التي أنار بغداد قصفها وتكتمت أمريكا على خسائرها NUM كتبهاد.محمد شادي كسكين ، في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM م بدأت القوات الامريكية مشروع بناء هذه القاعدة في أيلول NUM NUM NUM NUM فى موقع تابع لوزارة التجارة العراقية الشركة العامة للسيارات كان مخصصا لتجميع السيارات ويحتوي على معامل تصليح وورش ومخازن حديثة ومتطورة وقد خصصت الادارة الامريكية مبلغا كبيرا جدا NUM NUM NUM مليون دولار لإنجازها. وقد تم إستخدام NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM طن مائة الف طن من الحصى وآلاف الاطنان من السمنت وآلاف الاطنان من الحديد لبناء منشآت القاعدة المذكورة. وقد تم إستلام القاعدة من قبل الفرقة الاولى المدرعة في NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM . كما تم بناء معسكر ملحق بهذه القاعدة للحرس العراقي التابع للحكومة .. وتم تشييد هذا المعسكر فوق حقل بترول سوبر عملاق حسب تسمية ال سي أي إيه ذو إحتياطي NUM مليار برميل نفط ويظهر ذلك بوضوح من خريطتهم المرفقة المعسكر عند البدء في تجهيزه في سبتمبر NUM NUM NUM NUM تم تجهيز المعسكر بنظام مائي وصرف صحي يفخر الأمريكان بأنه غير موجود بالعراق كله وتحتوي القاعدة على محطة تلفازية داخلية، كما أنها ترتبط وتبث وبشكل مباشر على منتسبيها برامج قناة وزارة الدفاع الامريكية. وفيها محطة للأنترنيت تتصل بالاقمار الصناعية مباشرة وهي أسرع قناة إتصال في أي قاعدة أخرى للجيش الامريكي خارج الولايات المتحدة الامريكية. كما تحتوي القاعدة على عشرات العمارات السكنية وكل عمارة تتكون من طابقين وتحتوى كل عمارة على اربعين وحدة سكنية. والقاعدة معدة لأن تضم عددا من الجنود يبلغ حوالي ال NUM NUM NUM NUM جندي سكنا وحركة وتسليحا وتغذية. كما تحتوي القاعدة على واحد من أكبر المطابخ والذي كانت قد استوردته حكومة العراق قبيل الاحتلال بفترة قصيرة للمستشفيات العراقية والذي يستطيع أن يوفر NUM NUM NUM NUM آلاف وجبة طعام كاملة في وقت واحد. كما تحتوي القاعدة على مطار تدريبي ومطار فعلي.. وساحات تدريبية متقدمة. وكانت القيادة الامريكية قد صممت هذه القاعدة كأكبر قاعدة عملياتية وتدريبية في العراق. ولاتوازيها أي قاعدة أخرى في العراق أو أفغانستان. وقد تدرب فيها وما زال عدد من الكتائب ووحدات المشاة ووحدات العمليات الخاصة خلال الثلاث سنوات الماضية. والاهم من كل ذلك أن هذه القاعدة تحتوي على مخازن عملاقة للأسلحة الامريكية التقليدية. وهي أحد أهم مراكز خزن الاسلحة في العراق. كما أنها أي قاعدة الصقر هي المركز الوحيد في العراق المسؤل عن إعادة تأهيل الوحدات العسكرية الامريكية من النواحي التدريبية والآليات والاسلحة والمعدات. ومن الوحدات الدائمة في هذه القاعدة هي فريق ديفارتي المقاتل. الكتيبة الاولى لفوج المدفعية NUM NUM الكتيبة الاولى لفوج مدفعية الدفاع الجوي الرابع بطاريات الدفاع ضد صواريخ وقذائف الهاون التي تطلقها المقاومة فوج المشاة المظلي رقم NUM NUM NUM إضافة الى الوحدات المتدربة المجولقة والوحدات التي تعسكر في القاعدة لعدة اسابيع لحين إستكمال نواقصها من الجنود المستهلكين والآليات المدمرة بأسلحة المقاومة البطلة. وهذه المعلومات من المصادر الامريكية نفسها ومن صور التقطها الجنود الامريكيون من داخل القاعدة ونشروها عبر الانترنيت هم أو عوائلهم وأصدقائهم NUM NUM NUM مليون صرفت على التجهيزات فقط وحتى يناير NUM NUM NUM NUM فكم صرف على التحسينات بعد ذلك والتجهيزات من يناير NUM NUM NUM NUM وحتى أكتوبر NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك على الصور
