كلينتون أمريكا تخسر حرب الإعلام واشنطن حنان البدري أكدت هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية أمس أن الولايات المتحدة تخسر حرب الإعلام للتواصل مع العالم الخارجي. وقد بدأ الكونغرس الأمريكي أمس مناقشات جادة حول تخصيص حزمة مساعدات أمريكية للعالم العربي، ذلك على الرغم من مناقشات موازية تهدف إلى إجراء تخفيضات كبيرة في الميزانية الأمريكية العامة . وجاء تحرك الكونغرس قبل مرور يوم على جلسة استماع عقدتها لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشيوخ لمناقشة وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون حول طلبها ميزانية بقيمة مليار دولار للعام المالي المقبل والذي يبدأ يونيو حزيران المقبل، إضافة إلى ، مليار دولار تخصص لتمويل عمليات في أفغانستان وباكستان والعراق . وقد زفت كلينتون إلى الجميع أخبارا سيئة حين أكدت أن الولايات المتحدة تخسر حرب الإعلام للتواصل مع الرأي العام الخارجي، وقالت يجب أن تصل رسالة الولايات المتحدة وقيمنا وزيادة تأثيرنا ونفوذنا إلى بقية العالم من خلال وسائل الإعلام الأمريكية، نحن في حرب معلومات، ونحن نخسر هذه الحرب، فالصين وروسيا أطلقتا شبكات ناطقة بلغات متعددة . وأشارت كلينتون إلى قناة الجزيرة ووصفتها بالمحطة الملك التي قادت وغيرت أفكار الناس وتوجهاتهم . وقالت سواء أعجبنا هذا أم لم يعجبنا ففاعلية الجزيرة قوية، وعدد مشاهديها في ازدياد حتى في الولايات المتحدة لأنها تقدم أخبارا حقيقية على مدار اليوم ومن دون إعلانات تجارية وبرامج جدل الخبراء، والأشياء الأخرى الموجودة في وسائل الإعلام الأمريكية . وحذرت كلينتون من خسارة الولايات المتحدة في هذا المجال لا سيما وأن روسيا والصين أطلقتا محطات ناطقة بالإنجليزية وتبشران بأفكارهما عبر البحار، بينما لا يرى العالم من أمريكا سوى أفلام هوليوود ومسلسلات التلفزة التي تظهر الأمريكيين إما مصارعين أو نساء يرتدين البكيني . . . ... . الفيديو هيلاري كلينتون . . 