 يناير قتل سبعة اشخاص في مدينة هيت بمحافظة الانبار العراقية بمن فيهم قائد وحدة مكافحة الارهاب في المدينة في سلسلة من التفجيرات استهدفت منازل اربعة من ضباط الامن فجر الخميس. كما اصيب ستة اشخاص بجراح في هذه الهجمات. ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن المقدم فاضل النمراوي قائدة وحدة الطوارئ في هيت الواقعة على نهر الفرات الى الشمال الغربي من مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار قوله في الساعة الثالثة من فجر الخميس، قام المهاجمون بزرع متفجرات حول غرف النوم في اربعة منازل تعود لضباط في شرطة هيت بمن فيهم الرائد وليد الهيتي قائد وحدة مكافحة الارهاب في المدينة. ومضى المقدم النمراوي للقول وقد تسببت الانفجارات في مقتل سبعة اشخاص بمن فيهم الرائد الهيتي واصابة ستة آخرين بجراح . واضاف ان قائمة القتلى ضمت اضافة الى قائد وحدة مكافحة الارهاب، علاوة على ثلاثة ضباط شرطة آخرين. وقال إنه تم اعتقال عدة اشخاص للاشتباه بضلوعهم في الهجمات التي وقعت في مناطق مختلفة من المدينة. على صعيد آخر، وصل صباح اليوم الخميس الى العاصمة العراقية بغداد وفي زيارة مفاجئة وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي. ومن المتوقع ان يحتل راس اولويات المباحثات التي سيجريها متكي مع الجانب العراقي الازمة الاخيرة بين البلدين والتي تسبب بها احتلال ايران لحقل الفكة النفطي الرابع الواقع في محافظة ميسان العمارة جنوبي العراق.