 بيان بمناسبة غرة رمضان بيان إلى الأمة الإسلامية بمناسبة الشهر الكريم لتهنئوا بإنجازاتكم.. وامضوا إلى النصر وإلى المجاهدين ،، أصلحوا ذات بينكم ..واصبروا وأبشروا حامد بن عبدالله العلي الحمد لله قياما بحقه ، ووفاء بنعمه ، واستجلابا لرضاه ، والصلاة و السلام على النعمة المسداة ، والرحمة المهداة ، نبي الله، ومصطفاه ، محمد بن عبدالله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبعد إلى كل مسلم حر يقف اليوم موقف الشرف الأعظم ، مجاهدا بالحق ، دفاعا عن أمته لئلا تستعبدها قوى الظلم والاستبداد العالمي ، ولئلا تستلب حضارتها من قبل طغاة العالم ، ولئلا تطمس هويتها ، وتخرب ثقافتها من قبل مخربي الأرض وقراصنتها ، ولئلا تسرق ثروتها من قبل عصابات اللصوصية العالمية . إلى كل الذين لم ينخدعوا بزيف الشعارات الكاذبة التي يختفي وراءها عصابات الإبادة الجماعية للشعوب ، وسفكة الدم الحرام ، وسراق النفط ، ومنافقوا العولمة ، وسدنة مواخير العهر السياسي العالمي إلى الذين شرفوا الأمة بصمود الجبال ، وعزائم الأسود ، وبأس الحديد ، ليهزموا أكبر مشروع إستعماري استهل به القرن موجها إلى نحر الأمة الإسلامية ، فأرتد على أعقابه خاسئا ذليلا. اذكروا قول الحق سبحانه وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين . واقبلوا تحية إجلال وإكبار ، على ما حققتموه من إنجازات عظيمة في العام المنصرم ، بين رمضان إلى رمضان ، من إنتصار إلى إنتصار ، ومن عز إلى عز ، ومن شموخ إلى شموخ. وتذكروا أن العدو لما عجز عن مواجهة حصونكم المنيعة التي حفظتم بها الإسلام ، فاعتز بكم وعلا ، وارتد عنه عدوه ، وانجلى. لجأ إلى محاولات شق الصفوف ، وبذر الفتنة ، وإفساد ذات البين ، باذلا الوعود الكاذبة ، ومستغلا بعض الخلافات التي أورثت حظوظا للشيطان في النفوس ، وممتطيا ظهور الخونة . فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتساميا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظمن منكم أحد أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالحق ، ويلين بيد إخوانه ، كما أمر الله تعالى أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين . يأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ، ولا تنازعوا ، فتفشلوا ، وتذهب ريحكم ، واصبروا إن الله مع الصابرين . فكونوا يدا واحدة ، تشاوروا فيما بينكم في شؤون جهادكم ، متآخين ، متحابين ، متعاونين ، وشدوا سواعدهم المباركة ، بحملة صادقة واحدة ، على عدو الإسلام وعدوكم ، ولاتقيلوا بيعتكم لله أن تنصروا دين ربكم ، أو تموتوا دونه. قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ، ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده ، أو بأيدينا ، فتربصوا إنا معكم متربصون . فلاتهنوا لعدوكم ، ولا تنخدعوا بمكره السياسي ، ولاتقبلوا منه الصفقات السياسية المريبة التي تهدف إلى إجهاض ثمار جهودكم ، وإبطال جهادكم ، وتضييع دماء شهداءهم.. ولا تهنوا ، ولا تحزنوا ،وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس ، وليعلم الله الذين آمنوا ، ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين . وإياكم أن تستعجلوا ثمرة جهادكم المبارك ، غير مقدمين هدف تطهير البلاد من الإحتلال على سواه ، ولا متخاذلين عن هذه الغاية العظمى ، ولا طامعين في متاع الدنيا الفاني . ونذكرهم جميعا بأن الأيام القادمة حاسمة في مسيرة الجهاد ، والعدو قاب قوسين أو أدنى من الهزيمة .. فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم . واعلموا أن هذا الشهر الكريم ، موسم النفحات الإيمانية ، وسوق اللطائف الربانية ، ومهبط العطايا الإلهية ، فتعرضوا فيه للدرجات العلا عند ربكم ، بجهاد النفس ، والشيطان ، وأعداء الله والإسلام . وإن النصر الحقيقي هو إنتصار النفس بتجاوز عوائقها إلى الله تعالى ونيل رضوانه ، وأن من مات نائلا رضا الله تعالى فهو المنتصر ناله ما ناله في سبيل ذلك ، ومن عاش مسخوطا في الملأ الأعلى فهو المنهزم حاز ما حاز من متاع الدنيا الفاني. فأنتم أيها المجاهدون بألسنتكم ، وسلاحكم ، وأقلامكم ، الذين شرفكم الله بأن استعملكم درعا للإسلام ، وسهاما في صدور أعداءه . القائمون بالقسط ، الحامون حمى الدين ، المعظمون شعائره ، الذابون عن هداه. حول الأقصى المبارك ، وبأرض الرافدين ، وبأرض الأفغان ، والصومال ، وفي غابات كشمير ، والفلبين ، وجبال الشيشان ، وعلى كل منبر يصدع بالحق ، وخلف كل مؤسسة إسلامية دعوية أو خيرية ثبتت على الصراط المستقيم ، تمد هذا الدين العظيم ، بما تقدر عليه من الدعم ، والنصر ، والتأييد. أنتم ، و الله ، المنتصرون حقا ، شهداؤكم أبرار ، وأحياؤكم أطهار ، وآثاركم خير الآثار. فاصبروا ، وصابروا، ورابطوا ، وابشروا ، واستبشروا ، إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار . والله أكبر ، و العاقبة للمتقين والحمد لله رب العالمين. غرة رمضان NUM NUM NUM NUM ه منقوللله درك يا شيخنا فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتساميا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظمن منكم أحد أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالحق ، ويلين بيد إخوانه ، كما أمر الله تعالى أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين .
اقتباس فلاتهنوا لعدوكم ، ولا تنخدعوا بمكره السياسي ، ولاتقبلوا منه الصفقات السياسية المريبة التي تهدف إلى إجهاض ثمار جهودكم ، وإبطال جهادكم ، وتضييع دماء شهداءهم.. هذه واضحه لمن يتهمون الشيخ أنه لاينصح الجبهه ويحابيها ولا الجيش ولا بالقى الفصائل وأكثر نصحه للدوله ومقال الشيخ كله إشارات واضحه للجميع بالاجتماع والتآخى والتنازل وإلا فالجميع ستذهب ريحهم سنة كونية قدرية قرآنية وسيؤكلون يوم أكل الثور الابيض فلا يظنوا أن الصليبيين والرافضه إذا إنتهوا من الدوله والقاعده سيكافؤونهم بحكم العراق بل سيكملون على البقيه ولن يرضوا إلا بالعملاء الاذلاء ليحكموا العراق NUM NUM NUM فليعوا الدرس جيدا ممن هو أعلم منهم فقها وعلما بالواقع السياسى ومكر ودهاء الاعداء وموقعه ومقالاته وفتاواه خير شاهد وليجلسوا مع بعضهم البعض ليتدارسوا قيام الدولة الاسلاميه على الحد الادنى منالثوابت العقديه فالوحده أصل أصيل للتمكين والله سيوفقهم ولن يجتمعوا على ضلاله أبدا إن جلسوا على طاولة واحده مخلصين لله الدين ولن يترهم الله أعمالهم وهذا نصح أكثر العلماء لعلهم يرشدون
أنتم ، و الله ، المنتصرون حقا ، شهداؤكم أبرار ، وأحياؤكم أطهار ، وآثاركم خير الآثار. فاصبروا ، وصابروا، ورابطوا ، وابشروا ، واستبشروا ، إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار .
بارك الله بالشيخ حامد نسأل الله ان يحفظه
الشيخ حامد ذكي فهو ارفع ان يسقط في الفتنة فنسأل الله ان ينصر المجاهدين جميعا و يقهر الكفرة و المرتدين
فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتساميا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظمن منكم أحد أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالحق ، ويلين بيد إخوانه ، كما أمر الله تعالى أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين . يأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ، ولا تنازعوا ، فتفشلوا ، وتذهب ريحكم ، واصبروا إن الله مع الصابرين .
لجأ إلى محاولات شق الصفوف ، وبذر الفتنة ، وإفساد ذات البين ، باذلا الوعود الكاذبة ، ومستغلا بعض الخلافات التي أورثت حظوظا للشيطان في النفوس ، وممتطيا ظهور الخونة . فالحذر ، الحذر ، من مكائده ، وامتثلوا ما أمر الله تعالى به من إصلاح ذات بينكم ، تقديما للمصلحة العامة ، وتساميا على الجراح والخلافات الشخصية والحزبية ، ولا يتعاظمن منكم أحد أن يراجع الخطأ ، ويعتصم بالحق فيا إخوة السلاح بالأمس حلوا خلافاتكم بينكم ولا تنشروها بالآفاق قد علم العقلاء أنهم سيؤكلون يوم يؤكل الثور الابيض والتاريخ خير شاهد لشعار فرق تسد ؟؟ لقد أبرأ الشيخ حامد ذمته وكذلك بيانات العلماء وأنتم المسؤلون فلا تكونوا الملومون
ونذكرهم جميعا بأن الأيام القادمة حاسمة في مسيرة الجهاد ، والعدو قاب قوسين أو أدنى من الهزيمة .. فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم .
وتذكروا أن العدو لما عجز عن مواجهة حصونكم المنيعة التي حفظتم بها الإسلام ، فاعتز بكم وعلا ، وارتد عنه عدوه ، وانجلى. لجأ إلى محاولات شق الصفوف ، وبذر الفتنة ، وإفساد ذات البين ، باذلا الوعود الكاذبة ، ومستغلا بعض الخلافات التي أورثت حظوظا للشيطان في النفوس ، وممتطيا ظهور الخونة
القائمون بالقسط ، الحامون حمى الدين ، المعظمون شعائره ، الذابون عن هداه. حول الأقصى المبارك ، وبأرض الرافدين ، وبأرض الأفغان ، والصومال ، وفي غابات كشمير ، والفلبين ، وجبال الشيشان ، وعلى كل منبر يصدع بالحق ، وخلف كل مؤسسة إسلامية دعوية أو خيرية ثبتت على الصراط المستقيم ، تمد هذا الدين العظيم ، بما تقدر عليه من الدعم ، والنصر ، والتأييد.
حفظ الله الشيخ
