لعنة الله عليهم لعنة الله عليهم لعنة الله عليهم السجن عاما لجندي أمريكي في قضية اغتصاب وقتل بالعراق يواجه الجندي ستيفن غرين عقوبة الإعدام في القضية كنتاكي، الولايات المتحدة قضت محكمة عسكرية أمريكية بالسجن عاما على جندي عقب إدانته في قضية اغتصاب وقتل فتاة عراقية في الرابعة عشرة من العمر وقتل أفراد أسرتها في المحمودية في مارس آذار عام . وأدانت هيئة محلفين عسكرية الجمعة الجندي جيسي سبيلمان، عاما، بتهمة القتل والاغتصاب والتواطؤ لارتكاب جريمة الاغتصاب واقتحام منزل الضحية بنية الاغتصاب. وأنزلت المحكمة بسبيلمان أقصى العقوبات من بين أربعة جنود آخرين تمت إدانتهم في قضية قتل عبير قاسم الجنابي عقب اغتصابها وقتل أفراد أسرتها وإضرام النار في مسكن العائلة في المحمودية في مارس آذار عام ، نقلا عن الأسوشيتد برس. وعقب سبيلمان على الحكم الصادر بحقه قائلا في الحقيقة لا ألقي باللائمة على قيادتي أو أي شخص.. كان في مقدوري وقفها الجريمة .. أتحمل مسؤولية تصرفي. ولم يشر المدعون العسكريون إلى مشاركة سبيلمان الفعلية في الواقعة، إلا أنهم زعموا أنه ذهب إلى مسكن الضحية وهو على علم بالمخطط حيث عهد إليه مراقبة المكان. وفي بداية جلسة المحكمة أقر الجندي بأنه مذنب فيما يتصل بلمس جثة بشكل غير لائق وإضرام النار عمدا وعرقلة سير العدالة وانتهاك القواعد الخاصة بتناول المشروبات الكحولية في منطقة حرب. وأقر ثلاثة من الجنود، في وقت سابق، بأنهم مذنبون في هذه القضية وصدرت ضدهم أحكام بالسجن لفترات تراوحت بين خمس سنوات و عام. وحكم على الجندي بول كورتيز والجندي جيمس باركر بالسجن لمدة عاما و عام على الترتيب. وتم تسريح قائد المجموعة الجندي السابق ستيفن غرين من الخدمة بسبب اضطراب في الشخصية وهو بانتظار محاكمته أمام محكمة مدنية. ويواجه غرين احتمال الحكم عليه بالإعدام. وأقر كورتيز وباركر، اللذان أدليا بشهادتهما في محاكمة سبيلمان العسكرية، باغتصاب الجنابي وقالا إن غرين قتل والديها وأختها الصغرى بالرصاص ثم اغتصب الفتاة وقتلها قبل أن يسكب الجنود الكيروسين على جثتها ويشعلوا فيها النار في محاولة لإخفاء معالم الجريمة. وأقر جندي أخر هو برايان هوارد بأنه كان يراقب الاتصالات اللاسلكية وحكم عليه بالسجن لخمس سنوات. ويمكن إطلاق سراح الجنود الثلاثة قبل انقضاء مدد عقوباتهم ووضعهم تحت المراقبة. وأثارت الواقعة في حينها غضب وإستياء العراقيين وأججت مشاعر العداء تجاه القوات الأمريكية.