مثل الذي لا ينتفع بما آتاه الله من الهدى من أساليب القرآن لإيصال الأفكار، وتبليغ المعتقدات، تمثيل المعقول بالمحسوس، وتشبيه المجرد بالمجرب، وقياس الغائب على الشاهد، ونحو ذلك من الأساليب؛ فأنت واجد في القرآن مثل الأعمى والبصير، ومثل الشجرة الطيبة والشجرة الخبيثة، ومثل الزرع المثمر والزرع المصفر، ومثل الحمار والكلب والذبابة والعنكبوت، ونحو ذلك من الأمثلة المحسوسة والمشاهدة . ومن قبيل التمثيل بالمحسوس، ما ضربه الله مثلا للذين لا يعملون بعلمهم، والذين يعرضون عن الهدى الذي جاءهم من ربهم؛ يقول تعالى في معرض ذم اليهود مثل الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها كمثل الحمار يحمل أسفارا بئس مثل القوم الذين كذبوا بآيات الله والله لا يهدي القوم الظالمين الجمعة NUM . فبعد أن بين سبحانه وتعالى ما امتن به على عباده المؤمنين، من بعثة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم، وتعليمهم الكتاب والحكمة، ضرب مثلا لليهود الذين أوتوا التوراة فيها هدى ونور، إلا أنهم لم ينتفعوا بها، واقتنعوا من العلم بأن يأخذوا منها ظاهرها دون حقيقتها، وأن يقرؤوها من غير أن يفهموها، وأن يحفظوها من غير أن يعملوا بما فيها، وهم في كل ذلك يحسبون أنهم يحسنون صنعا، وهم في واقع الأمر وحقيقته، ليسوا على شيء، فهم يأخذون من التوراة ظاهرها، وهم عن حقيقتها غافلون . وقد شبه سبحانه فعل اليهود، وموقفهم من التوراة، بحال حمار يحمل كتبا كثيرة، فيها من العلم النافع الكثير الكثير، غير أن هذا الحمار لا حظ له من هذا العلم الذي يحمله على ظهره، وهو شاق عليه لثقل وزنه، ولا يناله من هذا الحمل إلا التعب والمشقة . ومع أن هذا الحمار الذي يحمل من الأسفار ما يشق عليه، غير ملوم على عدم علمه بمضمون ما يحمل؛ لأنه حمار؛ فإن اليهود بما أولوا من التوراة، وبما حرفوا منها وبدلوا، أسوأ حالا من الحمير؛ لأن الحمار لا فهم له في أصل خلقته، ولا يعرف من الدنيا إلا أنه وسيلة لحمل الأثقال ونقلها، وهؤلاء اليهود على الرغم مما آتهم الله من العقول، إلا أنهم لم يستعملوها فيما يرضي الله، بل استعملوها فيما يغضبه؛ لذلك كانوا كالأنعام بل هم أضل الأعراف NUM NUM NUM فهم أسوأ حالا من الأنعام، ولا شك أنهم أسوأ مآلا . وهذا المثل القرآني وإن كان مضروبا لتمثيل حال اليهود وبيان موقفهم من التوراة، إلا أنه أيضا صالح لكل من يقف من القرآن هذا الموقف السلبي، فيكتفي منه أن يجعل منه زينة في بيته، أو سيارته، أو مكتبه، أو متجره، من غير أن يعمل به في حياته؛ أو يكتفي منه بالحفظ والتلاوة دون أن يحكمه في تصرفاته وأفعاله . روى الطبري عن ابن عباس رضي الله عنهما، في قوله تعالى مثل الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها كمثل الحمار يحمل أسفارا ، قال فجعل الله مثل الذي يقرأ الكتاب، ولا يتبع ما فيه، كمثل الحمار يحمل كتاب الله الثقيل، لا يدري ما فيه . قال القرطبي وفي هذا المثل تنبيه من الله تعالى لمن حمل الكتاب أن يتعلم معانيه، ويعلم ما فيه؛ لئلا يلحقه من الذم ما لحق هؤلاء. وينطبق عليه قول مروان بن أبي حفصة زوامل للأشعار لا علم عندهم بجيدها إلا كعلم الأباعر لعمرك ما يدري البعير إذا غدا بأوساقه أو راح ما في الغرائر وقال ابن القيم فهذا المثل وإن كان قد ضرب لليهود، فهو متناول من حيث المعنى لمن حمل القرآن فترك العمل به، ولم يؤد حقه، ولم يرعه حق رعايته . فمن كان حاله كذلك، انطبق عليه المثل انطباقه على اليهود، وربما كان وجه الانطباق على المسلم أشد وأقوى؛ لأن القرآن هو آخر الكتب السماوية، فهو أولى بالاتباع، وأحق بالتمسك به؛ لأنه ناسخ لما سبقه من الكتب، ومهيمن عليها . ثم إن مضمون هذا المثل وفحواه ذو صلة وثيقة بشكوى رسول الله صلى الله عليه وسلم، التي عبر عنها القرآن الكريم بقوله وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا الفرقان NUM NUM ؛ فعدم الأخذ بالقرآن منهج عمل ودستور حياة، صورة من صور هجرانه، وحفظ القرآن من غير العمل بما فيه، صورة أخرى من صور هجرانه، وكل هذا يصدق عليه، ما جاء في هذا المثل القرآني . فلا ينبغي للمسلم ولا يليق به بحال، أن يكون كاليهود الذي قرؤوا التوراة ولم يعملوا بما فيها، بل عملوا بخلاف ما فيها، فضربت عليهم الذلة والمسكنة، وباؤوا بغضب من الله، وخسروا في الدنيا قبل الآخرة، وحق عليهم قوله سبحانه بئس مثل القوم الذين كذبوا بآيات الله الجمعة NUM ؛ فذمهم الله على موقفهم ذلك، وجزاهم بما عملوا أن أبعدهم عن سابغ رحمته، وجميل فضله . منقولبارك الله فيك اخي الكريم اللهم اجعل القران ربيع قلوبنا اخي لي سوال عندك .. هه ماهو حكم الشرع في الشخص الذي يعمل بالقران والسنة ولكنه لا يعلم احد من علمه الذي وهبه الله عز وجل له.. بل ويبخل فيها جوبا
حفظك الله و رعاك أخي عراق الإسلام صدقت و صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم في قول الله تعالى وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا الفرقان NUM NUM المجتمعات الإسلامية اليوم تحذوا نفس السبيل الذي سلكه اليهود منذ آلاف السنين تعطيل أحكام الله و تبديلها إلا ما رحم ربي و أولهم المجاهدون نصرهم الله، انصاعوا لأمر الله يبتغون فضله صابرين محتسبين حتى يحكم الله لهم و لو بعد حين وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم اللهم اجعل القران ربيع قلوبنا اخي لي سوال عندك .. هه ماهو حكم الشرع في الشخص الذي يعمل بالقران والسنة ولكنه لا يعلم احد من علمه الذي وهبه الله عز وجل له.. بل ويبخل فيها جوبا بارك الله فيك اخي الكريم عراق الاسلام .. لكن ننتظر الرد منك او من الاخوة بارك الله فيك جوبا بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم اللهم اجعل القران ربيع قلوبنا اخي لي سوال عندك .. هه ماهو حكم الشرع في الشخص الذي يعمل بالقران والسنة ولكنه لا يعلم احد من علمه الذي وهبه الله عز وجل له.. بل ويبخل فيها جوبا لا يجوز للعالم أن يكتم العلم وهنا أضع لك بعض أقوال العلماء في من كتم العلم ولم يبينه للناس والله المستعان عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة ورواه ابن ماجه والترمذي وحسنه وصححه الألباني قال شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله فإن الله أمر بسؤال العلم كما فى قوله تعالى فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون NUM NUM سورة النحل وقال تعالى فإن كنت في شك مما أنزلنا إليك فاسأل الذين يقرؤون الكتاب من قبلك NUM NUM سورة يونس وقال تعالى واسأل من أرسلنا من قبلك من رسلنا أجعلنا من دون الرحمن آلهة يعبدون NUM NUM سورة الزخرف وهذا لأن العلم يجب بذله فمن سئل عن علم يعلمه فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة وهو يزكو على التعليم لا ينقص بالتعليم كما تنقص الأموال بالبذل ولهذا يشبه بالمصباح اه مجموع الفتاوى قال ابن القيم رحمه الله كان السلف الطيب إذا سئل أحدهم عن مسألة يقول للسائل هل كانت أو وقعت فإن قال لا لم يجبه وقال دعنا في عافية وهذا لأن الفتوى بالرأي لا تجوز إلا عند الضرورة تبيحه كما تبيح الميتة عند الاضطرار وهذا إنما هو في مسألة لا نص فيها ولا إجماع فإن كان فيها نص أو اجماع فعليه تبلغيه بحسب الإمكان فمن سئل عن علم فكتمه ألجمه الله يوم القيامة بلجام من نار هذا إذا أمن المفتى غائلة الفتوى فإن لم يأمن غائلتها وخاف من ترتب شر أكثر من الإمساك عنها امسك عنها ترجيحا لدفع أعلى المفسدتين اه إعلام الموقعين وقال الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله فالعالم ينشر العلم، ويحث الناس على نشره أيضا وتبليغه للناس. يقول جل وعلا إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ذكر الوعيد العظيم لمن كتم الحق؛ لأنه من جهة الله، ومن جهة خلقه، ثم قال إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا البقرة NUM NUM NUM ، هؤلاء هم الذين يسلمون مما وعد الله به من كتم العلم، بتوبته وإصلاحه وبيانه، فلا بد من توبة صادقة، ولا بد من إصلاح في العمل، ولا بد من بيان وعدم كتمان. فمن أخلاق العلماء البيان، والإرشاد، والإيضاح، والهداية للناس.. وحينما سئل الشيخ بن محمد بن صالح العثيمين رحمه الله السؤال تسأل عن صحة حديث من كتم علما ألجمه الله بلجام من نار نرجو التفصيل وكيف يكون الكتمان؟ الجواب الشيخ كتمان العلم يكون بإخفائه حين تدعوا الحاجة إلى بيانه والحاجة التي تدعو إلى بيان العلم بالسؤال إما بلسان الحال وإما بلسان المقال فالسؤال بلسان الحال أن يكون الناس على جهل في دين الله يجهلون دين الله عز وجل بما يلزمهم في الطهارة في الصلاة في الزكاة في الصيام في الحج في بر الوالدين في صلة الأرحام فيجب حينئذ بيان العلم أو بلسان المقال بأن يسألك إنسان عن مسألة من مسائل الدين وأنت تعرف حكمها فالواجب عليك أن تبينها ومن كتم علما مما علمه الله فهو على خطر عظيم قال الله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم وقال تعالى وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه وليعلم طالب العلم أنه كلما بين العلم ازداد هذا العلم فإن العلم يزيد بزيادة نفسه قال الله تعالى والذين اهتدوا زادهم هدى وآتاهم تقواهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة ورواه ابن ماجه والترمذي وحسنه وصححه الألباني ولكن يا اخي هل يشمل الحديث الشريف من بمرتبة عالم او طالب علم .. ام ان الامر يشتمل على كل ذي علم وان اختلفت درجته ..؟؟ بارك الله فيك اخي عراق الاسلام وجزاك الله خير الجزاء على هذا التوضيح وابشر بكل خير باذن الله جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكن يا اخي هل يشمل الحديث الشريف من بمرتبة عالم او طالب علم .. ام ان الامر يشتمل على كل ذي علم وان اختلفت درجته ..؟؟ بارك الله فيك اخي عراق الاسلام وجزاك الله خير الجزاء على هذا التوضيح وابشر بكل خير باذن الله جوبا من عرف الشيء تعين عليه تبليغه إلا إذا قام به غيره فلو سئلك شخصا عن أمر ما وأنت تعلم الحكم فلم تخبره تكون حينها كتمت العلم سواء كنت في منزلة عالم او طالب علم أو حتى من عامة الناس والله أعلم أما هل يشمل أو لا يشمل فالله أعلم وبارك الله فيك
حدثنا موسى بن إسمعيل حدثنا حماد أخبرنا علي بن الحكم عن عطاء عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة عون المعبود شرح سنن أبي داود من سئل عن علم وهو علم يحتاج إليه السائل في أمر دينه فكتمه بعدم الجواب أو بمنع الكتاب ألجمه الله أي أدخل الله في فمه لجاما بلجام من نار مكافأة له حيث ألجم نفسه بالسكوت . قال وهذا في العلم الذي يتعين عليه فرضه كمن رأى كافرا يريد الإسلام يقول علموني الإسلام وما الدين وكيف أصلي وكمن جاء مستفتيا في حلال أو حرام فإنه يلزم في مثل هذا أن يمنعوا الجواب عما سئلوا عنه ويترتب عليه الوعيد والعقوبة وليس الأمر كذلك في نوافل العلم الذي لا ضرورة للناس إلى معرفتها انتهى . قال الخطابي الممسك عن الكلام ممثل بمن ألجم نفسه كما يقال التقي ملجم فإذا ألجم لسانه عن قول الحق والإخبار عن العلم والإظهار به يعاقب في الآخرة بلجام من نار وخرج هذا على معنى مشاكلة العقوبة الذنب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام حدثنا موسى بن إسمعيل حدثنا حماد أخبرنا علي بن الحكم عن عطاء عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم فكتمه ألجمه الله بلجام من نار يوم القيامة عون المعبود شرح سنن أبي داود من سئل عن علم وهو علم يحتاج إليه السائل في أمر دينه فكتمه بعدم الجواب أو بمنع الكتاب ألجمه الله أي أدخل الله في فمه لجاما بلجام من نار مكافأة له حيث ألجم نفسه بالسكوت . قال وهذا في العلم الذي يتعين عليه فرضه كمن رأى كافرا يريد الإسلام يقول علموني الإسلام وما الدين وكيف أصلي وكمن جاء مستفتيا في حلال أو حرام فإنه يلزم في مثل هذا أن يمنعوا الجواب عما سئلوا عنه ويترتب عليه الوعيد والعقوبة وليس الأمر كذلك في نوافل العلم الذي لا ضرورة للناس إلى معرفتها انتهى . قال الخطابي الممسك عن الكلام ممثل بمن ألجم نفسه كما يقال التقي ملجم فإذا ألجم لسانه عن قول الحق والإخبار عن العلم والإظهار به يعاقب في الآخرة بلجام من نار وخرج هذا على معنى مشاكلة العقوبة الذنب . بارك الله فيك اخي الكريم عراق الاسلام وصلت الفكرة وباذن الله متفقين عليها يعني تبادل العلم لازم يكون متبادل وحياك الله هه اخوك جوبا
