اعدامات حكومة المالكي علي جدول مؤتمر حقوق الإنسان في جنيف . . . ... . في وقت يستعرض مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة لدورته ال التي تبدأ في الشهر الحالي وتستمر اربعة اسابيع اوضاع حقوق الانسان في العالم ومن بينها الاعدامات في العراق. فيما قالت مصادر حقوقية عراقية في بروكسل طلبت عدم ذكر اسمها ان نافي بيلاي المفوضة السامية لحقوق الانسان التي اعربت عن صدمتها بتنفيذ حملة شملت اعدام العشرات من العراقيين في يوم واحد، مصممة علي اثارة ملف حقوق الانسان في العراق وحملات الاعدامات والمطالبات بتعليقها. من جانبه أعلن مصدر رفيع المستوي في وزارة العدل الحكومية ان السلطات اعدمت الاثنين اربعة اشخاص، ما يرفع عدد الذين اعدموا منذ بداية الي عراقيا، مقارنة ب علي مدار . وتأتي علميات الاعدامات والتي يصر المالكي على تنفيذها، على خلفية أعتقال عشرات ألألاف من أهل السنة وأجبارهم تحت التعذيب على الاعتراف بجرائم قتل، أرتكبت بالاصل من قبل الميليشيات التابعة لايران.