السلام عليكم و رحمة الله ابو العبد ، كثر الكلام عليه اليوم و ربما الكثير لا يعرفه هذا مقال في احدة الصحف البريطانية اذكر اني قراته منذ مدة حين وضعه احد المشرفين حفظه الله و كنت اود ترجمته في حينه لكن قدر الله و ما شاء فعل و اليوم و بعد العملية التي استهدفته ، قررت ان اترجم بعضا مما جاء في التقرير و لكم الحكم عليه بانفسكم هذا التقرير و ساترجم ما وضعته بالاحمر اقتباس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . . . . . . NUM NUM . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . NUM NUM . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . بداية المقال حول وصف قوات الردة المسماة بالصحوات التي يرأسها ابو العبد و وصف لاسلحتهم و انواعها و سيارتهم الخ الترجمة ابو العبد ، عضو في الجيش الاسلامي اصبح مأخرا قائد في القوات الموالية للامريكان و المدعومة منهم المسماة فرسان العامرية ابو العبد عضو سابق في مخابرات صدام ذو هالة مافياوية مكتبه يعج بصور له و هو يعانق ضباط امريكيين بما فيهم الجنرال ديفيد بترويس فوق مكتبه علبة نظارات تحوي قبعة من جلد مدبوغ سوداء خاصة بالفرسان و رسالة تشريف له على انه عضو في كتيبة الفرسان الامريكية و صورة له مع احدة المترجمات في زي عسكري الامريكيون يدفعون له NUM NUM NUM دولار في الشهر لكل كلب عفوا مقاتل يوظفه استطاع توظيف NUM NUM NUM ابو العبد يقول ضاعت منا مناطقنا حيث اصبحت منطقة حرب بين القاعدة و الشيعة ، ياترى من هو كان ابو العبد من المنصتين له ، فقررنا محاربة القاعدة كنت اعرف انني لا استطيع مجابهتهم وجها لوجه لانهم يملكون رجالا و اسلحة اكثر منا فبدأنا بجمع المعلومات اولا حول امرائهم كنت اعرفهم جميعا جيدا ثغرة امنية هامة من القاعدة بعد اعلان عن قيام الدولة الاسلامية ، جاءت لحظة البدأ بالهجوم عليهم عندما قررنا الهجوم ، بدأنا بالاغتيالات قتلنا ستة امراء من القاعدة في اول اسبوع من بدأ القتال كنا نستعمل سيارات غير مرقمة ، نطلق الرصاص على الامير و نهرب في البداية لم يكونوا يعلمون من يقتلهم مباشرة بعدها بدأت حرب مفتوحة . من بين NUM NUM NUM مقاتل الذين جمعهم، NUM NUM منهم فقط بقوا الى جانبه عندما كان الامريكان يتدخلون ، كنا نذهب معهم في دورياتهم و ندلهم على مقاتلي القاعدة بينما ابو العبد يكلم الصحافي ، يدخل احد رجالاته المكلف بجمع المعلومات و يخبره ان احد رجالات القاعدة موجود في المنطقة ، فيوقف ابو العبد الحوار و يخرج بسرعة بعد وصولهم الى المنزل الذي كان فيه احد امراء القاعدة مختبئا بزعمهم ، هجموا على المنزل باسلحتهم و اخرجوا احد الرجال و هو يتوسل اليهم و يقول اسألكم بالله انا لم اقل ان القاعدة افضل منكم انتم اخواننا اتركوزني اذهب احد المسلحين من كلاب ابو العبد يركل الرجل و يأخذه الى السيارة يتدخل شقيقه و يترجاهم ان يتركوه ، النساء ايضا يترجون ان يطلقوه و يبكين المسلحون وجهوا اسلحتهم باتجاه من حولهم و دفعوهم للخلف و احدهم اطلق رصاصات في السماء جاء ابو العبد و وجه سلاحه نحو اخيه صارخا في وجهه هل القاعدة افضل منا ؟ هل نسيت جثث القتلى في الشارع تدخل بعض الجيران و تم اطلاق الرجل و رجع المسلحون الى سيارتهم هموا بالانصراف لكن سرعان ما توقف ابو العبد و امر رجاله بالرجوع الى المنزل فتحوا البوابة و اسرعوا الى المنزل يطلقون الرصاص اخذوا الرجل مرة اخرى ، رموه على الارض و انهالوا عليه ركلا النساء يبكون و يصرخون متمسكين بالرجل لكن ابو العبد و كلابه سحبوه الى الخارج و هم يركلونه و يلطمونه وضعوه في السيارة هو و اخوه و المقاتلون يطلقون الرصاص في الجو التفت ابو العبد الى الجمع و صرخ فيهم القاعدة افضل مني ؟ سترون ما سافعل وجه اليهم سلاحه قائلا هذا سلاح القمع الذي في يدي جئت به اليكم يستمر الحوار لكن لا يهمنا كثيرا حيث يذكر بعض الخلافات بينهم و بين رجال الحزب الاسلامي بقيادة طارق الهاشمي الذي يتهمونه بمحاولة السيطرة على المناطق السنية هؤلاء ككلاب البر تتناهش فيما بينها فلكم ان تتصوروا حالهم و ما سيؤول اليه الوضع لو ملكوا زمام الامور في العراق هم او ما يسمى بالحزب الاسلامي الكافر فالسؤال ماذا يستحق حقا هؤلاء ؟؟ و كيف خفي عن بعض اهل العلم حالهم فراحوا يطعنون في الدولة في وقت كانت فيه الامور كما رأيتم من خلال الترجمة ؟ هل كانوا يجهلون حقا حقيقتهم و اخبارهم ؟ ان كان الحال كذلك فلماذا لم يصدقوا رجال دولة الاسلام و اميرهم ؟ و كيف يحكم شخص على اناس يجهل حالهم ؟ حسبنا الله و نعم الوكيل مما حدث و يحدث اللهم انا نبرأ اليك من كل من وقف مع اعداء الله اللهم انا كفرنا بكل كافر و مرتد و عميل و نتبرأ منهم براءة تامة و نتقرب اليك ربنا بذبحهم و نحرهم و التنكيل بهم و لن نقيل عن هذا الطريق و لن نستقيل و لن نبدل او نهادن او نركن باذنك يا الله فاللهم ثبتنا و وفقنا و اهدنا و اهدياللهم من في هدايته خير للاسلام و المسلمين و احفظ اللهم دمائنا و دماء المسلمين في كل مكان و اكشف عنا و عنهم الضيم و القهر يا الله اللهم امين امين منقول الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى حتى عند النقلوأراك تنقل من إعلام العدو هل أصبح إعلام العدو مؤخرا مصدرا لمعلومات المسلمين إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا . وتذكر يا أخي الكريم أن من ترجم هذه المقطوفات من المقال قد نسي أن يترجم الكثير من الأمور قد يظننا نجهل اللغة الإنجليزية أو شيء من هذا القبيل يترك فقرة التي تبين كيف أن الجيش الإسلامي قد أذاق الكفار الويلات ولم يستسلم في حين أن المترجم يترجم ما قد نفاه الجيش والكل يعلم ذلك وهو كذب علاقة أبو العبد بالجيش الإسلامي فأين المصداقية في النقل أم هي لتضليل الناس فقط؟ وخصوصا من ليس لديه القدرة على القرائة؟
يا قناص NUM NUM NUM NUM اتقي الله في نفسك ولا تحاول تشويه الجيش الاسلامي فالجيش تبرامن ابو العبد منذ زمان هذا اولا ثانيا اذا كنت تصدق الاعلام الغربي الكافر فهل تصدق ما قاله ناظم الجبوري على قناة العربية ام انكم تكذبون الاعلام اذا تعلق الامر بدولة العراق وتصدقوا نفس الاعلام اذا تعلق الامر بالفصائل الاخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام وأراك تنقل من إعلام العدو هل أصبح إعلام العدو مؤخرا مصدرا لمعلومات المسلمين إذا جائكم فاسقا بنبأ فتبينوا وتذكر يا أخي الكريم أن من ترجم هذه المقطوفات من المقال قد نسي أن يترجم الكثير من الأمور قد يظننا نجهل اللغة الإنجليزية أو شيء من هذا القبيل يترك فقرة التي تبين كيف أن الجيش الإسلامي قد أذاق الكفار الويلات ولم يستسلم في حين أن المترجم يترجم ما قد نفاه الجيش والكل يعلم ذلك وهو كذب علاقة أبو العبد بالجيش الإسلامي فأين المصداقية في النقل أم هي لتضليل الناس فقط؟ وخصوصا من ليس لديه القدرة على القرائة؟ ما عادت الشمس تغطى بغربال. الرجاء الغلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس إذا جائكم فاسقا بنبأ فتبينوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا . عليكم السلام اخي المدير عدل الاية الكريمة فيها خطا منك
بارك الله بك أخي الكريم على التنبيه تم التعديل
اقتباس الرجاء الغلتزام بقوانين المنتدى اخي خطا الالتزام
السكوت المريب بعد محاولة اغتياله يوحى بأن هذا المرتد ربما يكون هلك ويحاول كلاب الغفوات وأسيادهم إخفاء الأمر حتى لا تتبعثر جهودهم ويتفرق جمعهم .. وهذا مايخشاه الأمريكان... والرصاصه التى لا تصيب الكلب المقصود تطيش برأس أخيه ولله الحمد.. وإن شاء الله سيعاقب هذا المرتد على مااقترفته يداه من خسه ونداله ....هل كان يجرؤ على قتالهم وجها لوجه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
طالته سيوف اسود الدولة أعزها الله يا شباب الامة الاسلامية لاتصدقوا الاعلام الكافر الغربي الذي يفرق بين الفصائل ويثير الفتن فيما بينهم اللهم عليك بالمرتدين والكفار اللهم أهلكهم على أيدي المجاهدين أمين يا قوي
يا إخوة أبو العبد ليس مقتول وهو لا زال موجود في العامرية أصيب بشظايا حسب علمي والله أعلم لا تخلون هذه المواضيع مكان في قلوبكم اما يكفي ما بنا .. إلى الله المشتكى ..
اقتباس يا إخوة أبو العبد ليس مقتول وهو لا زال موجود في العامرية أصيب بشظايا حسب علمي والله أعلم ان منفذ العمليه اصلا شاب NUM NUM سنة وضع عبوة ناسفه فى سيارة و عندما اقترب ابو العبد منه و معه اثنان اخران من قادة الصحوة لكى يروا ما سبب جلوسه بجانب السيرة البيضاء فجر الولد السيارة و استشهد و قتل ابو العبد و معه رجل اخر من قادة الصحوة اسمه ابو عبود و اصيب رجل من الصحوة ايضا من القاده و الان هناك تعتيم حول مقتل ابو العبد و خلافات حول من يخلفه
