وكالة حق خاص الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، أما بعد فإن الفرس من الأمم العريقة المعروفة بحنكتها ودهائها وسياستها، وهذا ما يشهد له تاريخها وحضارتها، ولهذا فإن الناظر الفاحص إلى سياسة إيران سليلة فارس وعملها في المنطقة، لاشك أنه سيلحظ المهارة والدقة في إيجاد واستخدام الأدوات التي اتخذتها لتحقيق مشاريعها والوصول إلى مبتغاها. أول هذه الأدوات الشيعة إن أيران تتخذ من الشيعة مطية تقطع بها المفاوز، ومشرطا تعالج به جراحاتها وتزيل به أدواءها، وجمهورا عريضا يؤيد مشاريعها ويثقف لها، فأي كلمة يتكلم ساسة إيران يسارع الشيعة إلى التحليل والدفاع وسوق الأدلة والبرهنة على صحة تلك الكلمة، وكأنهم آليون يتحركون بلا شعور، كالذنب يسارع إلى حيث يريده صاحبه، هذا هو حال الشيعة تستخدمهم إيران متى أرادت، في الزمان والمكان المعينين بالتحديد، وفي الوقت الذي تريدهم طائفيين كانوا كذلك وفعلوا وقتلوا وخربوا وهجروا، وإن أرادتهم أن يلبسوا ثوب الوطنية رأيتهم أمهر الناس في الادعاء والانتحال، لا يستحون من الكذب ولا يتحرجون من المماطلة والمماحكة وتقلب المواقف، المهم إرضاء سيدهم وليذهب الباقي إلى الجحيم بمن فيهم الشيعة أنفسهم، وهذا واضح في عمل الشيعة في العراق وفي لبنان وفي الخليج واليمن، فإيران تخطط وهم يدفعون الثمن. والأداة الثانية هي البعث ففي الوقت الذي كان البعث في العراق من أعدى أعداء إيران وأبغضهم إليها، على ما يبدو، كان البعث العلوي في سوريا النصير الأول والحليف الأوفى لنظام طهران، فاتخذته إيران أداة لضرب الأمة الإسلامية في عقر دارها الشام ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم عقر دار الإسلام بالشام . وتحطيم أهل السنة هناك، ليقيم حلفه الإستراتيجي ويضرب الطوق الشيعي على أمة أهل السنة، ولهذا ترى إيران الآن تبذل قصارى جهدها للحفاظ على هذه الأداة وحمايتها من السقوط بعد ربيع الثورات الذي أطاح بأعتى الأنظمة في المنطقة وأكثرها طغيانا، فبالحفاظ على نظام دمشق تحافظ على حزب الله بالنتيجة، لذا أرسلت جنودها إلى سوريا ودعمت نظام آل الأسد بكل ما أوتيت من الوسائل، بل أصدرت أوامرها إلى المالكي أن يعيد الحياة إلى العلاقة مع دمشق ويدعمها بما يستطيع، في الوقت الذي كان هذا الأخير يشن حربا على دمشق ويتهمها بدعم ما يسميه الإرهاب وزعزعة الأمن في العراق، لينقلب القيظ ربيعا بين العدوين، وتبدأ المساعدات من بغداد برا وجوا، وقد صرح بذلك بعض المسؤولين في حكومة المالكي أنهم مستعدون لتعويض احتياجات دمشق من النفط إن فرض حضر تصديرها للنفط، كل هذا لإنقاذ نظام دمشق الأداة الإيرانية الأهم على الأقل في المرحة الراهنة. الأداة الثالثة هي المقاومة تعلم إيران جيدا أن الجهاد والمقاومة ذروة سنام الإسلام، وكما كانت بارعة في استخدام التشيع وحب آل بيت النبي صلى الله عليه وسلم لمصلحتها، فإنها بارعة في استخدام قضية الجهاد والمقاومة عنوانا تضع تحته مخططات وأجندات الله بها عليم، وذلك لعلمها بأهمية هذه القضية وشرفها لدى أبناء أمة الإسلام، ولعلمها أيضا بتخاذل الحكام العرب عن هذا المقام، فتراها تدعم حزب الله اللبناني في حربه المزعومة ضد الاحتلال الصهيوني، وكذا تدعم حركة حماس في فلسطين في مقاومتها الباسلة لليهود، وتعلن نفسها قائدا لمعسكر التحرر المناوئ لأميركا وحلفائها الغربيين، والمفارقة التي لا تثير استغراب من يعرف إيران وخططها، فإنها لم تدعم المقاومة في العراق ولو بكلمة، بل المقاومة في العراق إرهاب في نظر إيران وحكومتها في بغداد، بل الأدهى من ذلك أنها قد دعمت تنظيم القاعدة لتنفيذ أجندة معينة لتشويه سمعة المقاومة العراقية، وتدمير البنية التحتية لأهل السنة. والسبب في عدم دعم المقاومة العراقية هو أن الأدوات ترتب بحسب الأهمية، فتتم التضحية بالأدنى حفاظا على الأعلى وعند الاضطرار يضحى بالجميع حفاظا على المشروع حتى يتم إيجاد أدوت اخرى، فمشروع المقاومة في العراق يتصادم مع بقاء حكومة المالكي التي هي خطوة مهمة لإعادة بناء إمبراطورية فارس، هذه الحكومة التي بذلت إيران قصارى جهدها لإقامتها والحفاظ عليها حتى صارت حقيقة على الأرض، فلا يمكن التضحية بها لكسب سمعة مكذوبة هي دعم المقاومة، لذا فإن الاحتفاظ بورقة المقاومة في لبنان وفلسطين دون العراق يكفي لعبور المرحلة الحالية، مادام أن العرب لم ينتبهوا إلى مخططات إيران التي تجري في الظلام، وما داموا خائفين من مجرد التفكير بدعم المقاومة العراقية، بسبب أكذوبة الإرهاب التي ضخمتها إيران وأولياؤها، حتى صارت بعبعا يرعب الدول العربية، لذا فالفرصة سانحة لإنجاز أكبر قدر ممكن من الخطوات في الساحة العراقية على صعيد الحكم والقوانين والحدود والاقتصاد وإدارة الدولة...إلخ، حتى إذا انتبه النيام، سيكون الوقت قد فات وباتت الدولة العراقية حاضرة فارسية بكل ما للكلمة من معنى. مخطئ من يظن أن إيران دولة دينية بالمعنى الفكري الأيديولوجي، بل هي دولة ثائرة تبحث عن مجد سليب، سلبها إياه المسلمون العرب على وجه التحديد، وقد عرفت أنها لن تستعيده بالقوة، لذا جمعت عصارة خبرتها السياسية وتجاربها التاريخية لتصوغها برنامجا مدروسا طويل الأمد، متسلحة بالصبر والحكمة، برنامجا غير متعلق بحياة حاكم أو وجود قائد بعينه، بل أنشأت سكة قطار يسير عليها كل من يقود هذا القطار، حتى يصل إلى محطته المقصودة. تلك هي الحكمة الفارسية، فأين حكمتنا؟ كتبه لوكالة حق الاستاذ منير العربي 