في ضوابط نصيحة أئمة المسلمين حكام ا وعلماء بقلم الشيخ أبو عبد المعز محمد على فركوس حفظه الله ورعاه الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على من أرسله الله رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الد ين، أم ا بعد فينبغي على المسلم أن يعلم أن للخلق حقوقا عليه، وآداب ا يلزمه القيام بها إزاء هم، سواء كانوا أقارب ه أو جيرانه أو إخوانه أو غيرهم، ومن هذه الحقوق والآداب التي يسلك سبيلها مع الخلق أن ي بي ن لهم الخير في الشيء الذي يريد أن ينصح هم به، وي ط ل ع هم على الصواب في الأمر الذي يقصد توجيههم إليه إحسان ا إلى الخلق، صادر ا عن رحمة و ر ق ة للمنصوح لهم، وعبادة خالصة بالنصيحة، وق ربة يتقر ب بها إلى الله تعالى. ومن منطلق الأخوة الإيمانية فإن أعظم م ن يفي لهم بحق النصيحة مع القيام بواجبها ات جاههم، هم أئم ة المسلمين عامة سواء كانوا أهل الأمن والاستقرار م ن الح ك ام، أو أهل الإرشاد والدلالة م ن العلماء، ذلك لأن أهل العلم بالقرآن والسنة وحملة الفقه والحكمة والاجتهاد، والد عاة إلى الله بالح ج ة والبرهان ي ص ن ف ون مع أئم ة المسلمين من الحكام والأمراء وقادتهم وم ن ينوب عنهم، ت ش م ل ه م جميع ا عبارة ..و لأ ئ م ة ال م س ل م ين في حديث النصيحة المشهور في قوله ص ل ى الله عليه وآله وسلم الد ين الن ص يح ة ، ق ل ن ا ل م ن ؟ ق ال لله و ل ك ت اب ه و ل ر س ول ه و لأ ئ م ة ال م س ل م ين و ع ام ت ه م ، وهم أولو الأمر في قوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الله و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي الأ م ر م ن ك م النساء NUM NUM ، فالعلماء هم قادة الأ م ة بشريعة الإسلام، والحك ام والأمراء قاد ة الأم ة بالسلطة والتنفيذ. وقد جعل الله سبحانه طاعة أولي الأمر تابعة لطاعة الله وطاعة الرسول صلى الله عليه وآله وسلم، إذ لا ط اع ة ل م خ ل وق ف ي م ع ص ي ة الخ ال ق NUM ، ومم ا يدل على جواز إطلاق اسم أولي الأمر على العلماء قول ه تعالى ف ل و لا ن ف ر م ن ك ل ف ر ق ة م ن ه م ط ائ ف ة ل ي ت ف ق ه وا ف ي الد ين و ل ي ن ذ ر وا ق و م ه م إ ذ ا ر ج ع وا إ ل ي ه م ل ع ل ه م ي ح ذ ر ون التوبة NUM NUM NUM ، فقد أوجب الله الحذر بإنذارهم، وألزم المنذ رين ق بول قولهم، وقول ه تعالى ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الله و الر س ول النساء NUM NUM ، وليس لغير العلماء معرفة كيفي ة رد المتناز ع فيه إلى الكتاب والس ن ة، فدل هذا على ص ح ة كون سؤال العلماء واجب ا وامتثال فتواهم لازم ا NUM ، وقول ه تعالى و ل و ر د وه إ ل ى الر س ول و إ ل ى أ ول ي الأ م ر م ن ه م ل ع ل م ه ال ذ ين ي س ت ن ب ط ون ه م ن ه م النساء NUM NUM ، وال م س ت ن ب ط إنما هو العالم الفقيه الذي يستخرج الحكم باجتهاده وفهمه، فالآية د ل ت على أن القياس والاعتبار ح ج ة في الشرع وأنه صفة لأولي الأمر، فلذلك ذهب ابن عباس رضي الله عنهما إلى أن أولي الأمر هم العلماء حيث كانوا، وهو قول جابر ومجاهد وغير هم من السلف، وبه قال مالك رحمهم الله جميع ا، ولا مانع من إرادة الص نفين مع ا، فالعلماء أهل الإرشاد والدلالة ي س ت ن د إليهم في أمر الشرع والعلم به، والحكام والأمراء أهل الإلزام والتنفيذ ي س ت ن د إليهم في تنفيذ الشرع وإمضائه، فبصلاح العلماء والحكام تصل ح الأمور وتستقيم، وبفسادهم تفس د الأمور وتضطرب وتنحرف. فإذا تقر ر هذا، فإن طريقة النصيحة التي يحصل بها المقصود وتسلم من المحذور أن تحاط بجملة ضواب ط أضعها بين يدي الناصح وهي أولا الإخلاص في النصيحة وابتغاء وجه الله بها؛ لأن النصيحة عبادة وإحسان وشفقة وغيرة على من ينصحه،وقد سم اها النبي صلى الله عليه وآله وسلم د ين ا في قوله الد ين الن ص يح ة ، لذلك ينبغي أن يكون المراد منها وجه الله تعالى ورضاه، والإحسان إلى خلقه،والحذر من اتباع س ب ل الهوى، والتماس حظوظ النفس بالتأنيب الذي ي ق ص د به الإهانة والشتم في صورة النصح. وفي م ع ر ض التفريق بين النصيحة والتأنيب يقول ابن القيم رحمه الله النصيحة إحسان إلى من تنصحه بصورة الرحمة له والشفقة عليه والغيرة له وعليه، فهو إحسان محض يصدر عن رحمة ور ق ة، ومراد الناصح بها وجه الله ورضاه، والإحسان إلى خلقه، فيتلط ف في بذلها غاية الت لط ف، ويحتمل أذى المنصوح ولا ئ م ت ه، ويعامله معاملة الطبيب العالم المشفق للمريض ال م ش ب ع مرض ا، فهو يحتمل سوء خ ل ق ه وشراست ه ونفرت ه، ويتلط ف في وصول الدواء إليه بكل ممكن فهذا شأن الناصح. وأم ا المؤن ب فهو رجل قص د ه التعيير والإهانة وذم من أن به وشتمه في صورة النصح، فهو يقول له يا ف اع ل كذا وكذا، يا مستح ق ا للذم والإهانة في صورة ناصح مشفق . وعلامة هذا أنه لو رأى من ي ح ب ه ويحسن إليه على مثل عمل هذا أو شر منه لم يعرض له، ولم يقل له شيئ ا، ويطلب له وجوه المعاذير، فإن غ ل ب قال وأن ى ض م ن ت له العصمة ؟ والإنسان عرضة للخطإ ومحاسن ه أكثر من مساوئه، والله غفور رحيم ، ونحو ذلك. فيا عجب ا، كيف كان هذا لمن يحب ه دون من يبغضه؟ وكيف كان حظ ذلك منك التأنيب في صورة النصح، وحظ هذا منك رجاء العفو والمغفرة وط ل ب وجوه المعاذير؟ NUM . ثاني ا تطهير القلب من الغ ل والغ ش في مناصحة أئم ة المسلمين، فيحب لهم ما يحب لنفسه، ويكره لهم ما يكره لنفسه؛ لأن النصيحة منافية للغ ل والغ ش ولا تجامعهما بحال ، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وآله وسلم عن ذلك بقوله ث لا ث لا ي غ ل ع ل ي ه ن ق ل ب م س ل م إ خ لا ص ال ع م ل لله ، و من اصح ة أ ئ م ة الم س ل م ين وفي لفظ ط اع ة ذ و ي الأ م ر و ل ز وم ج م اع ت ه م ، ف إ ن الد ع و ة ت ح يط م ن و ر ائ ه م NUM ، ذلك لأن هذه الثلاث تنفي الغ ل والغ ش ومفسدات القلب وسخائ م ه كما شرح ذلك ابن القيم رحمه الله . NUM ثالث ا التأك د من وقوعهم في مخالفة أو منكر قضت به النصوص الشرعية، أو دل ت على حكمه الأصول الشرعية، فإن ت ث ب ت من حقيقة المخالفة أو عين المنكر وعرف مرادهم فيه نظر إلى سيرتهم في حكمهم ودعوتهم، فإن كانت حسنة حمل كلامهم على الوجه الحسن، لقوله تعالى و ال ب ل د الط ي ب ي خ ر ج ن ب ات ه ب إ ذ ن ر ب ه الأعراف NUM NUM ، وإن كانت سيرتهم غير ذلك حمل كلامهم على الوجه السي ء، لقوله تعالى و ال ذ ي خ ب ث لا ي خ ر ج إ لا ن ك د ا الأعراف NUM NUM ، أم ا إذا عرف مراد كلامهم ولكن ه جهل حكم الشرع فيه، فالواجب أن لا يتدخ ل بنصيحة غير مصط ب غ ة بالحق ، ذلك لأن العلم ما قام عليه الدليل وشهد له البرهان وأي دته الح ج ة . رابع ا ومن وجوه النصيحة لأئمة المسلمين NUM محب ة صلاحهم ورشد هم وعدل هم وما يحملونه من علم وتقوى، ومحبة اجتماع الأ م ة عليهم وكراهة افتراق الأ م ة عليهم، والتعاون معهم على الحق وطاعت هم فيه، والدعاء لهم بالثبات والتقوى والصلاح والتوفيق والسداد. NUM تصديقهم بما يروونه من الأحاديث وما أدل و ا به من الآراء والأقوال النابعة من الاجتهاد المبني على مصادر التشريع ومداركه ما داموا وعاة للعلم وأهلا للثقة. وبناء عليه، فليس من حق الناصح بالضرورة أن يجد ص د ى إيجابي ا لنصيحته، فإن تضم نت نصيحت ه حكم ا عقدي ا ثابت ا عند أهل الس ن ة والجماعة، أو حكم ا شرعي ا م ج م ع ا عليه، أو حكم ا راجح ا مؤي د ا بقو ة الأدلة، فإنه يحمد الله على توفيقه لق بولهم نصيحت ه ويتعاون معهم عليها، وإن كانت الأخرى فعزاؤه أنه أ د ى الواجب نحوهم، ولا يتعاون معهم فيما خالفوا فيه الحق ، إذ لا ط اع ة ل م خ ل وق ف ي م ع ص ي ة ال خ ال ق ، والناصح لا يعادي من ينصحه إذا لم يقبل نصيحت ه بل يدعو لهم بالهداية والسداد، بخلاف المؤن ب فإنه بضد ذلك NUM ، قال ابن القيم رحمه الله ومن الفروق بين الناصح والمؤن ب أن الناصح لا يعاديك إذا لم تقبل نصيحته، وقال قد وقع أجري على الله، قبلت أو لم تقبل ويدعو لك بظهر الغيب، ولا يذكر عيوبك ولا ي بي ن ها للناس، والمؤن ب بض د ذلك . أم ا إذا كانت نصيحته خاوية مما سبق تقرير ه فلا يتحامل عليهم إذا تركوا العمل بنصيحته لاحتمال عدم تضم نها في نظرهم فقه ا سليم ا أو حكم ا واجب الأخذ به، أو كانت النصيحة خارجة عن الموضوع الذي قر روه فتقع على غير وجهها ومرماها، أو ألزمهم بمقتضى حديث لم يعملوا به ل ع ل ة ضعفه عندهم أو العكس، أو تركوا العمل بها بما لا مبلغ له من العلم ونحو ذلك، فلا ت ر ف ع إليهم نصيحة حكم مضمون ها منسوخ أو مرجوح أو مردود بالنصوص الشرعية أو مدفوع بالإجماع أو تمث لت النصيحة في قول مخالف للقياس والمصلحة والاعتبار. NUM تذكير هم بالمسئولية الملقاة على عاتقهم، وتعريف هم بالأخطاء والمخالفات التي وقعوا فيها بر فق وحكمة ولطف، ووعظ هم س ر ا من غير هتك ولا تعيير ، ويتم ذلك إم ا عن طريق خطاب س ر ي مرسل إليهم عبر البريد الخاص أو الإلكتروني، وإم ا بتسليمه يدوي ا م ن ق ب ل ثقة، أو بطلب لقاء أخوي ي س ر إليهم فيه بالنصيحة، ونحو ذلك من أسباب حصول الانتفاع بالنصيحة في مجال الدعوة والتعليم والإعلام، قال الشافعي من وعظ أخاه س ر ا فقد نصحه و ز ان ه، وم ن وعظه ع لا ن ي ة فقد فضحه وشانه NUM ، وقال ابن رجب رحمه الله وكان السلف إذا أرادوا نصيحة أحد وعظوه سر ا، حتى قال بعضهم من وعظ أخاه فيما بينه وبينه فهي نصيحة، ومن وعظه على رؤوس الناس فإنما وب خه . وقال الفضيل بن عياض رحمه الله المؤمن يستر وينصح، والفاجر يهتك ويعي ر . قال عبد العزيز بن أبي رواد كان م ن كان قبلكم إذا رأى الرجل من أخيه شيئ ا يأمره في رفق في ؤ ج ر في أمره ونهيه، وإن أحد هؤلاء يخرق بصاحبه فيستغضب أخاه ويهتك ستره . وسئل ابن عباس رضي الله عنهما عن أمر السلطان بالمعروف ونهيه عن المنكر، فقال إن كنت فاعلا ولا بد ففيما بينك وبينه NUM .ولله در الشافعي إذ يقول ت ع م د ن ي ب ن ص ح ك ف ي ان ف ر اد ي و ج ن ب ن ي الن ص يح ة ف ي ال ج م اع ه ف إ ن الن ص ح ب ي ن الن اس ن و ع م ن الت و ب يخ لا أ ر ض ى اس ت م اع ه و إ ن خ ال ف ت ن ي و ع ص ي ت ق و ل ي ف لا ت ج ز ع إ ذ ا ل م ت ع ط ط اع ه NUM NUM . وعليه، فليس من طرق النصيحة تمريرها على شبكات الأنترنت والصحف والمجلات وغيرها لأنها وسائل موضوعة ابتداء للإعلام والتشهير والتبليغ، وقد ت س ت ع م ل غالب ا في بعض الشبكات ووسائل الإعلام للتعيير والإهانة والذم في صورة النصيحة، الأمر الذي يقضي بمنافاتها للنصيحة في قالبها الس ر ي والأخلاقي، لأنها بهذا الشكل تدخل في التأنيب والتشنيع. NUM صيانة اللسان عن ذم هم وتجريحهم وإهانتهم، والامتناع عن سب هم ولعنهم، والتشهير بعيوبهم ومساوئهم؛ لأن ذلك يوجب عداوتهم والحط من قدرهم والانتقاص من شأنهم. وفتح مجال الإغارة عليهم بالقدح والطعن ي ف ق د هم الهيبة ويجعلهم محل التهمة، الأمر الذي ي خ ش ى من ورائه ضياع الأ م ة شريعة وأمن ا، إذ في اتهام العلماء في أقوالهم ومعارفهم تضييع للشريعة لكونهم أهل الإرشاد والدلالة، وفي فقد الثقة في الأمراء والحكام تضييع للأمن والاستقرار، وضمن هذا المعنى يقول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله من الخطإ الفاحش ما يقوم به بعض الناس من الكلام على العلماء أو على الأمراء، فيملأ قلوب الناس عليهم ب غض ا وحقد ا، وإذا رأى شيئ ا من هؤلاء يرى أنه م نكر فالواجب النصيحة وليس الواجب عليه إفشاء هذا المنكر أو هذه المخالفة، ونحن لا نشك أنه يوجد خطأ من العلماء، ويوجد خطأ من الأمراء، سواء كان متعم د ا أو غير متعم د، لكن ليس دواء المرض بإحداث مرض أعظم منه، ولا زوال الشر ب ش ر أ ش ر منه أبد ا، ولم يضر الأمة الإسلامية إلا كلام ها في علمائها وأمرائها، وإلا فما الذي أوجب قتل عثمان؟ هو الكلام فيه، تكل موا فيه، وأنه يحابي أقاربه وأنه يفعل كذا ويفعل كذا، فحملت الناس في قلوبها عليه، ثم تول د من هذا الحمل كراهة وبغضاء وأهواء وعداء، حتى وصل الأمر إلى أن قتلوه في بيته، وتفر قت الأ م ة بعد ذلك، وما الذي أوجب قتل أمير المؤمنين علي بن أبي طالب إلا هذا؟ خرجوا عليه وقالوا إنه خالف الشرع وكف روه، وك ف روا المسلمين معه، وحصل ما حصل من الشر .. وأرى أنه يجب الكف عن نشر مساوئ الناس ولاسيما العلماء والأمراء وأنه يجب إصلاح الخطإ بقدر الإمكان . NUM NUM . وأخير ا؛ أختم هذه الكلمة بما ذكره ابن دقيق العيد رحمه الله حيث قال وأم ا النصيحة لأئم ة المسلمين فمعاونت هم على الحق وطاعت هم وأمر هم به، وتنبيه هم وتذكير هم بر فق ول طف، وإعلام هم بما غفلوا عنه، وتبليغ هم من حقوق المسلمين، وترك الخروج عليهم بالسيف، وتأليف قلوب الناس لطاعتهم والصلاة خلفهم، والجهاد معهم وأن ي د ع و لهم بالصلاح NUM NUM . والعلم عند الله تعالى، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وص ل ى الله على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، وس ل م تسليم ا. الجزائر في NUM NUM المحرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM يناير NUM NUM NUM NUM م NUM أخرجه مسلم كتاب الإيمان NUM NUM NUM ، رقم NUM NUM ، من حديث تميم الداري رضي الله عنه. NUM أخرجه أحمد في المسند NUM NUM NUM ، والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM واللفظ له، من حديث عمران بن حصين رضي الله عنه. والحديث صححه الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM الروح لابن القيم NUM NUM NUM . NUM أخرجه الترمذي كتاب العلم ، باب ما جاء في الحث على تبليغ السماع NUM NUM NUM NUM ، من حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه. والحديث صححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، ورواية طاعة ذوي الأمر أخرجها الدارمي في سننه ، باب الاقتداء بالعلماء NUM NUM NUM ، من حديث جبير بن مطعم رضي الله عنه. NUM مفتاح دار السعادة لابن القيم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الروح لابن القيم NUM NUM NUM . NUM حلية الأولياء لأبي نعيم NUM NUM NUM NUM ، شرح مسلم للنووي NUM NUM NUM . NUM جامع العلوم والحكم لابن رجب NUM NUM NUM NUM في آداب النصح من ديوان الشافعي NUM NUM . NUM NUM لقاء الباب المفتوح لابن العثيمين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح الأربعين النووية لابن دقيق العيد NUM NUM .ليس للمرتد إلا السيف البتار الذي يجز رأسه فلا تخلط هداك الله الإمام الواجب الطاعة في الإسلام هو الذي ينصبه أهل الحل والعقد ، من أهل العلم ، وذوي الرأي والرشد أو يستخلف ويبايعونه على أن يكون إماما للمسلمين ، لا يفرق بينهم ، في جنس ، ولا أرض ، ولا قومية ولا قبلي ة ، ولا يخضع لأحكام الكافرين ، ولا يدين لأحكامهم والقوانين ، ولا يواليهم من دون المؤمنين ، بل يقطع أيديهم العادية على أرض الإسلام وأهله ، وين زل بهم في ديارهم رايات الجهاد ، بجيوشه وبأسه ، وقد قال الإمام أبو يعلى الحنبلي في الأحكام السلطانية ويلزم الإمام من أمور الأم ة عشرة أشياء أحدها حفظ الدين على الأصول التي أجمع عليها سلف الأمة ، فإن زاغ ذو شبهة عنه ، بي ن له الحجة ، وأوضح له الصواب ، وأخذه بما يلزمه من الحقوق والحدود ، ليكون الدين محروسا من الخلل ، والأمة ممنوعة من الزلل. أما مسائل الاجتهاد التعددية الثقافية ، واختلاف الآراء في السياسات التعددية السياسية فهي في حيز المباحات مادامت خارج دائرة الأصول المجمع عليها . الثاني تنفيذ الأحكام بين المتشاجرين ، وقطع الخصام بينهم ، حتى تظهر النصفة ، فلا يتعدى ظال م ، ولا يضعف مظلوم . الثالث حماية البيضة ، والذب عن الحوزة ، ليتصرف الناس في المعايش ، وينتشروا في الأسفار آمنين . الرابع إقامة الحدود لتصان محارم الله تعالى عن الانتهاك ، وتحفظ حقوق عباده من إتلاف واستهلاك . ونصب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر للأخذ على يد المفسدين ، وقطع دابر المجرمين الخامس تحصين الثغور بالعدة المانعة ، والقوة الدافعة ، حتى لا تظفر الأعداء بغرة ، ينهكون بها محرما ، ويسفكون فيها دما لمسلم أو معاهد . السادس جهاد م ن عاند الإسلام بعد الدعوة ، حتى يسلم أو يدخل في الذمة . السابع جباية الفيء والصدقات على ما أوجبه الشرع نصا واجتهادا من غير عسف. الثامن تقدير العطاء ، وما يستحق في بيت المال من غير سرف ، ولا تقصير فيه ، ودفعه في وقت لا تقديم فيه ولا تأخير . التاسع استكفاء الأمناء وتقليد النصحاء فيما يفوضه إليهم من الأعمال ، ويكله إليهم من الأموال لتكون الأعمال مضبوطة ، والأموال محفوظة . العاشر أن يباشر بنفسه مشارفة الأمور ، وتصفح الأحوال ، ليهتم بسياسة الأمة وحراسة الملة ، ولا يعول على تفويض تشاغلا بلذة أو عبادة ، فقد يخون الأمين ويغش الناصح ، وقد قال تعالى يا داود إنا جعلناك خليفة في الأرض فاحكم بين الناس بالحق ولا تتبع الهوى فلم يقتصر سبحانه على التفويض دون المباشرة ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته . وإذا قام الإمام بحقوق الأمة ، وجب عليه حقان لطاعة ، والنصرة ، ما ل م يوجد من جهته ، ما يخرج به عن الإمامة وتأمل قوله إذا قام الإمام بحقوق الأمة وجب عليه حقان ، الطاعة ، والنصرة ما ل م يوجد من جهته ما يخرج به عن الإمامة فطاعة السلطة ، ليست مطلقة ، بل هي بعد قيامها بحقوق الأمة فالأمة هي الأصل ، فالسلطة منها وإليها ، والإمام نائب أو وكيل عنها ، إن أدى إليها حقها ، وإلا فليس له حقوق ، ولا كرامة له ولا نعمة عين بعد تضييع حقوق الأمة ، وأعظم حقها صيانة دينها ، وحمل أمانة رسالتها الإسلامية في داخلها ، وإلى خارجها . وقد وضع القرآن العظيم أصل البيعة الشرعية التي يصير بها الإمام ولي أمر المسلمين ، وهي قوله تعالى وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا . فولي الأمر ، هو الذي إن تنازعنا وإياه في شيء ، رد إلى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، لا إلى سلطان شريعة كافرة ، ولا إلى هيئة دولية مارقة ، ولا إلى سياسة جائرة . هذا نص الكتاب العزيز ، فمن حاد عنه ، فإنما هو في شقاق ، عافنا الله وإياكم من مرض القلب والنفاق. والله أعلم وهو حسبنا ونعم الوكيل ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الشيخ حامد العلي
اخي الكريم قعقاع الجزائر حسب ما سمعته وقمت بالبحث عن الدكتور فركوس توصلت ان هذا الشخص من تيار السلفية المدخلية اي التصفية والتربية على كل حال هذا لا يهم الان ما يهم هو الموضوع . كل ما جاء في هذا الموضوع ومع الاسف يتناقض مع السلفية المدخلية يعني ان هذه الجماعة تقول شيئا ولا تطبقه على نفسها صاحب الموضوع يطلب ان ننصح العلماء بطريقة مهذبة وبالاخلاق العالية وباداب النصيحة ولكن نحن نرى ان هذا التيار السلفي العلمي يسب العلماء ويشتمهم ويصفهم باقبح الاوصاف وخير دليل ما تعرض له الشيخ القرضاوي لما نعته احد شيوخ المدخلية بالكلب العاوي فاين هي االان اداب النصحية التي يتحدث عنها فركوس وايضا قرات كتاب لربيع المدخلي يصف فيه حكمتيار بالعميل والخبيث بالله عليك هل هذه هي اخلاق المسلمين واين هي اداب النصيحة خلاصة القول جماعة المدخلي تتذلل فقط للحكام وتنصحهم بالتي هي احسن اما العلماء فتسبهم وتشتمهم ويسبون المجاهدين
