بسماللهالرحمنالرحيميقولاللهتباركوتعالىفىكتابهالعزيزلَايُقَاتِلُونَكُمْجَمِيعًاإِلَّافِيقُرًىمُّحَصَّنَةٍأَوْمِنوَرَاءجُدُرٍبَأْسُهُمْبَيْنَهُمْشَدِيدٌتَحْسَبُهُمْجَمِيعًاوَقُلُوبُهُمْشَتَّىذَلِكَبِأَنَّهُمْقَوْمٌلَّايَعْقِلُونَالحشر NUM  NUM ويقولسبحانهوتعالىوَلاَتَهِنُواْفِيابْتِغَاءالْقَوْمِإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَوَكَانَاللّهُعَلِيمًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM وبدونتعليقنترككممعمايقولهجنودالدولةالتىكانتعظمىهؤلاءالجنودموجودونبالفعلفىالعراق،أوعادواقريباًمنهكلماتمنالخطوطالاماميهالجزءالثانى.. NUM  NUM  NUM هلسيكونلناحائطاخرللعراقمثلمالنالفيتنامحائطيتمكتابةإسمالجنودالقتلىعليه؟انالنانتظرحائطآخرلعينللعراقحتىيمتلئباسماءزملائيالجنودواتمنىانلاتكونواكذلك.انالسببالذينكافحلاجلهنبيلوعادلوهوانقاذحياهالجنودالامريكيينالذينيموتونمأساوياهنابلاداع.ليوناردكلاركالشرطهالعسكريه NUM  NUM  NUM الحرسالوطنيلجيشاريزونا..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لاتوجدعنديادنىفكرةلماذانحنهنا.اميلااعرفلماذانحنهنا؟نحنلانساعداياحدوليسهناكبناء.العراقيونلايريدونناهنا.يريدوننااننخرجمنهنا.باتريكمكافي.الحرسالوطنيلكاليفورنيا.فيحديثمعوالدتهقبلقتلهفي NUM  NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM .لقدارسلناالىهناكوالاولاديرجعونفيالاكفان.كلذلكبسببكذبهكبيره.انالستسياسيالتفكيرفيايحالمنالاحوال.ولكننيامتلكعقلا.انالستضدالحكومةاوضدالجيش.ولكننيارىالانبانهلميكنعلينااننكونهناكمنذالبداية.لاينبغياننكونهناكولاينبغياننذهبالىهنالك.اعتقدانهيجبانيقولهذاالكلامجنديمثلىوليسشخصيلبسبدلةوربطةعنقيقولمايقولمنأجلمآربه.العريفديفكوريغان.المظلاتالبريطانيهفرقهالهجومالجوي NUM  NUM ....... NUM  NUM ..لانستطيعالثقةبالرئيس.،أبداً.لميكنأحدأشدمنيتأييداًللجمهوريينإلىأنذهبتإلىالعراق.أناضدالاجهاضوحقوقالشواذ،وأنالاالعببسلاحي،ولكنينضجتكثيراً.عندماتمضيسنةبالجحيموترىضياعالاموالالذيرأيته...هذاتصرفطائشوخاطىءعريفالموظفينبولباناللواء NUM  NUM مشاهالحرسالوطنيلاركنساسوهوايضارءيسبلديهبرادفورد....... NUM لااحديعرفحقامايجريمعالجنود.يشاهدونعلىالتلفازانهناكجنديينقدجرحااليومويعتقدون..انهماسيكونانبخيرولكنذلكالجندياصبحخائفامنالحياةسواءجسديااوعقليا...وجميعالاسبابالتيمناجلهاذهبنااليالحربتبدوبانهاليستشرعيةولاتكفيلكييفقدالناسحياتهملاجلهاوبالنسبةليلكيافقديديواستعملرجليوكذلكبالنسبةلاصدقائيكييفقدواأطرافهم.لقدتحدثتمحادثةطويلةمعصديقليذلكاليومونريدفقطاننعرف.احسباننامنحقنااننعرف.العريفروبرتاكوستاالشعبهالاوليمدرعه.........لاتشهروابالآخرينلأنهميعتقدونبأنهذهالمهمةهيمحضهراءلأنهاكذلك.هذاغباءيعرضحياةالجنودللخطر،لأجلماذا؟تحريرالعراق؟اسلحهالدمارالشامل؟ولاهدفمنهماتحققأوحتىقربالوصولاليهأعيدواالجنودالىديارهمالعريف.برادليروبالمخيمالمهاجم،العراق.... NUM  NUM .لقدتعبوا...لقدتعبوامنتواجدهمهناكملازمالبحريهماثيوويمسالكتيبهالثالثهمشاهالبحريه NUM ،الفلوجه،العراق.... NUM  NUM .هذهستكوناخرمرهنفعلهذا.عندمانعوداليأمريكا،سننتهيمنذلكسنخرجمنسلاحالبحرية.العريف.جونوودهامالكتيبهالثالثهمشاهالبحريهالرابعهالفلوجه،والعراق...... NUM  NUM .لاأحديعيشفيأحلكمنهذاالظرف.بالنسبةللرجلالذيألقىعليالرمانةقنبلةيدوية،فقدكانعندهسببوجيه.لستفرحابفعلتهولكننيفينفسالوقتلستمستاءامنه...إنهجحيملايطاقلذلكلنأعودمرةأخرىإلىهناكالعراق.العريفكيفينبانل،شركةتشارلي،الفرقةالتاسعوالثلاثونمنلواءالمشاةِالمقاتلِون،حرسآركانساسالوطني،يتحدثعنرجلالمقاومةالعراقيةالذيألقىعليهالقنبلة... NUM  NUM  NUM .الامرفظيعهذاكلمايمكنقوله.هذهالعزيمةالتييمتلكهاهؤلاءالاشخاصضدقواتناهذهالمجموعاتالصغيرةمنالاشخاصالذينيستهدفونالدباباتانهلامرجديربالاعجاب.العريفجونباندي،،شركةألفا،لجنةعمل NUM  NUM ،كتيبةالمشاةالأولى،الفلوجة،العراق... NUM  NUM  NUM .لاأريدلإبنيأنيعرفبأنأباهقاتلالعريفرانديليرد،،شركةألفا،لجنةعمل NUM  NUM ،كتيبةالمشاةالأولى،الفلوجة،العراق....أودفقطأنأبقىعلىقيدالحياةوأنأعودلدياريبكاملأعضاءجسدي.العريفديفيدفيليبس،الموصل،العراق....انرسالتيالتيأوجههامنخلالانتقاديهوأنهينتابنيغضبعارمتجاههذهالحرب.لماذانتواجدهناك؟لماذاأنابالذات؟هذاالذيأودأنأقولهأساساحينماأكتبلماذا؟العريفنيكمونكريف،يتحدثعنكلماتأغانيالرابالخاصةبه.......... NUM  NUM .إنهلمنالصعبأنتميزالصديقمنالعدوعندماتكونفيالخارجفبإمكانهممباغتتناومنثميتلاشونفيالخفاء..إنهممنظمونبشدة،ويمتلكونشبكةمنالناسالذينيعاونونهم،يعلمونهمبتحركاتنا.ويعرفونأيضاالمكانأكثرمنا....دعنانواجهالأمر،لارغبةلهمهنافيوجودنا.العريفريتشاردميتشيل، NUM  NUM جويةقصرالمفترسبغداد.. NUM  NUM .إنناأساسانثبتبأنالحكومةعلىخطأ.نائبالعريفألكساندرجونز،الكتيبةالأولى،فوجالبحريةالثاني،الإسكندرية،العراق.. NUM  NUM .نحنلانأبهبهذا.ماذاسيفعلونبناأكثرمنإرسالناإلىالعراق؟العريفبراندوناوتن،الكتيبةالأولى،فوجالبحريةالثاني،الإسكندرية،العراق،فيتعليقلهعلىفرضيةأنهقديعاقبعلىوصفهلشعورهنحوالحربلمراسليالأخبارفياشارةمنهانهليستهناكعقوبةأسوءمنوجودهمبالعراق...اذاقمنابنصفالقذارةالتيقمنابهاهنافيبلادناسنوضعفيالسجن...اينقالعيسىعليهالسلاماقتلالناسمنأجلحكومتك؟أيرجلدينيخبرنيبذلكفهوكاذب.رقيبفيالبحريةالامريكيةمنغيراسمبعدمقابلةلهمعقسيسبعقوبةالعراق... NUM  NUM  NUM ......فيالبدايةعندماذهبتإلىالعراقكانتهناكمهمة،انالاأثقبالناسالذيارسلونيإلىهناك.يجبعليانابقىمنتبهاً NUM  NUM  NUM .اناببساطةلستمعالحرب.هذهالحربلايمكنالانتصارفيها.لنيتمالنصرفيهاسواءالانأوفيالمستقبل.إننانتشوهمنأجلهراء.رقيبفيالجيشفريدبيمس......نحننعتقدانبوشاحمقلأنهبدءحربعلىلاشيء،نحننحاولالحصولعلىنقودوبترول.هذامافكرفيهباول.أعتقدانعليهماخراجالجنودمنهناكالان.اذالميفعلواذلكسنخسراكثرمنذلك.كريجلويمعلقاًعلىوفاةصديقه.الاثنانخدمافيفوجبلاكووتشالاسكوتلندي.....اذاكانتونيبليرمتحمساًكثيراًلكييصبحبطلاً،كانعليهارسالابنهإلىهنا.لكياكونصادقاًانالاافهمماالذيينبغيعليناعملههنا.العراقيييونلايريدونقتلبعضهمهميريدونقتلنافقط.جنديتيمكلوزحرستنينالملكةمعسكردوغوودالعراق.. NUM  NUM .كليومنقرأمقالاًفيالولاياتالمتحدةيقولأنالامورتتحسناكثرواكثر.ولكنعندماتكونهناتعرفأنهاستكوناسوأكليوم.نائبعريفحوناثانسيندرالكتيبةالاولىفوجالمارينزالثانيالاسكندريةالعراق....... NUM  NUM .هذهفيتنام.انالااعرفحتىلماذانحننقاتلهنا.العراقييونلايريدونناهنا.اذاكانوايريدونناسوفيساعدونا.بالتأكيدهملايساعدوننافيهذهالمدينة.عريفدانييلبلانالبالكتيبةالثانيةفوجالمارينزالخامسالرماديالعراق.. NUM  NUM .الذييضحكنافيبعضالاحيانانناوالارهابيوننريدالشيءذاته.نحنلانريداننكونهناوهملايريدونناهنا.عريفجاميسوتونالكتيبةالثانيةفوجالمارينزالخامسالرماديالعراق NUM السؤالالوحيدالذينسألهماهوعددمنسيقتلونمناحتىنرجعإلىالوطن.جنديالوحدةالرابعةمنغيراسممشاةبعقوبةالعراقالمصدر.. NUM . NUM  NUM ..السلامعليكمورحمةاللهوبركاته..جزاكماللهخيراونفعبجهودكم...
باركاللهبكموجزاكماللهعناكلخير
