بسم الله الرحمن الرحيم فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا النساء اليك التسجيل الصوتي لمدير عمليات في جيش الراشدين حول مايدور على ارض الجهاد والرباط في بلاد الرافدين واليكم الرابط . . رابط مباشر . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين منقول عن شبكة حنين . . موقع بسيط لكن أعمال رائعة الشكر الجزيل لصاحبه و السلام عليكم و رحمة الله