ذكرت مصادر الإحتلال معلومات متناقضة حول القتال في جبال إنغوشيا الذي جرى في يوم الإثنين. نذكر أن أحد سكان أصلان تسيشوييف، مواليد م، قتل في قرية ألكون السفلى. ووفقا للغزاة، أنه تم إجراء ما يسمى تفتيش الهوية في القرية منذ صباح الإثنين، عندما تم إطلاق النار على الروس من منزل خاص في شمال الشارع. وليس هناك معلومات محددة عن حقيقة ما جرى في القرية. سابقا، كان الغزاة والعملاء يقتلون السكان المحليين ويدعون أنهم من المجاهدين. يشار كذلك أنه من التقارير الأولى، وفقا لأول رواية للغزاة، وقعت المعركة في الغابة. بعدها، أشارت أنه تم إقتحام منزل خاص في قرية ألكون السفلى. في تلك الحالة، ذكرت وكالة بأن محتل قتل وجرح آخر في المعركة. بعد عدة ساعات، ذكرت وسائل الإحتلال أن عملية واسعة تم تنفيذها في إنغوشيا. ولم تعطى تفاصيل. ويدعي الغزاة أن الإخوة ياندييف، الذين يزعم على أنهم صلة بالعملية الإستشهادية في مطار دوموديدوفو في موسكو، تم إعتقالهم. نود أن نذكر أن الغزاة قد قالوا سابقا أن جميع من هم على صلة في الهجوم على دوموديدوفو قد إعتقلوا أو قتلوا. إضافة إلى هذا، أعلن أن الطيران إستخدم خلال المعركة. بذلك، وفقا لتقارير الغزاة، جرت المعركة في عدة مناطق من إنغوشيا لم يتم تحديدها. ووفقا للغزاة أن مجاهدا قتلوا نتيجة للضربات الجوية. ولم يقدم الغزاة أي دليل على إدعاءاتهم. ووفقا لقيادة العدو، قتل إثنين من عناصر وشرطي عميل في العملية ضد المجاهدين في يوم الإثنين. كفكاز سنتر