بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني ومقتل وإصابة من فيها بعبوة ناسفة على شارع المشجر في الغزالية غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من صباح الجمعة ذي القعدة ه الموافق تشرين الثاني و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 