بسم الله الرحمن الرحيم اخواني اعضاء الب راق تحية طيبة وبعد .. لن أطيل عليكم وسأبدأ بالسؤال مباشرة اريد ان اعرف ما رأيكم وموقفكم من أسامة بن لادن هل ترون انه على حق أم انه مجرم ومفسد في الارض وارهابي ؟ والله الموفق .الشيخ أس امة بن لادن حفظه الله هذا الرجل يجب أن نضعه وس ام شرف على صدورن ا وت اج كرامة على رؤسن ا أس أل الله أن يحفظه ويب ارك فيه وينصره على من عاداه من اليهود والنص ارى والخونة
يا أخي هدانا الله و أياك لا يجوز أن تطرح هكذا تساؤل فالشيخ حفظه الله رمز من رموز الجهاد في عصرنا هذا ولا تسمع لكلام المنافقين الذين يرددون كالببغاوات ما يقوله اعداؤنا الصليبيين
الشيخ اسامة بن لادن رجل ذو اخلاق حميدة شهد له بها الاعداء قبل الاصدقاء و انسان مجاهد في سبيل نحسبه كذالك و الله حسيبه و لا نزكيه علي الله تعالي المشكلة ان الشيخ غلطوه بعض الاتباع و ردو حقائق تحدث في العراق و المغرب العربي بصراحة الشيخ في الجزائر سقطت شعبيته الي الحضيض الاسفل بعد التفجيرات الانتحارية و الاجرامية التي حدثت باسمه و نفس الشيء في العراق و باقي الدول العربية حتي ان بعض الجماعات الفكرية الاسلامية العالمية اصبحت تري فيه مطية امريكية للتحقيق ماربها في المنطقة نساال الله عز وجل ان يتبرا الشيخ ممن شوهو ووسخو صورة القاعدة في المغرب العربي و ايضا ان ينكر بعض افعال منتسبيها في العراق لانني حسبما اسمع شعبية الشيخ في العراق عند الكثير من العوام لا تبشر بالخير
الشيخ أس امة بن لادن حفظه الله شخصية قوية كالجبال الراسخة في الارض هذا الرجل فضل ان يعيش في الكهوف من اجل دينه رغم انه من اغنى الناس في هذا العالم وكان بامكانه ان يعيش حياة الرفاهية كما يعيش طغاة العرب الا انه ابى الا ان يكون مجاهدا في سبيل الله وهو الوحيد الذي وقف في وجه طغيان بوش اللعين الا ان الرجل بشر قد يصيب وقد يخطا نعم قد نختلف معه في بعض الامور كموقفه من حماس فلسطين وموقفه من البيعة في العراق وموقفه من الجهاد المسلح ضد الدول العربية الا انه لا يحق لنا ان نقول عنه كلمة سوء.
الشيخ أسامة هو قائد الجهاد العالمي وهو على اطلاع على معظم ما يحصل في الساحات الجهادية ، بل ويعرف كثيرا من التفاصيل التي تغيب عنا في بلادنا وبلاد الكفر أيضا وله تجربة طويلة في قتال الروس والأمريكان والمرتدين وغيرهم وليس مثله من ينسب إلى الجهل ، فهو رجل العلم والعمل الغريب ممن يقبل قول بعض من ينسب إلى العمل ويطعن في نفس الوقت في العالم العامل العارف بما يجري في ساحات الجهاد والمشارك بنفسه وماله في رد العدو الصائل والشيخ أسامة ومن معه يقاتلون لإعادة الخلافة وإقامة الدولة الإسلامية التي تحكم بالشريعة
الشيخ الأسد أبا عبد الله أسامة بن لادن خفظه الله تعالى من أسود الجهاد في هذا الزمان ومجدد الزمان ومجدد التوحيد في هذا الزمان هو شيخ المجاهدين وهو الرجل الذي تحدى أمريكا ومن معها اللهم انصر تنظيم القاعده في كل مكان في المغرب الإسلامي وفي مصر وفي ليبيا وفي جزيرة العرب وفي بلاد الشام وفي اليمن وفي كل مكان اللهم انصر دولة العراق الإسلامية ووحد الله صوفوف المجاهدين تحت رايتها وانصر جميع المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو طه السلفي الشيخ الأسد أبا عبد الله أسامة بن لادن خفظه الله تعالى من أسود الجهاد في هذا الزمان ومجدد الزمان ومجدد التوحيد في هذا الزمان هو شيخ المجاهدين وهو الرجل الذي تحدى أمريكا ومن معها اللهم انصر تنظيم القاعده في كل مكان في المغرب الإسلامي وفي مصر وفي ليبيا وفي جزيرة العرب وفي بلاد الشام وفي اليمن وفي كل مكان اللهم انصر دولة العراق الإسلامية ووحد الله صوفوف المجاهدين تحت رايتها وانصر جميع المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين الم تنسي مكان اخر لقد تم اعتماد فرع جديد للعلامة القاعدة في المريخ و زحل و بلوتو و المشتري و الزهرة للمواجهة طواغيت المخلوقات الفضائية التي عاثت خرابا و فسادا في المجرات و قد اعلن عن اسقاط اول الصحون الطائرة و سنوافيكم بالافلام المصورة من مؤسسة درب التبان للانتاج الفضائي
انصحك بقراءة كتاب وعاظ السلاطين للدكتور علي الوردي و انت تفهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتلوهم انصحك بقراءة كتاب وعاظ السلاطين للدكتور علي الوردي و انت تفهم . أرى أن طرح السؤال بحد ذاته لا يخلو من أذى إن لم يكن الأذى بعينه. عذرا أخي ، فلست المقصود بالرد لكني أتمنى عليك أن تزودني برابط لكتاب علي الوردي أو كتبه إن وجدت خاصة تلك التي كتبها في ستينات القرن الماضي ولك كل الشكر والتقدير
يا جزائري والجزائر بريئه منك انا مراح ارد عليك فقط اقول افهم إلي تفهمه دع الكلاب تنبح والقافلة تسير اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية اللهم أنصر جماعة أنصار الإسلام اللهم أنصر تنظيم القاعدة في كل مكان اللهم أنصر المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين
الشيخ أسامه بن لادن حفظه الله رجل في زمن قل فيه الرجال وكثر اشباههم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المفتش أرى أن طرح السؤال بحد ذاته لا يخلو من أذى إن لم يكن الأذى بعينه. عذرا أخي ، فلست المقصود بالرد لكني أتمنى عليك أن تزودني برابط لكتاب علي الوردي أو كتبه إن وجدت خاصة تلك التي كتبها في ستينات القرن الماضي ولك كل الشكر والتقدير اخي العزيز بامكانك زيارة موقع ويكيبيديا و ثم اكتب في محرك بحث الموقع علي الوردي يعدها سوف تجد سيرة حياته و مولفاته بصيغة اسف اخي الانترنت عندي بطي جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتلوهم اخي العزيز بامكانك زيارة موقع ويكيبيديا و ثم اكتب في محرك بحث الموقع علي الوردي يعدها سوف تجد سيرة حياته و مولفاته بصيغة اسف اخي الانترنت عندي بطي جدا كل الشكر والتقدير أخر الكريم على التوجيه
بارك الله فيكم وننتظر المزيد من الاراء مع العلم ان اراءكم ستسجل في مكان ما ستعرفونه لاحقا وكل رأي باسم صاحبه والمنتدى الذي ك تب الرأي فيه وهنا طبعا البراق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة طير بارك الله فيكم وننتظر المزيد من الاراء مع العلم ان اراءكم ستسجل في مكان ما ستعرفونه لاحقا وكل رأي باسم صاحبه والمنتدى الذي ك تب الرأي فيه وهنا طبعا البراق . نحن نعرف يا عزيزي اكيد ستنشره في منتدي الاخلاص العفن او الحصبة او منتديات ضرار الاخري قاتلها الله و مشرفيها لا يهمنا رايهم فكلهم منافقين قبحهم الله ننتظر نشر موضوعك هذا هناك ووافينا بالردود الحمقي عليه اكيد هم يعبدون اسامة هناك بدل الله هذا شيء اكيد لسان حالهم يقول امنت بالقاعدة ربا لا شريك لها و ببن لادن نبي ماله ثان
الاخ العزيز القعقاع ارجو ان تكتب لنا رأيك بوضوح في اسامة بن لادن لانه عند النشر لن ي نشر الا رأيك في اسامة فان كنت ترى ان اسامة مخطئ فاكتب لنا رأيك بوضوح لانه سيتم نسخه نسخ دون تعديل فبقدر ما تعتقد ان اسامة مخطئ ابذل قصارى جهدك لتكتب لنا رأي مقنع يقنع الناس بأن اسامة فعلا مخطئ لان رأيك هو الوحيد الذي سينتشر لا التخمينات ولا التوقعات واعلم انني لا املك معرف في الحسبة ولا ضرار ولا اعرفها اصلا الا بالاسم وشكرا لك .
حفظ الله شيخنا اسامة بن لادن وبارك لنا في عمره وعمله ولارأي لي في شيخ مجاهد قائد الجهاد في العالم الاسلامي من انا كي اعطي رأيي ما انا الا قاعدة لاشيء فقط اجاهد هنا في المنتديات باللسان وادافع عن المجاهدين عسى الله ان يكتب لي اجر من الجهاد ولو بسيط. اللهم انصر الشيخ اسامة وجنده في كل مكان يارب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة طير الاخ العزيز القعقاع ارجو ان تكتب لنا رأيك بوضوح في اسامة بن لادن لانه عند النشر لن ي نشر الا رأيك في اسامة فان كنت ترى ان اسامة مخطئ فاكتب لنا رأيك بوضوح لانه سيتم نسخه نسخ دون تعديل فبقدر ما تعتقد ان اسامة مخطئ ابذل قصارى جهدك لتكتب لنا رأي مقنع يقنع الناس بأن اسامة فعلا مخطئ لان رأيك هو الوحيد الذي سينتشر لا التخمينات ولا التوقعات واعلم انني لا املك معرف في الحسبة ولا ضرار ولا اعرفها اصلا الا بالاسم وشكرا لك . الشيخ اسامة بن لادن رجل ذو اخلاق حميدة شهد له بها الاعداء قبل الاصدقاء و انسان مجاهد في سبيل نحسبه كذالك و الله حسيبه و لا نزكيه علي الله تعالي المشكلة ان الشيخ غلطوه بعض الاتباع و ردو حقائق تحدث في العراق و المغرب العربي بصراحة الشيخ في الجزائر سقطت شعبيته الي الحضيض الاسفل بعد التفجيرات الانتحارية و الاجرامية التي حدثت باسمه و نفس الشيء في العراق و باقي الدول العربية حتي ان بعض الجماعات الفكرية الاسلامية العالمية اصبحت تري فيه مطية امريكية للتحقيق ماربها في المنطقة نساال الله عز وجل ان يتبرا الشيخ ممن شوهو ووسخو صورة القاعدة في المغرب العربي و ايضا ان ينكر بعض افعال منتسبيها في العراق لانني حسبما اسمع شعبية الشيخ في العراق عند الكثير من العوام لا تبشر بالخير
الشيخ أسامة هو قائد الجهاد العالمي بالتاكيد سوف نرى مخالفيه ومخالفت الشيخ اسامه هي سنة الحياة اذا صح التعبير لان الصح محارب في كل زمان ولكن لايضرهم من عاداهم ان شاءالله الشيخ اسامه لا يضره لا هو ولا رجاله ولا دولة العراق الاسلاميه لا يضرها من عاداها سيبقى الجزائري وغيره يتكلمون فقط وستبقى دولة العراق الاسلاميه تقاتل اعداء الله جميعا ولا تفرق بين الكفار هذا كافر اصلي وهذا مرتد الكل كفار حتى تكون كلمة الله هي العليا NUM سؤال خبيث تنبع منه قلة الادب وانعدام اخلاق الاسلام و اللئامة عجبى للمشرفين الم تقرؤا السؤال ؟ اما من رجل رشيد يغضب لدين الله لله درك يا اسامة لله درك يا اسد الاسلام
اقتباس الشيخ اسامة بن لادن رجل ذو اخلاق حميدة شهد له بها الاعداء قبل الاصدقاء شوف من يتكلم عن الشيخ اسامة بن لادن ويعطي رأيه شر البلية مايضحك الناس القاعدة عن الجهاد ونصرة المجاهدين ومسخرة وقتها لتكذيب المجاهدين وتلفيق التهم عليهم . لا وحتى قرش واحد ماتعطي في سبيل الله . ويتكلمون عن من سخر نفسه وماله في سبيل نصرة الاسلام . اصلا انتم لارأي لكم . اما حكومات العمالة الجربية اقصد العربية تستاهل السحق تبا لهم ولمن يعمل معهم.
ضعوا أيديكم على رؤوسكم عند حديثكم عن أسامة الأسد ، هل لأنه كشف حيقية أدعياء الجهاد تحاولون اسقاطه ؟ عجبي
