منتدى جميل لطارق سويدان السلام عليكم ورحمة الله هذا منتدى جميل للشيخ طارق السويدان حفظه الله . . NUM . NUM سبحان الله اما وجدت غير موقع هذا المعتوه لتضعه هنا اطالب المشرفين بحذفه
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه الرد على طارق السويدان هذا سؤال تم توجيهه لشيخ محمد صالح المنجد مفاده أن أحد الدعاة العصريين قام على قناته الفضائية بالتصويت على حد الردة فاسمع جواب الشيخ واسأل الله السلامة والعافية للاستماع NUM . . منقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله اما وجدت غير موقع هذا المعتوه لتضعه هنا اطالب المشرفين بحذفه لاحولة ولا قوة الا بالله يا اخي عراق الاسلام كل انسان يأخذ من كلامه ويرد الا رسول الله عليه الصلاة والسلام والشيخ طارق سويدان داعية من اهل السنة والجماعة وهو كبقية الدعاة والعلماء له حسنات وله سيئات وكما انه له محبين كذالك له مبغضين وانت اذا لم تتفق معه ولا تحبه فلا يجوز ان تمنع الاخرين من الاستماع اليه وانا اصارحك انني من اشد المعجبين بالشيخ سويدان وبالخصوص برامجه على قناة الرسالة المتعلق بالوسطية
الحمد لله الذي جعلني استمع الى دروس دعاة الاخوان والى دروس دعاة السلفية والى دروس دعاة الصوفيةبدون تعصب لاي احد منهما اخذ منهم ما اراه يوافق السنة والجماعة واترك ما دون ذالك
أي وسطية هذه التي يدعو لها هذا المعتوه انما يدعو إلى اسلام أمريكي وإن كنت تريد ان تعلم ما هي الوسطية فإليك هذا اسمع إليه هدانا الله و إياك والمسلمين إلى الحق بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تق دم وس ط ي ة الإس لام .. و .. وس ط ي ة الإن ه زام لل شي خ الفاضل أب ي ي حي ى الل ي ب ي حف ظ ه الله للتحميل رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم NUM NUM NUM رابط التحميل . . ... NUM NUM . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM NUM NUM جودة متوسطة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . جودة منخفضة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . جودة جوال الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM صوت الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . روابط مباشرة للكلمة في ملف و . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . سبحان الله يستمع إلى دروس الصوفية الله المستعان
أخي أبو محجن هناك فرق بين السيئات و الضلال أصبح الشرع بالهوى ؟؟ انت مع قتل المرتد ام لا؟ هل أنت مع التكفير أم لا ؟ ها هكدا نشرع في دين الله ؟؟ و المصيبة أنه ليس بعالم ثم يبدأ بالرد عليهم بلا علم و هل تدكر عندما دهب للدانمارك هو و شلته التي خالفت اجماع الأمة في مقاطعة من سب رسول الله و حينها علا الصراخ بأنهم على حق ثم ما لبثت الدانمارك و نشرت الرسوم و على نطاق أوسع فلم يبالوا لا بطارق و لا بشلة الجفري و أدعوك أخي أن تحدر من ضلالات هدا الرجل قد تكون أنت تفرق بين ااصحيح و الخطأ في كلامه لكن هناك عوام قد يفتنون به و الواجب التحدير لأن الغالب على منهج هدا الرجل الإنحراف و قناته التي تبث المسلسلات و الأغاني و المعازف و بعض فتات الصوفية و يحتفلون بالعيد النبوي ليست في سنة النبي من شيء قناة الناس خير منها بألف درجة و الله أعلم
ارجوك اخي عراق الاسلام اتركني وشاني لانني لا احب الخوض في مواضيع الدعاة وكل واحد حر ما يختار استمع انت لمن تحب وانا استمع لما احب وندع الاخرين يستمعون لمن يحبون واعلم اخي يرحمك الله في هذا الزمان اختلط الحابل بالنابل واصبح كل العلماء والدعاة لهم اعداء وانصار ولم يسلم اي داعية من النقد ولو ان كل داعية او عالم يخطا اعلنا الحرب عليه فلم يبقى لهذه الامة من عالم او داعية نستمع اليه
وهذا نص كلام المنجد أجرى أحد الدعاة في برنامج في قناة فضائية إستفتاء على حكم الردة ، وأتى بشخصين يؤيدان ويعارضان . قال المنجد شوف جعل شرع الله مجالا للإستفتاء يخشى على صاحبه من الكفر ، يعني يجي واحد يقول ها يا ناس حد الردة تؤيد ولا تعارض . ايش رايك إنت ، نفسح المجال للمؤيدين وللمعارضين ، لاحظ لاحظ .......... واحد يجيب شيء من شرع الله ، حد الردة من شرع الله ، صح ، حد الردة من شرع الله ، حد قطع اليد من شرع الله ، حد جلد السكران من شرع الله ، يجيب حد شرعي ثابت م ن بدل دينه فاقتلوه ويحطه مجالا للإستفتاء ، ومجالا للقبول والرفض ، ويقول يا الله يا ناس إيش رأيكم اتفضلوا أدلوا بآرائكم .. .. طيب مين يؤيد ؟ يا الله فلان ، ليش تؤيد كذا كذا كذا .. .. .. من يعارض ؟ فلان ، ليش تعارض كذا كذا كذا .... وبس . إيش هذا ؟ إثارة إعلامية ، ليش اخترت الموضوع ؟ صجة إعلامية ، ضجة إعلامية كذا ، يا الله موضوع أثير خلو نطرحه في الإعلام يا الله . الكفار ينتقدوننا على حد الردة ، شوف الهزيمة النفسية ، الهزيمة النفسية الكفار ينتقدوننا على حد الردة ، اطرحوا الموضوع للإستفتاء حطوه في البرنامج . مين يؤيد ؟ ... مين يعارض ؟ كذا . جيب صلاة الفجر حطه في الإستفتاء ، مين يؤيد صلاة الفجر ، مين يعارض صلاة الفجر . جيب تعدد الزوجات حطه في الاستفتاء ، حطه في برنامج تعدد الزوجات بين المؤيدين والمعارضين تفضل . جعل شرع الله مجال للإستفتاء يخشى على صاحبه من الكفر المخرج عن الملة ، لأنوا أنت عندك الشرع معناها مهب مستقر ، وفيها أخذ وعطاء ، وفيها أخذ ورد ، وممكن يعني لأ ممكن ، لأنك تجيب المعارض وتسكت عليه وتؤلف بينهما . إنت شغلتك مقدم برنامج ، صاحب صنعة إعلامية ، يا الله نش بها بينهم من يؤيد من يعارض يا الله هو يقول ها ايش ترد عليه ، يا الله هذا يقول كذا ايش ترد عليه يا الله ... تحريش . كيف يجعل حكم شرعي ثابت ، كيف يجعل مجالا للإستفتاء ؟ ، كيف يجعل مجال للأخذ والعطاء ؟ كيف يجعل مجال للنقاش ؟ . كيف يتاح المجال للذي يرفضه كيف . كيف تجي قناة تدعي إنها إسلامية تتيح مجالا لمن يرفض حد الردة ليتكلم برأيه الساقط الكفري إيش هذا ، إيش التلاعب بالدين يعني ، وإلى أي دين يريدوا هؤلاء أن يجرونا إليه . شيل إنكار المنكر من الدين الكفار مهب عاجبهم ، شيل تعدد الزوجات ، شيل حد الردة ، شيل الجهاد ، شيل الولاء والبراء .. شيل ... إيش هذا ، إيش الدين هذا الذي تريدون أن تعمموه ، نسخة مختصرة من الإسلام ، تبغوا تجيبوا شيء كذا ميني إسلام تحطوه كذا . قاتلكم الله .. .. قاتلكم الله أنى تؤفكون . أي تحريف للدين تريدونه ، أي تغيير للدين تريدونه ، أي تلاعب بالدين تقصدونه ، أي هزيمة نفسية التي كلما انتقدكم الكفار على شيء تراجعتم عنها ..... ايش هذا . ثم يسمى هؤلاء دعاة .. .. وتسمى هذه القنوات قنوات إسلامية سبحان الله العظيم . وصلنا إلى حد من التنازلات والتساهلات ، وايش هو مملكك حتى تلعب فيه وتؤيد فيه وتعارض فيه وتشطط فيه وتحط فيه .... هو ملكك ، من الذي شرعه ؟ ، من الذي أنزله ؟ من الذي له الحق أن يحكم بالحدود ، من الذي يقرر الحد ؟ أليس رب العالمين ، تعترض عليه تجيب تفسح مجال لمن يعارضه قاتلك الله تحط مجال لمعارضة في الدين . شوف يعيني هذي المصيبة التي يريد أن يجر هؤلاء أهل التمييع ، أهل التمييع يميعون الدين ، هؤلاء الذين يريدون تبديل كلام الله ، ماذا قائل الله لنبيه فلعلك تارك بعض ما يوحى إليك وضائق به صدرك أن يقولوا سورة هود ، الآية NUM NUM ، يعني من أجل كلامهم ، إي إذا سواها ماذا كانت النتيجة ، خلاص لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا ، إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات سورة الإسراء ، الآية NUM NUM NUM NUM ، إذا ركنت إليهم شيئا قليلا ، قليلا مهب كثيرا ، إذا ركنت إليهم شيئا قليلا ، واستجبت لهم في متطلباتهم بحذف وتغيير وكتم وترك بعض الدين . أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض سورة البقرة ، الآية NUM NUM . سبحان الله ، نسأل الله أن يكبتهم وأن يخزيهم وأن يفضحهم وأن يعجل بزوالهم ، لأن هذه نحلة خبيثة . هؤلاء ، هؤلاء أهل التمييع هؤلاء ممن أفسد دين الناس في هذا الزمان ، يقدمون للناس دين مشوه ، يقدمون للناس هذه القنوات تنشر هذا الفكر الخبيث ، ثم يقولون هذا الإسلام المتحضر ، الإسلام المتفتح ، الإسلام المتنور ، الإسلام اللي ما فيه كراهية ولا تكفير للآخرين . لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة سورة المائدة ، الآية NUM NUM . وأنت ما تبا تكفرهم . فحسبنا الله ونعم الوكيل ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ، إنا لله وإنا إليه راجعون . الحقيقة نحن يعني فعلا في مصيبة كبيرة من وراء هؤلاء جهلة ، سفهاء ، متطاولين على الدين ، ينفذون أجندة أعداء الإسلام ، أعداء الإسلام لا يريدون دينا كاملا يريدون نصف إسلام يريدون ربع إسلام ، وهؤلاء يعينونهم على ذلك . هذه القنوات تصب في نفس الاتجاه ، هذه القنوات الخبيثة ، والقائمين عليها هؤلاء الخبثاء وإن كانت نياتهم فيها ولأ هم عندهم جهل و لأ عندهم غبش وعندهم شبه لكن في النهاية عملهم يصب مع من ؟ مع أعداء الدين . ايش أرادت قريش من النبي عليه الصلاة والسلام ، أن يتنازل عن بعض الدين ، اسكت عن هذه اسكت عن هذه ودوا لو تدهن فيدهنون سورة القلم ، الآية NUM . ولذلك يجب على كل مسلم ومسلمة الاحتساب احتساب الأجر في فضح هذه المحاولات ، يجب على كل مسلم ومسلمة احتساب الأجر في إنكار المنكر على هؤلاء الذين يسمون أنفسهم دعاة ثم يجعلون شرع الله ملعبة ومجال للإستفتاء . يا الله موافق ولأ غير موافق ، يجوز كدا ، يجوز اتحط شرع الله مجال للإستفتاءات وتفسح المجال للرافضين أن يتكلموا وما ترد عليهم اتقول حرية وديمقراطية ، حرية رأي ، يا الله ، لو جبت واحد من أعداء الدين ليتكلم ورديت عليه بكلام قوي كان قلنا يعني والله يعني ، قد يكون فيها معنى . ترى عرضه كلامه أمام العامة في القنوات الفضائية خطير أصلا ، عرض كلام صاحب الشبهات وافساح المجال لصاحب شبه في قناة فضائية يتكلم أمام المسلمين أصلا أمر خطير لأنه قد هذه الشبه ترسخ في نفوس بعض المشاهدين وما يرسخ الرد فكيف إذا ما في رد ، ما في رد بس يعني يا الله قيد عارض ، ايش بعدين خلص البرنامج . خلاص ، انتهت على ايش ؟ تعادل ، انتهت على ايش ؟ والله اللي كان معارض حد الردة كان عنده كلام قوي يعني كذا ، انتهت على ايش ؟ بلبلة العامة ، بلبلة عامة المسلمين ، انتهت على كذا . حتى متى سيستمر هؤلاء في نشر هذا السم والباطل في القنوات بحجة إنها إسلامية ، وين الإسلام هذا الذي تدعونه إذا تريدون أن تحذفوا منه ، وتلغوا منه وتشككوا فيه ، وتطعنوا في ثبوت حدود شرعية ، مسلمات ، ثوابت ثوابت من بدل دينه فاقتلوه حد الردة الذي لو ألغي فتح الباب للكفر ، أي مسلم ما عجبه الإسلام يطلع وما في رادع ، ما في رادع خلاص ألغينا حد الردة ، فأي واحد مسلم ما عجبه الإسلام يطلع ، خلاص حرية رأي يطلع ، ما أعجبك الدين اطلع ، تبغى تصير نصراني صير نصراني عادي حرية رأي ما عندنا مشكلة يا الله . الوضع خطير جدا جدا أخطر مما نتصور أحيانا . التحالف بين هؤلاء المتميعين والمنافقين العلمانيين وأعداء الدين من اليهود والصليبيين على تجزئة الإسلام ، وحذف أشياء من الإسلام ، والطعن والتشكيك في شرائع من الدين ، ايش هذا ايش اسمه هذا ؟ .. .. تواطئوا ، تمالؤا ، تعاونوا على هذا ، بس هذاك يعني يذهب إلى مدى أبعد ، وهذا يذهب إلى مدى أقل ، هذا الفرق بينهما ، هذاك يبغى يبدل كل الدين ، هذا يبغى يبدل ربع الدين ، هذا يبغى يبدل عشر الدين ، هذا يبغى يحذف من الدين عشر مسائل ، هذا يبغي يحذف من الدين عشرين م سألة كذا . حسبنا الله ونعم الوكيل . وما أدري متى سيكون للصحيحين مكانة في قلوبنا ، حديث متفق عليه ، متفق عليه والأمة سلمت بالصحيحين ، لسه هذا يقول يجادل في حديث في الصحيحين ، في الصحيحين . طيب يا أخي عندك الذين أمنوا ثم كفروا ثم أمنوا ثم كفروا ثم ازدادوا كفرا سورة النساء ، الآية NUM NUM NUM . يعني ، لا ، يقول لك ما قالوا اقتلوهم ، طيب ولما قال وما آتاكم الرسول فخذوه سورة الحشر ، الآية NUM ، ايش هذا . الصحابة ، الصحابة لما تكلموا على منكر حد الرجم ، قالوا ، يأتي يقولون ما وجدنا في كتاب الله ، ايش قال عمر وايش قال علي وايش قالوا الصحابة في منكر حد الرجم ، اللي يجي ناس ويقولوا ما وجدنا في كتاب الله ، وهؤلاء نفس الشيء يجيك على حد الردة ويقول ما وجدناه في كتاب الله ، وعندك السنة ما لها قيمة ، والبخاري ومسلم مالوا قيمه ، ومتفق عليه مالوا قيمة ، صحيح ثابت أجمعت عليه الأمة ، سبحان الله . خذ هذه النهاية ، شوف سبحان الله اللي يتبع أهل الهوى هؤلاء والجهل هذه النهاية ، يسمع لهم ويروج أشرطتهم ويروج قنواتهم ويحث الناس يا الله خذ هذه النتيجة . شوف الواحد ما يتبع إلا العلماء ، العلماء بالشرع ، بالكتاب والسنة ، العلماء الجادين و الباقي هؤلاء ، هؤلاء الحثالة لابد من الإعراض عنهم ، والتحذير منهم ، لأنهم فعلا يريدون أن يبدلوا كلام الله ، يريدون أن يبدلوا كلام الله ، يبغون دين غير ، دين ليس هو الذي أنزله الله ، يبغون دين مناسب للقرن الواحد والعشرين ، يبغوا دين ترضى عنه اليهود والنصارى ، يا جماعة ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم سورة البقرة ، الآية NUM NUM NUM . ا.ه منقول
ارجوك لا تتعب نفسك اخي عراق الاسلام لانني مقتنع بافكاري ولن اتغير فانا قلت لك انني استمع الى كل الدعاة بما فيهم الشيخ الجفري الصوفي واخذ ما اقتنع به منهم واعلم ان دعاة السلفية لهم خلاف مع دعاة الاخوان ودعاة الاخوان لهم خلاف مع دعاة الصوفية ودعاة السلفية لهم خلاف مع الاخوان وكل فريق يريد ان يضلل الاخر للاسف وعلى هذا انا اقف في الوسط اي انني لست لا بالاخواني ولا بالصوفي ولا بالسلفي انما موحد لله على كتاب الله وسنة رسوله
إذا كنت مصر على الاستماع لاهل الضلال فلا يجب ان تضل غيرك من المسلمين بنشر مواقعهم هداك الله
اين المشرفين من حذف موقع هذا المضل اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام إذا كنت مصر على الاستماع لاهل الضلال فلا يجب ان تضل غيرك من المسلمين بنشر مواقعهم هداك الله في نظرك انت يبدوا ان السويدان مضلل ولكن لا تنسى ان له الكثير من الانصار في المغرب العربي والله على ما اقول شهيد والله ان له شعبية كبيرة في بلاد المغرب صدق او لاتصدق
لماذا كل هذا الغضب اخي عراق الاسلام هون عليك ولا تمارس الديكتاتورية على الاخرين
اقتباس في نظرك انت يبدوا ان السويدان مضلل ولكن لا تنسى ان له الكثير من الانصار في المغرب العربي والله على ما اقول شهيد والله ان له شعبية كبيرة في بلاد المغرب صدق او لاتصدق حتى حزب الشيطان له انصار فهل يدل ذلك على انه على حق او ان نترك الاخرين يستمعوا اليه لانهم يريودن اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام حتى حزب الشيطان له انصار فهل يدل ذلك على انه على حق او ان نترك الاخرين يستمعوا اليه لانهم يريودن وهل السويدان شيعي او مجوسي حتى تحمل له كل هذا الحقد اتقي الله في نفسك واغلق علينا هذا الجدال العقيم والله بدأت اشعر بالغضب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اين انتم يا مشرفي ن عراق الاسلام السلام عليكم ورحمة الله أجرى أحد الدعاة في برنامج في قناة فضائية إستفتاء على حكم الردة ، وأتى بشخصين يؤيدان ويعارضان . قال المنجد شوف جعل شرع الله مجالا للإستفتاء يخشى على صاحبه من الكفر
هونا عليكما الدين النصيحة قل كلمتك و امضي و قل اللهم اني قد بلغت عراق الإسلام دع اخانا يأخد وقته حتى يستوعب كلامك أحسنت لما أعطيته كلام الشيخ المنجد انصح بكلام العلماء فدلك أفضل لا داعي للجدال
ابو محجن وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
اقتباس لا احب الخوض في مواضيع الدعاة اذا كنت تعد السويدان من الدعاة فقد هزل الدين نرقع دنيانا بتلطيخ ديننا فلا ديننا يبقى ولا مانرقعوا
اقتباس الحمد لله الذي جعلني استمع الى دروس دعاة الاخوان والى دروس دعاة السلفية والى دروس دعاة الصوفيةبدون تعصب لاي احد منهما اخذ منهم ما اراه يوافق السنة والجماعة واترك ما دون ذالك أخي أبو محجن الصوفية ليسوا من أهل السنة والجماعة فرقة ضالة الكثير منهم مشركون في زمننا الحاضر لذا أدعوك أن لاتستمع لدعاة الضلال ومنهم الصوفية الذين ليسو من أهل السنة في شيء وإنما فرقة مبتدعة ضالة . بارك الله بك
