الحقيقة ممنوعة.. الاحتلال الأمريكي ينشر رسالة على الانترنت لإقناع جنوده بعدم متابعة موقع ويكيليكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قالت ناطقة باسم جيش الاحتلال الأميركي في العراق اليوم السبت إن الجيش يحاول اقناع الجنود بعدم قراءة الوثائق السرية التي ينشرها موقع ويكيليكس الاكتروني. ونقلت وكالة فرانس برس عن السرجنت كيلي لين اشارتها الى ظهور رسالة أمس الجمعة على شبكة الانترنت الخاصة بقوات الاحتلال الاميركية لدى محاولة الوصول الى الاخبار وغيرها من المواقع تنصح الجنود بعدم قراءة نشرات ويكيليكس او تنزيلها او اعادة توجيهها وتوزيعها. واضافت أن الرسالة نصت وفقا لقواعد وزارة الدفاع الامريكية البنتاكون على أن على الجميع الامتناع عن قراءة مواد متعلقة بنشرات ويكيليكس . وزعمت لين عدم حجب الانترنت وعدم اغلاق اي موقع اخباري تجري قراءته. وتابعت نظرا لاطلاق ويكيليكس وثائق سرية وتوفرها بسهولة على شبكة الانترنت، نشرنا الرسالة على موقعنا الخاص. واوضحت ان الرسالة ليست الا تنبيها لن يمنع افراد القوات المسلحة من استعراض المواقع الاخبارية. وكالات NUM الهيئة نتاغتيال ضابط في استخبارات الداخلية شمال بغداد.. وإصابة شخص جنوب غرب محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون مساء أمس ضابطا حكوميا في استخبارات وزارة الداخلية الحالية شمال بغداد..فيما أصيب أحد الأشخاص بجروح خطيرة بانفجار ناسفة مساء أمس السبت جنوب غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار على ضابط برتبة ملازم أول في استخبارات الداخلية يدعى عقيل زيدان في منطقة التاجي NUM NUM كم شمال بغداد واردوه قتيلا في الحال، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة . ومن جانب آخر وفي محافظة صلاح الدين..أصيب أحد الأشخاص بجروح خطرة مساء أمس إثر انفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة الاتحادية الحكومية وسط قضاء سامراء NUM NUM كم جنوب غرب مدينة تكريت . ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر امني في الشرطة الحكومية قال فيه إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام انفجرت لدى مرور دورية تابعة للشرطة العراقية ما تسبب بإصابة أحد الأشخاص الذين تزامن وجودهم مع مكان الانفجار فضلا عن تضرر عجلة الدورية . وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية بعد أن قامت بنقل المصاب الى المستشفى فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث خشية وجود عبوات أخرى. الهيئة نت
إصابة ضابط في الشرطة الحكومية برتبة عقيد في حماية وزارة النفط الحالية بهجوم مسلح غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ضابط في الشرطة الحكومية برتبة عقيد في حماية المنشآت النفطية بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح شنه أحد المسلحين عليه عندما فتح نيران مسدسه الكاتم للصوت اليوم الأحد غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب عقيد في حماية وزارة النفط إثر هجوم شنه مجهول صباح اليوم في منطقة المنصور غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصر أن مسلحا مجهولا قام بإطلاق نار من مسدس كاتم الصوت باتجاه العقيد. مبينا .. أن الحادث أدى إلى إصابته بجروح بليغة تم نقله إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث وشرعت عملية بحث عن المسلح الذي تمكن من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
إصابة ضابط شرطة حكومي وأحد مرافقيه في هجوم مسلح شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ضابط في الشرطة الحكومية وأحد مرافقيه بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليهما مساء أمس شمال العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر في الشرطة الحكومية قال فيه أن ضابط شرطة وأحد مساعديه أصيبا بجروح جراء تعرض دوريتهما إلى هجوم مسلح شمال بغداد . وأوضح المصدر أن مجموعة مسلحة كانت تستقل سيارة مدنية فتحت النار من أسلحة رشاشة، مساء أمس السبت على دورية للشرطة في منطقة التاجي الواقعة شمال بغداد، ما أسفر عن إصابة ضابط الدورية وأحد مرافقيه وهو شرطي أيضا . وأضاف المصدر الذي فضل عدم الكشف عن اسمه أن قوات الشرطة قامت بنقل الجريحين إلى مستشفى لتلقي العلاج، فيما طوقت المنطقة وعممت مواصفات السيارة التي كان يستقلها المسلحون على النقاط الأمنية. الهيئة نت
القوات الحكومية الظالمة تعتقل NUM NUM مواطنا بحملات دهم وتفتيش في محافظتي بغداد والصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة NUM موطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأحد جنوب العاصمة بغداد..فيما اعتقلت قوات حكومية أخرى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من محافظة البصرة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله اعتقلت قوات الرد السريع التابعة لوزارة الداخلية اليوم الأحد NUM أشخاص مشتبه بهم خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم في منطقة المدائن جنوبي العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عملية الاعتقال جاءت بعد حملة دهم وتفتيش واسعة في المنطقة. وفي محافظة البصرة .. اعتقلت قوات حكومية ظالمة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله اعتقلت شرطة البصرة اليوم NUM NUM شخصا مشتبها به، خلال NUM NUM عملية دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من المحافظة، في وقت كثفت استعدادها لحماية المواطنين أيام عاشوراء، بحسب مدير مكتبها الإعلامي. وقال عبد الكريم الزيدي إن قوات من شرطة المحافظة قامت ب NUM NUM عملية دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من المحافظة ألقت خلالها القبض على NUM NUM مطلوبا وضبطت كمية من الأسلحة ، مشيرا إلى أن قيادة الشرطة عقدت مؤتمرا بحضور مسؤولي الأجهزة الأمنية في المحافظة تمخض عن خطة أمنية خاصة بأيام عاشوراء ستعمل خلالها على زيادة انتشار قواتها ونصب السيطرات وتسيير الدوريات. الهيئة نت
العثور على جثة أحد عناصر الجيش الحكومي وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية على جثة أحد عناصر الجيش الحكومي قضى غرقا اليوم الأحد وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله عثرت دورية تابعة إلى شرطة النجدة على جثة تعود لأحد منتسبي الجيش قرب جسر الشهداء وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن مفارز النجدة عثرت على الجثة المذكورة ملقاة على ضفة نهر دجلة بالقرب من جسر الشهداء . وأشار المصدر إلى .. أنه لم تثبت على الجثة أية أثار لتعذيب أو إطلاقات نارية وأنه يعتقد أن سبب الوفاة هو نتيجة الغرق مبينا أنه تم نقل الجثة إلى مستشفى الطبابة العدلية لغرض التعرف عليها وتسليمها إلى ذويه. يذكر أن مفارز الشرطة النهرية الحكومية المتواجدة في نهر دجلة عثرت يوم أمس على جثة تعود لأحد عناصر القوات الأمنية وعليها أثار أطلاق عيارات نارية . الهيئة نت
مقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة اليوم الأحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه هاجم مسلحون مجهولون بعد ظهر اليوم نقطة تفتيش تابعة للشرطة الاتحادية في منطقة البورصة غرب مدينة الموصل . وأوضح المصدر أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة حديثة عندما هاجموا نقطة تفتيش وقاموا بفتح نيران أسلتهم الرشاشة على أفراد النقطة ما أدى إلى مقتل شرطي على الفور. وأشار المصدر إلى .. أن الأجهزة الأمنية قامت بفرض طوق أمني على مكان الحادث بحثا عن منفذي الهجوم فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي في الموصل. الهيئة نت
مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح على نقطة تفتيش في محافظة نينوى مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية نتيجة هجوم مسلح شنه مجهولون على إحدى نقاط التفتيش اليوم الأحد ، غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضحت الأنباء الصحفية ان مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة هاجموا نقطة تفتيش وقاموا بفتح نار رشاشتهم على افراد النقطة مما أدى الى مقتل شرطي على الفور،مبينا ان الأجهزة الأمنية قامت بفرض طوق امني على مكان الحادث بحثنا عن منفذي الهجوم فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في الموصل . يقين نت
ضمن جولته الاقليمية .. وزير خارجية ايطاليا يصل الى بغداد في زيارة للعراق تستمر يوما واحدا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM وصل وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني اليوم الاحد الى بغداد، في آخر محطة من جولته التي شملت عدة دول اقليمية . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في السفارة الايطالية ببغداد تأكيده بان فراتيني سيلتقي خلال هذه الزيارة التي تستمر يوما واحدا، عدد من المسؤولين في الحكومة الحالية بينهم جلال الطالباني ونوري المالكي وهوشيار زيباري.. موضحا ان الهدف من هذه الزيارة هو تعزيز التعاون الاقتصادي بين بلاده والعراق اضافة الى بحث اوضاع المسيحيين العراقيين، التي وصفها بانها اصبحت تشكل مصدر قلق لكثير من الايطاليين. وكان المتحدث باسم الخارجية الايطالية قد اعلن في السادس والعشرين من الشهر الماضي بان فرانكو فراتيني سيطالب ببادرة رأفة تجاه طارق عزيز الذي اصدرت ما تسمى المحكمة الجنائية العليا، في السادس والعشرين من تشرين الاول الماضي حكما باعدامه شنقا حتى الموت، بتهمة المشاركة في تصفية الاحزاب الدينية. وكالات NUM الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اغتيال عائلة نصرانية من ثلاثة اشخاص جنوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اقدم مسلحون مجهولون اليوم على ارتكاب جريمة وحشية راح ضحيتها ثلاثة مسيحيين من عائلة واحدة جنوب شرق العاصمة بغداد، واكدت الانباء الصحفية في نبأ عاجل عصر اليوم ان المسلحين الذين كانوا يستقلون دراجة نارية اقتحموا منزلا في دور العمال بمنطقة البلديات جنوب شرق بغداد وقاموا بقتل افراد العائلة الثلاثة وهم الاب والام والبنت طعنا بالسكاكين، فاردوهم قتلى في المكان . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت اجراءات أمنية مشددة واغلقت جميع الطرق المؤدية الى المنطقة المذكورة وبدأت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نت
إصابة موظفين اثنين بالخطوط الجوية العراقية بنيران مجهولين وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أفاد مصدر في الشرطة الحكومية الأحد بأن موظفين بالخطوط الجوية العراقية أصيبا بنيران مجهولين وسط بغداد. وقال المصدر إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا في ساعة متأخرة من مساء أمس النار من مسدسات كاتمة للصوت على سيارة مدنية يستقلها موظفان في الخطوط الجوية العراقية التابعة لوزارة النقل في شارع مطار المثنى وسط بغداد، فاصابوهما بجروح مختلفة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، بينما طوقت منطقة الحادث، ونفذت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين. وكالات NUM الهيئة نت
عبوة ناسفة تصيب جنديان حكوميان شمال مدينة تكريت مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب جنديان حكوميان بجروح بليغة اثر انفجار عبوة ناسفة على دورية لهم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، مساء اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام الرابط بين تكريت والشرقاط NUM NUM NUM كم شمال تكريت ، انفجرت لدى مرور دورية تابعة للجيش . وأضاف المصدر إن انفجار العبوة تسبب بإصابة اثنين من أفرادها بجروح خطيرة فضلا عن تضرر عجلة الدورية . وأشار المصدر الى أن القوات الأمنية سارعت الى إغلاق جميع الطرق المؤدية الى مكان الحادث بعد أن قامت بنقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
