الى الذين يشككون بالجيش الاسلامي والجبهه والمجلس الى الذين يتهمونهم بالجلوس بالمنطقه الخضراء انظروا اليهم وهم يجلسون بالمنطقه الخضراء الى الذين يتهمونهم بالتعاون مع الامريكان انظرو اليهم وهم ينسقون مع المحتل ضد المقاومه هذا الدليل الاول على خيانتهم للامريكان NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الحهادية شاهد فلم تدمير آلية ب NUM رمانات حرارية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير الآلية بالكامل و احتراقها وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في منطقة المزاريع ضمن محافظة صلاح الدين شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. صور من العملية جودة عالية NUM NUM . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . جودة عالية NUM . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . جودة جوال NUM NUM NUM NUM . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وهذا الدليل الثاني على خيانته للامريكان NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق شاهد قنص جندي أمريكي في بغداد حملة الزلزلة الجهادية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي في العراق بقنص أحد جنود الجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال حيث أصيب بقية جنود الصليب بحالة من الخوف و الرعب وتمت العملية في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الروابط عالية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . عالية . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM جودة متوسطة . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . جو ال NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الله اكبر ولله الحمد اللهم احفظ لنا الجيش الاسلامي وحماس العراق وجامع وكل الفصائل الشريفهبارك الله فيك
يعني هسه جيش المجاهدين و جيش انصار الاسلام وجيش الفاتحين يا كوماندوز اسلامي ..اقعد اعوج و احجي عدل
ان شاء الله لا احد يتهم اي فصيل جهادي ونحسبهم كلهم على خير ولكن يا اخي كماندوز بعض الاخوة في الدولة العراق يريدون جواب لماذا الجيش الاسلامي حفظه الله ونصره لا يقاتل الصحوات اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا آب اءك م و إ خ و ان ك م أ و ل ي اء إ ن اس ت ح ب وا ال ك ف ر ع ل ى الإ يم ان و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف أ و ل ئ ك ه م الظ ال م ون التوبة NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
الله اكبر ولله الحمد اللهم احفظ لنا دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وحماس العراق وجامع وكل الفصائل
اخواني لا تفهموني خطاء انا قلت وكل الفصائل الشريفه واعني بذلك كل الفصائل عدا القاعده وخصصت بذكر حماس وجامع والجيش لانهم هم الان متهمون من مجاهدين الكيبورد وغيرهم حتى جيش المجاهدين انا احترمه بغض النظر عن مدى مصداقيت كلامه الاخير عن اخوانه في الجبهه والمجلس
اللهم انصر المجاهدين الشرفاء في العراق ووحد صفوفهم بالله عليكم يا إخوان اتقوا الله ولاتتعرضوا للمجاهدين بالإتهامات وادعوا لهم بالهداية والتوفيق والنصر
اقتباس لما طرحت موضوع كانك تقول يا جيش المجاهدين و يا حركه انصار الاسلام و جيش الفاتحين انتم منافقون و كذابون ..ماكو داعي لي التبرير .. اقتباس وبعدين منو الي قال انهم دا يسرحون و يمرحون في المنطقه الخضراء ؟ مو جيش المجاهدين قال هل الحجي لو شخص ثاني ..وانت بدات موضوعك عموه انا ما ابرر وما اخاف من الي احكيه اي نعم انا قصدت جيش المجاهدين وغيرهم كما ذكرت بالمشاركه لكن لم اقل حجي انه الجيش والفصائل الي ذكرتها منافقين فلا تحاول ان تقولني ما لم اقل انا اعرف شونو الي اقوله واني مو مثلك ومثل امثاك افسق وكفر واطلق احكام من مجرد سمع خبر وهذا الموضوع كتبته لاقول لجيش المجاهدين والذين ينتظرون مثل هذه البيانات ليستغلو الفرصه بالتشويه على الجماعات المجاهده ان الذي يقاتل الامريكان من الغريب ان يجلس معهم وثانيا ليس بالضروره اذا وجهت عتاب او استنكار لجيش المجاهدين بان الذين يقاتل الامريكان وينكل بهم من الغريب ان يتهم بالجلوس معه في المنطقه الخضراء ليس بالضروره ان يفسر الكلام باني اتهمهم بالنفاق ماشي عموه هو مجرد عتاب واعادة نظر له ولبيانه اقتباس كان جميع الفصائل بيانتهم واضحه و ماكو داعئ لي تلين و تلون الامر ..حماس جماعه من الصحوجيه و اكو بيان من حركه كتائب ثوره العشرين دا تفضحهم و البيانات الي طرحت ليست من افراد في النت او ما تسميهم انت فرسان الكيبورد بل من جماعات عاصرت الواقع و الماضي و دا تكشفلك الامر .. اما اذا تريد تلبس نظارات سوداء و تتعامئ عن الحقيقه فهذا شي يعود لك ... لا عمو ان مو لابس نظارات سوداء بل على العكس كان هدفي اخلع النظاره السوداء الي لابسها انت وامثالك حبيبي وانا لما قلت مجاهدي النت قلت بعدها وغيرهم ومو بالضروره اني اذكر اسماء فصائل مجاهده وادخول بفتنه مو هذا هدفي كان هدفي ان تعيد التفكير انت والي على شاكلتك وتعرفو ان الي يقاتل العدو ويبلى بلاء حسن هذا ما يجلس مع الامريان بالخضراء يعني بالعربي تشغلوا مخكم كان هذا هدفي من غير الدخول بالفتنه لكن انت وامثالك ابيتم الا الدخول فيها اقتباس ام عن مكاومه الشريفه الئ دا تقصده قبل كم يوم ذبحت جنود جيش محمد الفاتح في سامرا .. لا عموه المقاومه الشريفه ما تقاتل المجاهدين بل هي الي قتلت وابعدت الي يقتلون المجاهدين واخرجتهم من المدن وللعلم الي يسكت عن الحق ويعمل نفسه وطني وما يريد يدخل بالفتنه ويتستر على التكفيرين هو الذي يقتل المجاهدين من حيث لا يدري من خلال سكوته واني للعلم ذكرت انه اقتباس حتى جيش المجاهدين انا احترمه بغض النظر عن مدى مصداقيت كلامه الاخير عن اخوانه في الجبهه والمجلس انا ذكرت انني اختلف معه فيما قال وانني احترمه وما قلنا انهم منافقين عمي
اتقوا الله ولاتلقوا بالتهم جزافا .وتحاوروا باداب المسلم . ويبقى الجيش وباقي الفصائل المجاهدة فوق الشبهات الا خاب وخسر المتقولون .
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين والله شكلك يا كوماندوز من مثيري الفتن درجه ممتازه نسأل الله ان لا يسهل لك طريق الفتن ان شاء الله اخواني الاحبه لا عليكم بكلام اصحاب الهوى وعليكم بكلام وافعال ابطال سوح الوغى نسأل الله لهم التمكين والسداد والتوحيد ان شاء الله منصورون يا مجاهدينا الابطال عشاق الشهادة وحماة الدار انتم لها بعون الله
يالراوي شكلك داخل المنتدى بالغلط عبالك منتدى الحصبه لو الافلاس حباب هل تاخذ بكلام جيش المجاهدين كله او بعضه ؟ هل جيش المجاهدين شرفتء عندك من البدايه لو بس اليوم ؟ ياريت تنطينا جواب وبالاخير حبيت اقول الك وخلي يسمعون الباقين الي مثلك بالمنتدى والله لنعل اصغر مجاهد بالجيش الاسلامي يشرفني ويشرفك اذا فهمتها الحمد لله واذا ما فهمتها حتى افهمك احسن اللهم انصر الجيش الاسلامي واخوانهم واخذل اعدائهم من انصاف واشباه الرجال واذناب امريكا وايران والمندسين اللهم امين
