لو كان الأمر بيد ي حامد بن عبدالله العلي لو كان الأمر بيدي لأدرجت الصراع مع الصهاينة في جميع مناهج التعليم في بلادنا ، وقررت فيها الطريق إلى تحرير فلسطين وفق النهج الإسلامي ، وأنه يم ر عبر إعادة وحدة الأمة معتزة بدينها. ولجعلت مادة ، قضايا الأم ة والصراع الدولي في ضوء القرآن والسنة ، مادة أساسية في كل كليات الشريعة ، ومعاهد الخطابة ، وتتناول ثلاثة مباحث رئيسة المكائد الغربية على الأمة الإسلامية ودور الصهاينة فيها ، رسالة الأمة الحضارية وكيف تقوم بها الأم ة ، النظام السياسي الإسلامي والطريق إلى استعادة دوره الموح د والناهض بالأمة ، ولو كنت مديرا لجامعة تدر س الشريعة لوضعت في هذا العل م مؤلفا ، ومع ه متن ، أو نظم ، ليحفظه الطلاب ، ذلك أن من أع ظم أسباب ظهور طائفتي السلعمانية ، و السلعبيدية ، ه و غياب فق ه هذا العل م بين طلاب الشريعة ، حتى إن أحده م ربما يتخر ج ، وه و يمشي بين الناس كالأهبل لايدري ما الذي يجري حوله ومن الطرائف أن سائلا سأل أحد هؤلاء عن موقف المسلمين في بلادهم ذات الصراع السياسي المحتدم ، من إحدى القضايا ، فقال له المفتي تسمع وتطيع لولي أمركم فقال له السائل إن حاكم بلدنا العربي يا شيخ وفق الدستور من دين غير الإسلام أص لا ، فلم يصدقه ؟ ولو كان الأمر بيدي لفرضت على القنوات الإسلامية بث ساعة يومية موح دة عن فلسطين ، ي رك ز فيها على معاناة غزة ، وي طلب من جميع الدعاة أن يكون لهم دور في تحريض المسلمين على فك حصارها ، وتثبيت أهلها على خيار المقاومة ، ولو ج علت هذه الساعة بث ا مشتركا مع قناة الأقصى المباركة فبها ، ونعم ت . ولجعلت لقضية المسجد الأقص ى خصوصية أكبر ، وأبرزتها في جميع وسائل الإعلام الإسلامية ، بحيث تظهر على طرف الشاشة دائما ، حتى يتم تحريره . وبهذه المناسبة أقترح على جميع الحركات الجهادية أن تبني لها منبرا رمزيا حقيقيا للأقصى ، وت ظه ر صورته على منابرها الإعلامية ، من طالبان إلى فلسطين ، مرورا بفصائل الجهاد في العراق ، لإبراز التنافس على تحريره ، وفي ذلك رسالة عظيمة تحيي في الأم ة روح العزيمة على الإنتصار ، وترفع معنويات ها ، وتوح ده ا على أعظم قضاياها . ولو كان الأمر بيدي لجعلت أكثر من نصف الإنفاق في العمل الخيري الإسلامي في تأسيس شبكة عملاقة من القنوات الفضائية الداعية إلى الإسلام بكل اللغات العالمية المشهورة ، مع أن هذا المشروع يتبن اه بعض الدعاة ، وأ خب رت أنه م يعانون من صعوب ة إقناع المحسنين بأن الإنفاق الخيري في هذا المشروع العم لاق أفضل ، وأجدى ، وأعظم بركة على المسلمين من غيره ، لأن الناس إذا اهتدوا للإسلام ، أو أحين اه في قلوبهم ، سيبنون مساجدهم ، ومعاهد القرآن ، من أموالهم ، وذلك خي ر من أن نبني مساجد تكل ف الملايين وربم ا لايصل ي فيها إلا النزر اليسي ر . وفائدة هذا المشروع أيضا أنه يكسر الطوق عن الحصار على الإسلام ، وي عج ز اعداءه عن ملاحق ته ، ذلك أن الإسلام إذا انتشر في جميع الأرض بالإعلام الإسلامي بجميع اللغ ات ، فسنوس ع ساحات إنبعاثه ، فربما يظهر فيه من الشعوب غير العربية من يقوم به إذ تخل ى عنه الع رب ، قال الحق سبحانه وإن تتولو ا يستبدل قوما غيركم ثم لايكونوا أمثالكم ، ولا ننسى كيف قام العثمانيون الأتراك بهذا الدين ، فملئوا الأرض من نوره ، ونشروا حضارته ، وحموا بيضته ، قرونا متطاولة . ولو كان الأمر بيدي لوف رت من أموال العمل الخيري قسطا وفي را ، لضخ السلاح إلى غزة ، إستعدادا للمعركة القادمة التي يتوع د بها الصهاينة إخواننا في حماس ، وبقية الفصائل المجاهدة . ولوضعت مشروعا يتعاون فيه الجميع ، لإزالة القيود التي فرضها الغرب على العمل الخيري الإسلامي ، ليمنعه ا من نصرة قضايا المسلمين . ولأعدت قضية إستقلال الشيشان إلى الواجهة مرة أخرى ، مع التأكيد على الإستفادة من الأخطاء التي أد ت إلى الفشل فقد أصبح قديروف اليوم يسخ ر الدعاة لتثبيت حكم بوتن على الشيشان ولو كان الأمر بيدي لجمعت العلماء ، والدعاة ، ونشطاء الصحوة ، في مؤتمر عام ، يؤخذ فيه الميثاق لنصرة الشعوب الإسلامي ة لاسيما في البلاد المحتلة ، وعلى رأسها فلسطين وإن كره الطغاة وتوضع فيه البرامج الدعوية ، التي تحل فيه ا مفاهي م ثقافة الع ز ة والمقاومة ، مكان ثقافة الإنهزام ، ونهج دع م مشاريع النهضة والتغيير ، بدل مشاريع الخنوع للواقع ، وينبثق عن هذا المؤتمر ، تجمع لعلماء ليس فيهم متشو ف لمنصب دنيوي ، ولا طامع في تزل ف لسلطة ، ولا خائف من عصا سلطان ، تجم ع يم د الجسور إلى كل الحركات التي تقاوم الطغيان الغربي على العالم ، ويغطيها بشرعية الإفتاء ، وسلطانه الباه ر على القل وب ، والعقول. ولجعلت الحركة الجهادية تضع لنفسها دست ورا يشبه دستور طالبان ، يضبط مسيرة الجهاد المباركة ، ويح دد الثواب ت ، ويترك مساحة للإجتهاد الذي تعذر فيه الحركات الجهادية في المتغيرات ، ليحميها من الغل و ، والعبثي ة ، والفوضى ، والجهل ، وشتات الرأي ، والراية ، والصراع الداخلي ، وشطحات العجلة ، و العنتريات في غير محل ه ا ، وحرق المراح ل بسذاجة سياسية مثيرة لشفقة المحب ، وسخرية الع دو مما حو ل بعضها إلى وقود يحرق في مشاريع أخرى من حيث لايشعرون ولو كان الأمر بيدي لأمرت بأن ي نش ر بين الحركات الجهادية ، كيفية الإستفادة من وسائل العصر كما استفاد النبي صلى الله عليه وسلم من وسائل عصره في إدارة الصراع ، ومنها الوسائل الإعلامية ، والطرق السياسة العصرية ، كالمناورات السياسية ، وعقد التحالفات ، والإلتفاف على أهداف العدو سياسيا ، وكسب الرأي العام لصالح مشروع الجهاد ، وكيفية إدارة الأزمات ..إلخ ، فجهل هذه الوسائل في عصرنا ، تماما كجهل أنواع الأقواس ، أو كيفية حصار القلاع ، في الأزمنة الماضية ، فه ي مؤثرة جدا في واقعنا المعاصر . ذلك أن المط ل ع على بعض التجم عات يجدها في عتمة أمي ة سياسية ق د جعلت ها عرضة لإتخاذ خطوات عمي اء في إدارة الص راع ، فصارت نتيجت ها أنها تحاصر نفسها بنفسه ا ، ورب ما تقضي على مشروعها ، وهي لاتدري ، أو تتحو ل إلى أداة بيد غيرها ، وذلك أدهى وأم ر . ولو كان الأمر بيدي لجمعت الفصائل الجهادية في العراق وغيره أيضا ، وقلت العراق لأنه ا الأكث ر خلافا للأسف لوضع ميثاق شرف يؤك د فيه الجميع على شعار كل البنادق نحو العدو ويغلب روح الأخوة الإسلامية ، ويطرد دعاة الشقاق ، ومؤج ج ي نار الخلافات ، وروح الفرقة ، بنشر المطاعن ، وتوزيع الإتهامات ، وتصي د الأخطاء ، فذلك كل ه لايخرج إلا ممن لايبتغي وجه الله في الانتصار للأم ة ، بل هم ه منص ب على نصر حزبه ، وجماعته ، فه و يض يق ذرع ا بإنجاز لغير طائف ته ، وذلك هو داء الشح الذي قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم أهلك الذين من قبلكم . ولوكان الأمر بيدي لمنعت كل من لايعرف بالتتلمذ على شيوخ العلم ، وي عل م كونه متأهلا للفتوى ، منز ه ا عن التزل ف للحكومات ، متجردا عن الطمع في المناصب ، أن يفت ي في قضايا الأم ة الإسلامية ، وأن ي ضرب على يد العابثين بقيادة الرأي في الأم ة ، حتى أسلموها لكل مفلس ، فضلا عن أشباح النيك نيم ، والمجاهيل في ظلم ة المناهي ل ..إلخ ولجعلت لمناب ر العلوم الشرعية ، أوقاف ا تغنيها عن قي ود السلطات الفاسدة ، وتقوم هذه الأوقاف بأعباء إغناء العلماء عن الحاجة إلى أح د ، حتى يت م تحرير الفت وى من أغلال الطغاة ، فقد أفس دوا فيها أيم ا إفساد . ولوضعت في كل قطر إسلامي مؤسسات معنية بالهجوم على مشاريع التغريب الثقافية ، وكشف زيفها ، بتأهيل الدعاة ، والمفكرين ، لذلك . ومن آخر خبائثهم ما قاله خبيث في صحيفة الثقافة اليمنية عدد NUM NUM NUM ، يتهم فيه القرآن بالتحريف بمقال بعنوان أخطاء عمرها أربعة عشر قرنا ، وفي جميع البلاد العربية من هذه الحثالة ، شرذمة يتبن اها الغرب الصليبي ، وينفخ في هزالها الثقافي ، والأدبي ليفرضها على الساحة الثقافية بالقرارات السياسية ، والهيمنة الإعلامية ، وإن التصد ي لهم لمن أعظم الواجبات ، لاسيما أولئ ك الذي ينشطون هذه الأيام ، في عق ر دار الوحي ، في جزيرة الإسلام ، من أحفاد مسيلمة الكذاب لعنهم الله . ولو كان الأمر بيدي لجعل ت الحك ام العرب في بيت أفقر أسرة في غ ز ة ، وجمعت لهم أطفال غزة يلقون عليهم محاضرات عن الكرامة ، وع ز ة الإيمان ، وأهداف الأم ة الإسلامية ، ثم بعد ذلك خيرتهم بين أن يطبقوا هذه المحاضرات ، ويوح دوا الأم ة لمواجهة تحدياتها ، أو يرحلوا قاتلهم الله عن ا. ولأعدت ترتيب البنوك الإسلامية ، وتنظيم تعاملاتها وفق الشريعة الإسلامية ،فقد دخل عليه كثير من الأخطاء ، والتخب ط ، والمعاملات غير الشرعية ، فأفقدتها رسالتها ، ومن أعظم أسباب ذلك ، أخذه ا الفتوى ممن يتقاضى راتب ه منها ، وكان الواجب أن تكون ثمة هيئة منفصلة تتقاضى راتبا من أوقاف مستقلة ، هي التي تفتي للبنوك الإسلامية ولو كان الأمر بيدي لجعلت شافيز فإنا لله وإنا إليه راجعون رئيسا للجامعة العربية ، ولو مؤق تا ، على الأقل حتى يتم إصلاح النظام العربي بالإسلام ، ثم لعله يسلم هذا البطل ، فيستمر في منصبه . ولأمرت بتأليف كتاب شرايين مفتوحة جديد ، يحصي جرائم أمريكا ، وبريطانيا ، و الصهاينة في بلادنا منذ ق رن بالتواطؤ مع خونة الزعماء العرب وأمرت بتوزيعه نسخة مجانية لكل بيت مسلم من جاكرتا ، إلى نواكش وط ، وشمالا إلى استانبول ، وجنوبا إلى عدن ، على حساب منظمة المؤتمر الإسلامي ، بدل هذه المؤتمرات التي تعقدها بلا فائدة ، وتنفق عليها الملايين ولو كان الأمر بيدي لأضفت إلى قناة صفا المباركة ، قنوات أخرى تفض ح الفكر الباطني السردابي القادم من طهران ، والمتآمر على أم تنا ، الحالم ببناء إمبراطورية عنصرية باطنية على حطام حضارة الإسلام . ولو كان الأمر بيدي لجمعت كل القوى في اليمن في إتجاه إحباط مخطط الحوثيين ، وإفشال مشروع تقسيم اليمن ، ليس حب ا في نظام حكم عربي فاشل ، ولكن دفعا لأعظم ش ر بتحم ل ما دونه . وكذلك جعلت الأولوية لإفشال المخطط الإيراني على دول الخليج ، والبلاد العربية ،والإسلامية ، فش ر واقعنا المري ر ، أق ل من ذلك الش ر بكثي ر ، وتوحيد الجه ود لدحر الم د الصفوي ، مق د م على ما سواه . ولتع لم الأنظمة التي تريد مواجهة المشروع الصفوي الذي يرفع شعار أممي ، ويتجاوز حدود المستعمر برسالة حضارة ، تري د مواجه ته بشعار الوطنية القزم ، والأحمق ، والفارغ ، أنهم إلى طريق الفشل سائرون ، والإيرانيون سيجرونهم إلى معارك مخطط لها ، لإستدراجهم إلى استنزاف يضعفهم ، ولاي ستبعد دعم خفي للغرب ولو كان الأمر بيدي لنشرت هذا المقال في كل مكان راجيا من الله ثوابه ، ولكن هذا البيان ، وعلى الله البلاغ ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير .لله درك ايها الشيخ الكريم الصادع بالحق كلمات في محلها وأيضا لم ينسى شيخنا العراق ولو كان الأمر بيدي لجمعت الفصائل الجهادية في العراق وغيره أيضا ، وقلت العراق لأنه ا الأكث ر خلافا للأسف لوضع ميثاق شرف يؤك د فيه الجميع على شعار كل البنادق نحو العدو ويغلب روح الأخوة الإسلامية ، ويطرد دعاة الشقاق ، ومؤج ج ي نار الخلافات ، وروح الفرقة ، بنشر المطاعن ، وتوزيع الإتهامات ، وتصي د الأخطاء ، فذلك كل ه لايخرج إلا ممن لايبتغي وجه الله في الانتصار للأم ة ، بل هم ه منص ب على نصر حزبه ، وجماعته ، فه و يض يق ذرع ا بإنجاز لغير طائف ته ، وذلك هو داء الشح الذي قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم أهلك الذين من قبلكم .
لله درك ايها الشيخ الكريم الصادع بالحق كلمات في محلها وأيضا لم ينسى شيخنا العراق ولو كان الأمر بيدي لجمعت الفصائل الجهادية في العراق وغيره أيضا ، وقلت العراق لأنه ا الأكث ر خلافا للأسف لوضع ميثاق شرف يؤك د فيه الجميع على شعار كل البنادق نحو العدو ويغلب روح الأخوة الإسلامية ، ويطرد دعاة الشقاق ، ومؤج ج ي نار الخلافات ، وروح الفرقة ، بنشر المطاعن ، وتوزيع الإتهامات ، وتصي د الأخطاء ، فذلك كل ه لايخرج إلا ممن لايبتغي وجه الله في الانتصار للأم ة ، بل هم ه منص ب على نصر حزبه ، وجماعته ، فه و يض يق ذرع ا بإنجاز لغير طائف ته ، وذلك هو داء الشح الذي قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم أهلك الذين من قبلكم .
ولو كان الأمر بيدي لأضفت إلى قناة صفا المباركة ، قنوات أخرى تفض ح الفكر الباطني السردابي القادم من طهران ، والمتآمر على أم تنا ، الحالم ببناء إمبراطورية عنصرية باطنية على حطام حضارة الإسلام .
