بعضمنالفضائلالتيصحتعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وكلفضيلةٍلهادليلهامنكلامهصلىاللهعليهوسلمنسألاللهالعليالقديرأنينفعناوإياكمبهاوأنيرزقناالإخلاصفيالقولوالعملفهوالوليعلىذلكوالقادرعليهذكراهلالعلمعناسماللهالاعظماكثرمنعشرةاقوالواصحماذكرمايلي. NUM عنبريدةرضياللهعنهانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسمعرجلاًيقول.اللهمانياسالكبانياشهدانكانتاللهلاالهالاانتالاحدالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفواًاحد.فقال.لقدسالتاللهتعالىبالاسمالذياذاسئلبهاعطىواذادعيبهاجابوفيرواية.لقدسالتاللهتعالىباسمهالاعظم.رواهالاربعةوصححهابنحبان.قالابنحجر.انهذاالحديثارجحماوردفيالاسمالاعظممنحيثالسند.وحسنهالترمذيوصححهالحاكموالذهبيوقواهالمقدسيوصححهالالباني. NUM عنانسرضياللهعنهانهكانمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجالساًورجليصليثمدعا.اللهمانيأسالكبانلكالحمدلاالهالاانتالمنانبديعالسماواتوالارضياذاالجلالوالاكرامياحيياقيومفقالالنبيصلىاللهعليهوسلم.لقددعااللهتعالىباسمهالعظيمالذياذادعيبهاجابواذاسئلبهاعطى.رواهأحمدوالبخاريفيالادبالمفردوأبوداودوغيرهم.وقدصححهابنحبانوالحاكموالذهبيوالالباني. NUM قوللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقديرقالصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءٍقدير،فييومٍمائةمرة،كانتلهعدلعشررقاب،وكتبتلهمائةحسنة،ومحيتعنهمائةسيئة،وكانتلهحرزاًمنالشيطانيومهذالكحتىيمسي،ولميأتأحدبأفضلمماجاءبهإلاأحدٌعملأكثرمنذالك. NUM قولسبحاناللهوبحمدهقالصلىاللهعليهوسلممنقالحينيصبحوحينيمسيسبحاناللهوبحمدهمائةمرةحطتخطاياهوإنكانتمثلزبدالبحر. NUM قولسبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيمقالصلىاللهعليهوسلمكلمتانخفيفتانعلىاللسانثقيلتانفيالميزانحبيبتانعلىالرحمنسبحاناللهالعظيمسبحاناللهوبحمده. NUM قولسبحاناللهالعظيموبحمدهقالصلىاللهعليهوسلممنقالسبحاناللهالعظيموبحمدهغرستلهنخلةٌفيالجنة. NUM قولرضيتباللهرباوبالإسلامديناوبمحمدرسولاقالصلىاللهعليهوسلممنقالرضيتباللهرباًوبالإسلامديناًوبمحمدرسولاًوجبتلهالجنة،منفالإذاأصبحوإذاأمسىرضيناباللهرباًوبالإسلامديناًوبمحمدٍرسولاًكانحقاًعلىاللهأنيرضيه. NUM قوللاحولولاقوةإلاباللهقالصلىاللهعليهوسلمألاألكعلىكنزٍمنكنوزالجنة؟لاحولولاقوةإلابالله. NUM قولكفارةالمجلسقالصلىاللهعليهوسلممنجلسفيمجلسٍفكثرفيهلغطُهفقالقبلأنيقوممنمجلسهذلكسبحانكاللهموبحمدكأشهدألاإلهإلاأنتأستغفركوأتوبإليكإلاغفرلهماكانفيمجلسه. NUM الصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقالصلىاللهعليهوسلممنصلىعليصلاةًواحدةًصلىاللهعليهبهاعشرصلواتٍ،وحطتعنهعشرخطيئاتٍ،ورفعتلهعشردرجاتٍ. NUM فضلسورةالإخلاصقالصلىاللهعليهوسلممنقرأقلهواللهأحدعشرمراتٍبنىاللهلهبيتاًفيالجنة. NUM  NUM المؤذنقالصلىاللهعليهوسلمإنهلايسمعمدىصوتالمؤذنجنولاإنسولاشيءإلاشهدلهيومالقيامة. NUM  NUM متابعةالمؤذنبعدالأذانقالصلىاللهعليهوسلممنقالحينيسمعالنداءاللهمربهذهالدعوةالتامةوالصلاةالقائمةآتمحمداًالوسيلةوالفضيلةوابعثهمقاماًمحموداًالذيوعدته،حلتلهشفاعتييومالقيامة. NUM  NUM إتقانالوضوءقالصلىاللهعليهوسلممنتوضأفأحسنالوضوءخرجتخطاياهمنجسدهحتىتخرجمنتحتأظفاره. NUM  NUM الدعاءبعدالوضوءقالصلىاللهعليهوسلممامنكممنأحدٍيتوضأفيسبغالوضوءثميقول،أشهدألاإلهإلااللهوأنمحمداًعبداللهورسوله،إلافتحتلهأبوابالجنةالثمانيةيدخلمنأيهاشاء. NUM  NUM صلاةلركعتينبعدالوضوءقالصلىاللهعليهوسلممامنمسلمٍيتوضأفيحسنوضوءهثميقومفيصليركعتينمقبلٌعليهمابقلبهووجههإلاوجبتلهالجنة. NUM  NUM غسليومالجمعةقالصلىاللهعليهوسلممنغسليومالجمعةواغتسلثمبكروابتكرومشىولميركبودنامنالإمامفاستمعولميلغكانلهبكلخطوةٍعملسنةٍأجرصيامهاوقيامها. NUM  NUM كثرةالخُطاإلىالمساجدقالصلىاللهعليهوسلممنراحإلىمسجدالجماعةفخَطوةٌتمحوسيئةًوخَطوةتكتبلهحسنةٌذاهباًوراجعاً. NUM  NUM صلاةالفريضةجماعةقالصلىاللهعليهوسلمصلاةالجماعةتفضلصلاةالفذبسبعٍوعشريندرجة. NUM  NUM الصلاةفيالصفالأولقالصلىاللهعليهوسلملويعلمالناسمافيالنداءوالصفالأولثملميجدواإلاأنيستهمواعليهلاستهموا NUM  NUM الإكثارمنالسجودقالصلىاللهعليهوسلمعليكبكثرةالسجودللهفإنكلاتسجدللهسجدةًإلارفعكاللهبهادرجةًوحطعنكبهاخطيئةً. NUM  NUM منوافقتأمينهتأمينالملائكةفيالصلاةقالصلىاللهعليهوسلمإذاقالأحدكمآمينوقالتالملائكةفيالسماءآمينفوافقتإحداهماالأخرىغفرلهماتقدممنذنبه. NUM  NUM منجلسفيمصلاهيذكراللهقالصلىاللهعليهوسلمالملائكةتصليعلىأحدكممادامفيمصلاهمالميُحدِثتقولاللهماغفرله،اللهمارحمه. NUM  NUM إدراكتكبيرةالإحرامقالصلىاللهعليهوسلممنصلىللهأربعينيوماًفيجماعةٍيدركالتكبيرةالأولىكتبتلهبراءتانبراءةٌمنالنار،وبراءةٌمنالنفاق. NUM  NUM منصلىالعشاءوالفجرفيجماعةقالصلىاللهعليهوسلممنصلىالعشاءفيجماعةٍفكأنماقامنصفالليل،ومنصلىالصبحفيجماعةٍفكأنماصلىالليلكله،منصلىالصبحفهوفيذمةالله. NUM  NUM صلاةركعتانافلةالفجرقالصلىاللهعليهوسلمركعتاالفجرخيرٌمنالدنياومافيها. NUM  NUM صلاةالضحىقالصلىاللهعليهوسلميصبحعلىكلسلامىمنأحدكمصدقةٌفكلتسبيحةٍصدقة،وكلتحميدةٍصدقة،وكلتهليلةٍصدقة،وكلتكبيرةٍصدقة،وأمربالمعروفصدقةٍ،ونهيٌعنالمنكرصدقةٍ،ويجزئمنذلكركعتانيركعهمامنالضحى. NUM  NUM منحافظعلىالسننالرواتبقالصلىاللهعليهوسلممنصلىفييوموليلةثنتيعشرةركعةًبنيلهبيتٌفيالجنة،أربعاًقبلالظهر،وركعتينبعدها،وركعتينبعدالمغرب،وركعتينبعدالعشاء،وركعتينقبلالفجر. NUM  NUM قولسبحانالله،والحمدلله،واللهأكبر،ولاالهإلااللهدبرصلاةالفريضةقالصلىاللهعليهوسلممنسبحاللهدبركلصلاةٍثلاثاًوثلاثينوحمداللهثلاثاًوثلاثينوكبراللهثلاثاًوثلاثينفتلكتسعةٌوتسعونوقالتمامالمائةلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،غفرتخطاياهولوكانتمثلزبدالبحر. NUM  NUM صلاةالمرأةفيبيتهاجاءتامرأةإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالتيارسولاللهإنيأحبالصلاةمعك،قالقدعلمتُأنكتحبينالصلاةمعي،وصلاتكِفيبيتكخيرٌلكِمنصلاتكِفيحجرتكِ،وصلاتكِفيحجرتكِخيرلكِمنصلاتكِفيداركِ،وصلاتكِفيداركِخيرٌلكِمنصلاتكِفيمسجدقومكِ،وصلاتكِفيمسجدقومكِخيرلكِمنصلاتُكِفيمسجدي. NUM  NUM الصلاةعلىالجنازةثماتباعهاحتىتدفنقالصلىاللهعليهوسلممنشهدالجنازةحتىيصليفلهقيراطٌ،ومنشهدحتىتدفنكانلهقيراطان،قيلوماالقيراطان؟قالمثلالجبلينالعظيمين. NUM  NUM قراءةآيةالكرسيدبرالفريضةقالصلىاللهعليهوسلممنقرأآيةالكرسيدبركلصلاةمكتوبةلميمنعهمندخولالجنةإلاالموت. NUM  NUM الإنفاققالصلىاللهعليهوسلممامنيوميصبحالعبادفيهإلاملكانينزلانفيقولأحدهمااللهمأعطِمنفقاًخلفاً،ويقولالآخراللهمأعطَممسكاتلفاً. NUM  NUM الصدقةوالتواضعقالصلىاللهعليهوسلممانقصتصدقةٌمنمالٍومازاداللهعبداًبعفوٍإلاعزا،وماتواضعأحدٌللهإلارفعهالله،سبقدرهمٌمائةألفٍ،قالوايارسولاللهوكيف؟قالرجللهدرهمانفأخذأحدهمافتصدقبه،ورجلٌلهمالٌكثيرٌفأخذمنعُرضَمالهمائةألفٍفتصدقبها. NUM  NUM منبنىللهمسجداقالصلىاللهعليهوسلممنبنىمسجداًللهتعالىيبتغيبهوجهاللهبنىاللهلهبيتاًفيالجنة. NUM  NUM صياميومفيسبيلاللهقالصلىاللهعليهوسلممنصاميوماًفيسبيلاللهبعّداللهوجههعنالنارسبعينخريفاً. NUM  NUM صيامثلاثةأياممنكلشهر،ويومعرفة،ويومعاشوراءقالصلىاللهعليهوسلمصومثلاثةٍمنكلشهرٍورمضانإلىرمضانصومالدهر،وسئلعنصومويومعرفةفقاليكفرالسنةالماضيةوالباقية،وسئلعنصوميومعاشوراءفقاليكفرالسنةالماضية. NUM  NUM صيامستةأياممنشوالقالصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانثمأتبعهستاًمنشوالٍكانكصيامالدهر. NUM  NUM البدءبالسلامأنرجلاًجاءإلىصلىاللهعليهوسلمفقالالسلامعليكم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمعشر،ثمجاءآخرفقالالسلامعليكمورحمةالله،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعشرون،ثمجاءآخرفقالالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمثلاثونأيمنالحسنات. NUM  NUM الدعاءقبلالجماعقالصلىاللهعليهوسلملوأنأحدكمإذاأرادأنيأتيأهلَهُقالبسمالله،اللهمجنبناالشيطانوجنبالشيطانمارزقتنا،فإنهإنيُقدِّربينهماوَلَدٌفيذلكلميضرهشيطانٌأبدا. NUM  NUM قولبسماللهعنددخولالبيت،وعندالطعامقالصلىاللهعليهوسلمإذادخلالرجلبيتهفذكراللهعنددخولهوعندطعامهقالالشيطانلامَبِيتلكمولاعشاء،وإذادخلفلميذكراللهعنددخولهقالالشيطانأدركتمالمَبِيت،وإذالميذكراللهعندطعامهقالالشيطانأدركتمالمَبِيتوالعشاء. NUM  NUM منحمداللهبعدالطعامقالصلىاللهعليهوسلممنأكلطعاماًفقالالحمدللهالذيأطعمنيهذاورزقنيهمنغيرحولٍمنيولاقوةغُفِرلهماتقدممنذنبه NUM  NUM مندعاإذاتعارَّأياستيقظمنالنومليلاًقالصلىاللهعليهوسلممنتعارَّمنالليلفقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءٍقديرالحمدللهوسبحاناللهولاإلهإلااللهواللهأكبرولاحولولاقوةإلاباللهثمقالاللهماغفرليأودعااستجيبلهفإنتوضأوصلىقُبلتصلاته. NUM  NUM الذكرقبلالنومقالصلىاللهعليهوسلملعليٍوفاطمةعندماسألاهأنيهبلهماخادماًألاأعلمكماخيراًمماسألتماني؟إذاأخذتمامضاجعكماتكبراأربعاًوثلاثين،وتسبحاثلاثاًوثلاثينوتحمداثلاثاًوثلاثينفهوخيرٌلكمامنخادم. NUM  NUM منكظمغيظاقالصلىاللهعليهوسلممنكظمغيظاًوهويستطيعأنينفِّذهدعاهاللهيومالقيامةعلىرؤوسالخلائقحتىيخيرهفيأيالحورشاء. NUM  NUM صلةالرحمقالصلىاللهعليهوسلممنسرَّهأنيُبسطَلهفيرزقه،ويُنسأَلهقيأثرهفليصلرحِمَه NUM  NUM ـتركالمراءوالكذب،ومنحَسُنَخُلُقُهقالصلىاللهعليهوسلمأنازعيمببيتفيرَبَضالجنةلمنتركالمِراءَوإنكانمحقاً،وببيتٍفيوسطالجنةلمنتركالكذبوإنكانمازحاً،وببيتٍفيأعلىالجنةلمنحَسُنَخُلُقُه. NUM  NUM مننفَّسعنمسلم،ويسَّرعليه،وسترعليه،ومنكانفيعونأخيه،ومنسلكَطريقاًيلتمسفيهعِلماً،وإذااجتمعقومٌفيالمسجدقالصلىاللهعليهوسلممننفَّسعنمؤمنٍكربةًمنكُرَبِالدنيانفَّساللهعنهكربةًمنكُرَبِيومالقيامة،ومنيسَّرعلىمعسرٍيسَّراللهعليهفيالدنياوالآخرة،ومنسترمسلماًسترهاللهفيالدنياوالآخرة،واللهفيعونالعبدماكانالعبدفيعونأخيه،ومنسلكيلتمسفيهعلماًسهَّلاللهبهطريقاًإلىالجنة،ومااجتمعقومٌفيبيتٍمنبيوتاللهيتلونكتاباللهويتدارسونهبينهمإلانزلتعليهمالسكينةوغشيتهمالرحمةوحفَّتهمالملائكةوذكرهماللهفيمنعنده،ومنبطَّأبهعملهلميسرعبهنسبُه. NUM  NUM عيادةالمريضقالصلىاللهعليهوسلممامنمسلمٍيعودمسلماًغُدوةًإلاصلىعليهسبعونألفملَكحتىيمسيوإنعادهعشيةًإلاصلىعليهسبعونألفملَكٍحتىيصبحوكانلهخريفٌفيالجنة. NUM  NUM منماتلهأولادٌصغارقالصلىاللهعليهوسلممامنالناسمسلمٌيموتلهثلاثةٌمنالولدلميبلغواالحنثإلاأدخلهاللهالجنة. NUM  NUM كفالةاليتيمقالصلىاللهعليهوسلمأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذا،وقالبإصبعيهالسبابةوالوسطى. NUM  NUM منتَرَكَالاكتواءوالإسترقاءوالتطيرقالصلىاللهعليهوسلمعرضتعليَّالأممفيالمنامفرأىأمتهوفيهمسبعونألفاًيدخلونالجنةبغيرحسابولاعذابوهمالذينلايكتوونولايسترقونولايتطيرونوعلىربهميتوكلون. NUM  NUM إرضاءالزوجةلزوجهاقالصلىاللهعليهوسلمإذاصلتالمرأةخمسها،وصامتشهرها،وحصَّنتفرجها،وأطاعتزوجها،قيللهاادخليالجنةمنأيأبوابالجنةشئتِ. NUM  NUM الإحسانإلىالبناتقالصلىاللهعليهوسلممنابتليمنالبناتبشيءٍفأحسنإليهنكنَّلهستراًمنالنار NUM  NUM منهمَّبحسنة،ومنهمَّبسيئةقالصلىاللهعليهوسلمفمنهمَّبحسنةٍفلميعملهاكتبهااللهلهعندهحسنةًكاملة،فإنهوهمَّبهافعملهاكتبهااللهعندهعشرحسناتإلىسبعمائةضعفٍإلىأضعافٍكثيرة،ومنهمَّبسيئةٍفلميعملهاكتبهااللهعندهحسنةًكاملة،فإنهوهمَّبهافعملهاكتبهااللهعندهسيئةًواحدة. NUM  NUM مندلعلىخيرقالصلىاللهعليهوسلممندلعلىخيرٍفلهمثلُأجرفاعله. NUM  NUM حبالصالحينومجالستهمقالصلىاللهعليهوسلمأنتمعمنأحببت. NUM  NUM مندعالأخيهالمسلمقالصلىاللهعليهوسلممندعالأخيهبظهرالغيبقالالموكلبهآمينولكبمثلالملك. NUM  NUM التوكلعلىاللهقالصلىاللهعليهوسلملوأنكمتتوكلونعلىاللهحقتوكلهلرزقكمكمايرزقالطيرتغدوخماصاًوتروحبطاناً. NUM  NUM إزالةالأذىمنالطريققالصلىاللهعليهوسلملقدرأيترجلاًيتقلبفيالجنةفيشجرةٍقَطَعَهامنظهرالطريقكانتتؤذيالناس. NUM  NUM المداومةعلىالخيرقالصلىاللهعليهوسلمفإناللهلايَمَََلُّحتىتملُّوا،وإنأحبالأعمالإلىاللهأدوَمُهاوإنقلّ. NUM  NUM ـحبالخيرللمسلمينقالصلىاللهعليهوسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه NUM  NUM ـالابتلاءقالصلىاللهعليهوسلممايُصيبالمسلممننصبولاوصبولاهمٍولاحزنٍولاأذىولاغم،حتىالشوكةيُشاكهاإلاغفراللهبهامنخطاياه NUM  NUM ـالسبعةالذينيضلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهقالصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله،إمامعادل،وشابنشأفيطاعةالله،ورجلقلبهمعلقبالمساجد،ورجلانتحابافياللهاجتمعاعليهوتفرقاعليه،ورجلٌطلبتهامرأةٌذاتمنصبوجمالفقالإنيأخافالله،ورجلٌتصدقبصدقةفأخفاهاحتىلاتعلمشمالهماتنفقيمينه،ورجلٌذكراللهخالياًففاضتعيناه NUM  NUM ـرحمةالخلقوالشفقةبهمقالصلىاللهعليهوسلموإنمايرحمُاللهُمنعبادهالرحماء،ارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء NUM  NUM ـمنحفظآياتمنالكهفقالصلىاللهعليهوسلممنحفظعشرآياتٍمنأولسورةالكهفعُصِمَمنالدجال NUM  NUM ـمنسألاللهالشهادةبصدققالصلىاللهعليهوسلممنسألاللهالشهادةبصدقٍبلََّغهاللهمنازلالشهداءوإنماتعلىفراشه NUM  NUM حسنالخُلُققالصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنليدركبحسنخُلُقِهدرجةالصائمالقائم. NUM  NUM القرضبدونفوائدقالصلىاللهعليهوسلممامنمسلمٍيُقرِضُمسلماًقرضاًمرتينإلاكانكصدقتهامرة. NUM  NUM منابتُلِيَبفقدبصره،فصبرقالصلىاللهعليهوسلمإناللهقالإِذاابتُليَعبديبحبيبتيهفصبرعوضتهمنهماالجنة،يريدعينيه. NUM  NUM الحفاظعلىالفَرجِواللسانقالصلىاللهعليهوسلممنيضمنليمابينلحييهومابينرجليهأضمنلهالجنةأياللسانوالفَرج. NUM  NUM المصافحةعنداللقاءقالصلىاللهعليهوسلممامنمسلمينيلتقيانفيتصافحانإلاغُفِرلهماقبلأنيفترقا. NUM  NUM منتركشيئاًللهقالصلىاللهعليهوسلمإنكلنتدعشيئاًاتقاءاللهعزوجلإلاأعطاكاللهخيراًمنه. NUM  NUM إلقاءالسلامقالصلىاللهعليهوسلمإنالسلاماسمٌمنأسماءاللهوضعهاللهفيالأرضفافشوهبينكم،فإنالرجلالمسلمإذامربالقومفسلمعليهمفردواعليهِكانلهعليهمفضلدرجةٍبتذكيرهإياهمالسلام،فإنلميردواعليه،ردعليهمنهوخيرمنهموصلىاللهوسلموباركعلىسيدناونبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعين