بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة الآية NUM NUM والصلاة والسلام على الصادق المصدوق أفضل البشر رسول الله محمد وعلى آله وصحبه وسلم الذي قال ألا إن القوة الرمي وبعد ... تحية خاصة لشيخنا الفاضل المجاهد أمير الجيش الإسلامي نصره الله هنيئا لك شيخنا بجندك الأبطال الذين أذلوا الكفر وأعوانه وهنيئا لأمة الإسلام بجيشكم حفظكم الله ونصر أمة الإسلام على أيديكم والتحية موصولة إلى الجند الأبطال وإلى كل عامل في الجماعة وإلى الإخوة الأفاضل الإعلاميون جزاكم الله خيرا على هذا الإبداع والتحية كل التحية إلى الرجال الرجال أسود القنص بارك الله فيهم وسدد رميهم ونصرهم على القوم الكافرين قناص بغداد قال الله تعالى وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى جاء إصدار قناص بغداد ليؤكد أن المعركة مازالت مستمرة في بغداد الرشيد فبرغم من التشديدات الأمنية والتحصينات التي إعتمدها العدو والبرغم من كل العملاء إلا أن أسود القنص تمكنوا من قنص NUM NUM NUM علجا من بينهم NUM NUM ضابطا و NUM NUM NUM جريحا بفضل الله وتأييده وإستطاعت الجماعة جزاهم الله خيرا على توثيق العديد من عمليات القنص بالرغم من عيون العملاء قناص بغداد مرعب الأمريكان إنه لشيء رائع أن تشاهد العلوج يسقطون قتلى أمام عينيك وكم هو جميل أن ترى العلوج وقد ماتوا رعبا خشية من أن تطالهم طلقة من طلاقات قناص بغداد من شاهد الإصدار سيشاهد تلك المشاهد فسلمت يمينك قناص بغداد الشيء الجميل في الإصدار إيضا صور الأشبال قرة العين وهم يتدربون على الرماية حفظهم الله وسدد رميهم وهو ما يؤكد ويبشر بأن الجماعة قد أعدت الأجيال لإسمرار الجهاد في سبيل الله فالمعركة طويلة وبلاشك تحتاج إلى جيل يتربى على العقيدة الصحيحة جيل لا يرضى بغير النصر والتمكين لشرع الله بديلا وهو ما أكد عليه أمير الجماعة حفظه الله وأيده بنصره سدد الله الرمي وبارك الله في رجال مزقوا العدو كل ممزق ولنعلم .. أن خير العمل أدومه . فبارك الله في من قنص العلج وصور وأنتج فأبدع اللهم ثبت أقدامهم وسدد رميهم وانصر بهم دينك وبإذن الله سيتجه قناصو بغداد إلى القدس ليقطفوا رؤوس اليهود الملاعين بعد النصر والتمكين في بغداد الرشيد وما ذلك على الله بعزيز اللهم وحد صفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم ونصرهم على القوم الكافرين والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه والسلام
بارك الله فيك يا عراق الاسلام على كلامك الرائع حياكم الله . وسدد خطاكم الى الحق عاشت ايدك ابن عمي اهل هيت الخير على هذا الشغل جوبا
بارك الله فيك أخي أهل هيت وبارك بأسود الجيش الإسلامي وسدد رميهم وأيدهم بنصره
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا عراق الاسلام على كلامك الرائع حياكم الله . وسدد خطاكم الى الحق عاشت ايدك ابن عمي اهل هيت الخير على هذا الشغل جوبا وفيك بارك أخي الكريم جوبا
رابط جديد جودة عالية لجوبا NUM . . NUM ولله الحمد
على ما يبدوا أخوتي أن هذا الاصدار لعمليات القنص في بغداد حصرا ...فبارك الله بجنود الإسلام جنود جيشنا الاسلامي وكل المجاهدين الاحرار
بارك الله فيك أخ عراق الإسلام
بارك الله فيك أخ عراق الإسلام و في قناص بغداد لي رأي في موضوع إصدار قناص البغداد في كل عيد أضحى و في التسمية أظنه عبىء كبير ستتحمله كتيبة القنص مع كل المصاعب التي تعانيها الساحة الجهادية و خاصة في عقر دار الإحتلال والرافضة فلدلك أتمنى من الإخوة في الجيش الإسلامي أن لا يقيدوا أنفسهم لا بزمان و لا بمكان فليكن الإصدار في أي وقت يرونه مناسبا و أن تكون عمليات القنص من كل مناطق العراق لكي يكون الإصدار ضخما يوازي سمعة قناصي الجيش الإسلامي و يكون في خط تصاعدي بتوفيق الله و منه و كرمه و كدلك الإخوة المناصرين لا يجب أن نحمل قناصي الجيش أكثر من طاقتهم في ظروف جد صعبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك أخ عراق الإسلام وفيك بارك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخ عراق الإسلام و في قناص بغداد لي رأي في موضوع إصدار قناص البغداد في كل عيد أضحى و في التسمية أظنه عبىء كبير ستتحمله كتيبة القنص مع كل المصاعب التي تعانيها الساحة الجهادية و خاصة في عقر دار الإحتلال والرافضة فلدلك أتمنى من الإخوة في الجيش الإسلامي أن لا يقيدوا أنفسهم لا بزمان و لا بمكان فليكن الإصدار في أي وقت يرونه مناسبا و أن تكون عمليات القنص من كل مناطق العراق لكي يكون الإصدار ضخما يوازي سمعة قناصي الجيش الإسلامي و يكون في خط تصاعدي بتوفيق الله و منه و كرمه و كدلك الإخوة المناصرين لا يجب أن نحمل قناصي الجيش أكثر من طاقتهم في ظروف جد صعبة وفيك بارك أخي الكريم أوافقك الرأي في أن تشمل عمليات القنص جميع مناطق عراق الإسلام وبارك الله في أسود الجيش الإسلامي وحفظهم الله وأعزهم بنصره
فبارك الله في من قنص العلج وصور وأنتج فأبدع اللهم ثبت أقدامهم وسدد رميهم وانصر بهم دينك جزاك الله خيرا ويبارك فيك اخى الكريم وحيا الله فارس الليل على مشاركته القيمه لو تعلمون الجهد الذى يبذله القناصون حتى يعثروا على العلوج فى ايامنا هذه لاعذرتموهم بل لتايستم من حصد علج واحد كل شهر انهم يخاطرون بالغالى والنفيس حتى الا يعودوا دون ان يصيدوا فبارك الله بقناصينا الكرام وسدد رميهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخ عراق الإسلام و في قناص بغداد لي رأي في موضوع إصدار قناص البغداد في كل عيد أضحى و في التسمية أظنه عبىء كبير ستتحمله كتيبة القنص مع كل المصاعب التي تعانيها الساحة الجهادية و خاصة في عقر دار الإحتلال والرافضة فلدلك أتمنى من الإخوة في الجيش الإسلامي أن لا يقيدوا أنفسهم لا بزمان و لا بمكان فليكن الإصدار في أي وقت يرونه مناسبا و أن تكون عمليات القنص من كل مناطق العراق لكي يكون الإصدار ضخما يوازي سمعة قناصي الجيش الإسلامي و يكون في خط تصاعدي بتوفيق الله و منه و كرمه و كدلك الإخوة المناصرين لا يجب أن نحمل قناصي الجيش أكثر من طاقتهم في ظروف جد صعبة بارك الله فيك اخي الكريم حقيقة كما اردف الاخ الرواس .. عمليات القنص صعبه للغاية .. فوق ما تتخيل فالامور تتم بين المدن المكتضه غالبا .. لان الجنود الامريكان يعرفون بانفسهم مطلوبون فلا ينزلون الى الشارع الا وسط المدنيين .. الامر الاخر .. ربما انت شاهدت الاصدار وفعلا بان اغلب العمليات ان لم تكن كلها في بغداد حصرا .. انته الى ارقام لوحات السيارات .. الامر الاخر .. اثناء التصوير تواجه الاخوة بعض المصاعب .. مثلا يظهر معلم مميز خلف الهدف او بالقرب من الهدف .. لذلك اذا تنتبه الى المقاطع تجدها خاليه من اي رمز يشير الى المكان بعينه .. يعني باختصار .. مراعاة الجوانب الامنية في الاصدار حرصا على سلامة وامن الاخوة القناصة .. امر ضروري جدا .. ربما البعض سيقول ان العمليات قليلة ان كن الاصدار سنوي .. وانا ابشرك بانها كثيرة جدا لدرجة ان الامريكان لا ينزلون الى الشوارع الا للضرورة القصوى .. وتستطيع ان تسئل بها اي شخص من بغداد .. ختاما .. ابشرك بانه قبل فترة بشرنا احد الاخوة في اسيوع واحد تمت ست عمليات قنص ناجحة وسط كل هذه العيون والجواسيس والعملاء وخلافهم .. ولا تنسى ان القناص يرمي طلقة واحدة فقط لا غير لكنه التسديد الالهي .. بارك الله فيهم وبجهودهم مفخرة للاسلام والمسلمين فيا اخوة لاسلام لا تنسوا اخوانكم من الدعاء بالسداد والحفظ اللهم سدد .. اللهم سدد .. اللهم سدد
الله اكبر الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس فبارك الله في من قنص العلج وصور وأنتج فأبدع اللهم ثبت أقدامهم وسدد رميهم وانصر بهم دينك جزاك الله خيرا ويبارك فيك اخى الكريم وحيا الله فارس الليل على مشاركته القيمه لو تعلمون الجهد الذى يبذله القناصون حتى يعثروا على العلوج فى ايامنا هذه لاعذرتموهم بل لتايستم من حصد علج واحد كل شهر انهم يخاطرون بالغالى والنفيس حتى الا يعودوا دون ان يصيدوا فبارك الله بقناصينا الكرام وسدد رميهم وإياك أخي وبارك الله فيك اللهم سدد رمي القناصة وثبت أقدامهم واحفظهم وانصرهم نصرا عزيزا
جزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سدد الله الرمي وخذل العدا حي الله اخي الحبيب البحر الزخار وهذه هديه لكل احباب الجيش الاسلامي والمجاهدين . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار جزاك الله خيرا وإياك أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سدد الله الرمي وخذل العدا حي الله اخي الحبيب البحر الزخار وهذه هديه لكل احباب الجيش الاسلامي والمجاهدين . . NUM NUM NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك
جزاك الله كل خير أخي عراق الإسلام الفرحة واضحة عليك هههههههه وبارك بك أخي مأجور كلمات رائعة وأؤكد وأثمن كلام الأخ الحبيب جوبا كلام سليم وفعلا لو نرى حال الإخوة في الواجب تعب شديد وأرق وأحيانا ينعس الإخوة في ملاقاة هدف موقعه جيد من ناحية وضع الاخ المسدد حفظه الله ويذكر لي أحد الإخوة يبقون ساعات وساعات يوميا أي حتى لو وجد الهدف ليس كل هدف يمكن استهدافه من ناحية وضع المناطق وانسحابهم الله يعينهم ويثبتهم ويسدد أياديهم ورميهم آمين لذلك فلندعو لهم بالسداد والتصويب والحفظ ... جزى الله أخي حسام كل خير على هالعمل ولكن لم تضع فيديو أشو بس صور
وفيك بارك وجزاك الله خيرا أخي الكريم ومن ذا لا يفرح يا أخا الإسلام برؤية الأسود وهم يقطفون رؤوس عباد الصليب الملاعين اللهم احفظهم وسدد رميهم وانصرهم على القوم الكافرين
الله يبارك بيك يخوي أمزح معك الله يفرحنا وإياكم بالخير والنصر ويا رب يقر عيوننا وعيون المؤمنين الموحدين والمجاهدين بالنصر على أعداء الله جميعا ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد الله يبارك بيك يخوي أمزح معك الله يفرحنا وإياكم بالخير والنصر ويا رب يقر عيوننا وعيون المؤمنين الموحدين والمجاهدين بالنصر على أعداء الله جميعا ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء اللهم آمين بارك الله فيك أخي
اللهم وحد صفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم وانصرهم على القوم الكافرين
اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم واحفظهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان يارب العالمين
