اعلن مصدر امني اليوم الخميس عن اندلاع اشتباكات بين قوات من الجيش العراقي ومجاميع مسلحة في عموم مدينة البصرة. ورجح المصدر ان سبب اندلاع هذه المواجهات قد يعود الى نصب نقاط تفتيش ثابتة وملاجئ لقوات الجيش العراقي على امتداد طريق بصرة بغداد ما يحد من حركة الجماعات المسلحة. واوضح المصدر ان المواجهات شملت عموم مدينة البصرة وعلى وجه الخصوص منطقتا حي الحسين والجمعيات غربي المدينة حيث بدات من الساعة الثانية بعد منتصف الليل واستمرت حتى ساعة الصباح الاولى من هذا اليوم الخميس . واشار الى ان خسائر وقعت بين الطرفين لكنه لم يستطع ان يحدد حجم تلك الخسائر ولاطبيعتها واكتفى بالقول ان حصيلة لم تتوفرعنها فيما لم يكشف المصدر عن الجهات التي تنتمي إليها هذه المجاميع واكتفى بوصفها بانها جماعات خارجة على القانون.