سلمان العودة يؤكد حرمة قتل المنتسبين للشرطة والجيش العراقيين السبت شعبان الموافق أغسطس الإسلام اليوم أيمن بريك أكد فضيلة الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة المشرف العام على مؤسسة الإسلام اليوم على حرمة قتل العراقيين المنتسبين إلى الشرطة والجيش العراقيين، مشيرا إلى أنه لا يوجد ذنب بعد الشرك أخطر على الإنسان من أن يلقى الله تعالى يوم القيامة بدم حرام، لافتا الانتباه إلى أنه أخطر من الفجور والفحش. وقال الشيخ سلمان في حلقة أمس الجمعة من برنامج الحياة كلمة ، والذي يبث على فضائية إن قتل المسلم حرام، وقتل البريء حرام أيضا، مشيرا إلى أن الجيش والشرطة في العراق الآن أصبحوا من أهل العراق أنفسهم. وأضاف فضيلته ردا على سؤال حول حكم قتل الشرطة والجيش في العراق إن عملية القتل فظيعة وشنيعة، والله سبحانه وتعالى يقول إني جاعل في الأرض خليفة قالوا أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء البقرة من الآية ، لافتا الانتباه إلى أن الله عز وجل نهانا عن قتل الطيور والحيوانات حتى النمل والهدهد والنحل، فالنبي صلى الله عليه وسلم ينهى عن قتلها، فكيف بقتل بني آدم بغير حق؟ فكيف بقتل أخيك المسلم الذي هو شريك لك في الإيمان وشريك لك في الوطن، وشريك لك في الحقوق؟ . وأردف الدكتور العودة يا عباد الله، خافوا الله سبحانه وتعالى إن الله لا يصلح عمل المفسدين يونس من الآية ، مشيرا إلى أن الله حرم على المسلم قتل أخيه المسلم الذي يشاركه في الإيمان والوطن والحقوق، منتقدا ما يحدث في الصومال والعراق وباكستان وأفغانستان. وأوضح فضيلته يقول إنك قد تجد الإنسان ربما يتقي الله أن يأكل بصلة يعتقد أنها حرام، أو يأخذ فلسا عنده فيه ريبة، ثم تجده يتجرأ على القتل، بل ربما يسوغ القتل بمسوغ شرعي، وربما يعتقد أنه تحت مظلة الجهاد في سبيل الله، فترى أناسا يقتل بعضهم بعضا في مقديشو، متسائلا يا أخي، لماذا تتقاتلون؟ ما ذا بقي من هذا البلد تقتتلون عليه؟. وقال الشيخ سلمان إن الصومال تحول الآن إلى بناء خرب؛ لا يوجد مدارس، ولا مستوصفات، ولا مستشفيات، ولا مصانع، ولا مؤسسة سياسية أو إعلامية، متسائلا كيف لا نغار على ديننا وعلى أمتنا أن تصل إلى هذا الحضيض، وأنشد يقضى على المرء في أيام محنته حتى يرى حسنا ما ليس بالحسن بالله عليك يا شيخ هل هؤلاء هم من تسميهم بالمسلمين وهل المسلم يوالي الكافر ضد أخيه المسلم يا شيخ سلمان هل تعلم ما الذي فعله هذا الجيش وهذه الشرطة والتي تزعم بأنها مسلمة بأهل السنة ولماذا لم تحرم قتلهم لشيوخ وعلماء وخطباء أهل السنة بالله عليك يا شيخ هل يجوز العمل في شرطة وجيش قائدها وأمرها وناهيها كافر محارب بالله عليك ألا تعتبر هذه الوظائف بالحارب في الفقه الإسلامي ولا تجوز الإشتراك في مثل هذه الوظائف وإذا كان نبينا حذر من التعامل مع الظالم فكيف مع الكافر كما ورد عن الرسول عليه الصلاة والسلام ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس، ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم، فلا يكونن عريفا، ولا شرطيا، ولا جابيا، ولا خازنا رواه ابن حبان في صحيحه . فيا شيخنا الحبيب هل نسيت هذا الحديث أم تناسيته أم لم تسمعه يا شخنا والله لولا هؤلاء الشرذمة لما قامت للصليب قائمة إلى الأن ولكن لا حول ولا قوة إلا بالله فيا شيخنا لماذا لم تفتي بالجهاد ضد أمريكا في العراق هل هذه هي حالكم يا علماء المسلمين وفي الختام يا شيخ سلمان لا أقول لك سوى ما قاله الرسول في الحديث الشريف الساكت عن الحق شيطان أخرس صدقت يا رسول وبلغت الأمانة.