 NUM NUM موعظة قصيرة لابن الجوزي للكاتب ابن الجوزي NUM . إخواني الذنوب تغطي على القلوب، فإذا أظلمت مرآة القلب لم يبن فيها وجه الهدى، ومن علم ضرر الذنب استشعر الندم. NUM . يا صاحب الخطايا أين الدموع الجارية، يا أسير المعاصي ابك على الذنوب الماضية، أسفا لك إذا جاءك الموت وما أنبت، واحسرة لك إذا د عيت إلى التوبة فما أجبت، كيف تصنع إذا نودي بالرحيل وما تأهبت، ألست الذي بارزت بالكبائر وما راقبت؟ NUM . أسفا لعبد كلما كثرت أوزاره قل استغفاره، وكلما قرب من القبور قوي عنده الفتور. NUM . اذكر اسم من إذا أطعته أفادك، وإذا أتيته شاكرا زادك، وإذا خدمته أصلح قلبك وفؤادك. NUM . أيها الغافل ما عندك خبر منك ، فما تعرف من نفسك إلا أن تجوع فتأكل، وتشبع فتنام، وتغضب فتخاصم، فبم تميزت عن البهائم NUM . واعجبا لك ، لو رأيت خطا مستحسن الرقم لأدركك الدهش من حكمة الكاتب، وأنت ترى رقوم القدرة ولا تعرف الصانع، فإن لم تعرفه بتلك الصنعة فتعج ب، كيف أعمى بصيرتك مع رؤية بصرك NUM . يا من قد وهى شبابه، وامتلأ بالزلل كتابه، أما بلغك أن الجلود إذا استشهدت نطقت ، أما علمت أن النار للعصاة خلقت ، إنها لتحرق كل ما ي لقى فيها، فتذكر أن التوبة تحجب عنها، و الدمعة تطفيها. NUM . سلوا القبور عن سكانها، واستخبروا اللحود عن قطانها، تخبركم بخشونة المضاجع، وت علمكم أن الحسرة قد ملأت المواضع، والمسافر يود لو إنه راجع، فليتعظ الغافل وليراجع. NUM . يا م طالبا بأعماله، يا مسؤلا عن أفعاله، يا مكتوبا عليه جميع أقواله، يا مناقشا على كل أحواله، نسيانك لهذا أمر عجيب NUM NUM . إن مواعظ القرآن ت ذيب الحديد، وللفهوم كل لحظة زجر جديد، وللقلوب النيرة كل يوم به وعيد، غير أن الغافل يتلوه ولا يستفيد. NUM NUM . كان بشر الحافي طويل السهر يقول أخاف أن يأتي أمر الله وأنا نائم. NUM NUM . من تصور زوال المحن وبقاء الثناء هان الابتلاء عليه، ومن تفكر في زوال اللذات وبقاء العار هان تركها عنده، وما ي لاحظ العواقب إلا بصر ثاقب. NUM NUM . عجبا لمؤثر الفانية على الباقية، ولبائع البحر الخضم بساقية، ولمختار دار الكدر على الصافية، ولمقدم حب الأمراض على العافية. NUM NUM . قدم على محمد بن واسع ابن عم له فقال له من أين أقبلت؟، قال من طلب الدنيا، فقال هل أدركتها؟، قال لا، فقال وا عجبا ، أنت تطلب شيئا لم تدركه، فكيف تدرك شيئا لم تطلبه؟ NUM NUM . ي جمع الناس كلهم في صعيد، وينقسمون إلى شقي وسعيد، فقوم قد حل بهم الوعيد، وقوم قيامتهم نزهة وعيد، وكل عامل يغترف من مشربه. NUM NUM . كم نظرة تحلو في العاجلة، مرارتها لا ت طاق في الآخرة، يا ابن أدم قلبك قلب ضعيف، ورأيك في إطلاق الطرف رأي سخيف، فكم نظرة محتقرة زلت بها الأقدام. NUM NUM . يا طفل الهوى... متى يؤنس منك رشد، عينك مطلقة في الحرام، ولسانك مهمل في الآثام، وجسدك يتعب في كسب الحطام. NUM NUM . أين ندمك على ذنوبك؟، أين حسرتك على عيوبك؟، إلى متى تؤذي بالذنب نفسك، وتضيع يومك تضييعك أمسك، لا مع الصادقين لك قدم، ولا مع التائبين لك ندم، هلا بسطت في الدجى يدا سائلة، وأجريت في السحر دموعا سائلة. NUM NUM . تحب أولادك طبعا فأحبب والديك شرعا ، وارع أصلا أثمر فرعا ، واذكر لطفهما بك وطيب المرعى أولا وأخيرا، فتصدق عنهما إن كانا ميتين، واستغفر لهما واقض عنهما الدين. NUM NUM . من لك إذا الم الألم، وسكن الصوت وتمكن الندم، ووقع الفوت، وأقبل لأخذ الروح ملك الموت، ونزلت منزلا ليس بمسكون، فيا أسفا لك كيف تكون، وأهوال القبر لا تطاق. NUM NUM . كأن القلوب ليست منا، وكان الحديث ي عنى به غيرنا، كم من وعيد يخرق الآذانا كأنما ي عنى به سوانا أصم نا الإهمال بل أعمانا. NUM NUM . يا ابن آدم فرح الخطيئة اليوم قليل، وحزنها في غد طويل، ما دام المؤمن في نور التقوى، فهو يبصر طريق الهدى، فإذا أطبق ظلام الهوى عدم النور. NUM NUM . انتبه الحسن ليلة فبكى، فضج أهل الدار بالبكاء فسألوه عن حاله فقال ذكرت ذنبا فبكيت ... يا مريض الذنوب ما لك دواء كالبكاء. NUM NUM . يا من عمله بالنفاق مغشوش، تتزين للناس كما ي زين المنقوش، إنما ي نظر إلى الباطن لا إلى النقوش، فإذا هممت بالمعاصي فاذكر يوم النعوش، وكيف ت حمل إلى قبر بالجندل مفروش. NUM NUM . ألك عمل إذا وضع في الميزان زان؟... عملك قشر لا لب، واللب ي ثقل الكفة لا القشر. NUM NUM . رحم الله أعظم ا نصبت في الطاعة وانتصبت، جن عليها الليل فلما تمكن وثبت، وكلما تذكرت جهنم رهبت وهربت، وكلما تذكرت ذنوبها ناحت عليها وندبت. NUM NUM . يا هذا لا نوم أثقل من الغفلة، ولا رق أملك من الشهوة، ولا مصيبة كموت القلب، ولا نذير أبلغ من الشيب. NUM NUM . إلى كم أعمالك كلها قباح، أين الجد إلى كم مزاح، كثر الفساد فأين الصلاح، ستفارق الأرواح الأجساد إما في غدو و إما في رواح، وسيخلو البلى بالوجوه الصباح، أفي هذا شك أم الأمر مزاح. NUM NUM . فليلجأ العاصي إلى حرم الإنابة، وليطرق بالأسحار باب الإجابة، فما صدق صادق فر د، ولا أتى الباب مخلص فص د، وكيف ي رد من است دعي؟، وإنما الشأن في صدق التوبة. NUM NUM . إخواني الأيام مطايا بيدها أزمة ركبانها، تنزل بهم حيث شاءت، فبينا هم على غواربها ألق تهم فوطئتهم بمناسمها. NUM NUM . النظر النظر إلى العواقب، فإن اللبيب لها يراقب، أين تعب من صام الهواجر؟، وأين لذة العاصي الفاجر؟، فكأن لم يتعب من صابر اللذات، و كان لم يلتذ من نال الشهوات. NUM NUM . حبس بعض السلاطين رجلا زمانا طويلا ثم أخرجه فقال له كيف وجدت محبسك؟، قال ما مضى من نعيمك يوم إلا و مضى من بؤسي يوم، حتى يجمعنا يوم. NUM NUM . جبلت القلوب على حب من أحسن إليها، فوا عجبا ممن لم ير محسنا سوى الله عز وجل كيف لا يميل بكليته إليه. NUM NUM . احذر نفار النعم فما كل شارد بمردود، إذا وصلت إليك أطرافها فلا ت نفر أقصاها بقلة لشكر. NUM NUM . اجتمعت كلمة إلى نظرة على خاطر قبيح و فكرة، في كتاب ي حصي حتى الذرة، والعصاة عن المعاصي في سكرة، فجنوا من ج نى ما جنوا، ثمار ما قد غرسوه. NUM NUM . يا هذا... ماء العين في الأرض حياة الزرع، و ماء العين على الخد حياة القلب. NUM NUM . يا طالب الجنة... بذنب واحد أ خرج أبوك منها، أتطمع في دخولها بذنوب لم تتب عنها ... إن امرأ تنقضي بالجهل ساعاته، وتذهب بالمعاصي أوقاته، لخليق أن تجري دائما دموعه، وحقيق أن يقل في الدجى هجوعه . NUM NUM . أعقل الناس محسن خائف، وأحمق الناس مسيء آمن. NUM NUM . لا يطمعن البطال في منازل الأبطال، إن لذة الراحة لا تنال بالراحة، من زرع حصد ومن جد وجد، فالمال لا يحصل إلا بالتعب، والعلم لا ي درك إلا بالنصب، واسم الجواد لا يناله بخيل، ولقب الشجاع لا يحصل إلا بعد تعب طويل. NUM NUM . كاتبوا بالدموع فجائهم ألطف جواب، اجتمعت أحزان السر على القلب فأوقد حوله الأسف وكان الدمع صاحب الخبر فنم. NUM NUM . كيف يفرح بالدنيا من يومه يهدم شهره، وشهره يهدم سنته، وسنته تهدم عمره، كيف يلهو من يقوده عمره إلى اجله، وحياته على موته. NUM NUM . إخواني الدنيا في إدبار، وأهلها منها في استكثار، والزارع فيها غير التقى لا يحصد إلا الندم. NUM NUM . ويحك... أنت في القب محصور إلى أن ينفخ في الصور، ثم راكب أو مجرور، حزين أو مسرور، مطلق أو مأسور، فما هذا اللهو والغرور NUM NUM . بأي عين تراني يا من بارزني وعصاني، بأي وجه تلقاني، يا من نسي عظمة شاني، خاب المحجوبون عني، وهلك المبعدون مني. NUM NUM . يا هذا زاحم باجتهادك المتقين، وسر في سرب أهل اليقين، هل القوم إلا رجال طرقوا باب التوفيق ففتح لهم، وما نياس لك من ذلك. NUM NUM . ألا ر ب فرح بما يؤتى قد خرج اسمه مع الموتى، ألا ر ب معرض عن سبيل رشده، قد آن أوان شق لحده، ألا ر ب ساع في جمع حطامه، قد دنا تشتيت عظامه، ألا ر ب م جد في تحصيل لذاته، قد آن خراب ذاته. NUM NUM . يا مضيعا اليوم تضييعه أمس، تيقظ ويحك فقد قتلت النفس، وتنبه للسعود فإلى كم نحس، واحفظ بقية العمر، فقد بعت الماضي بالبخس. NUM NUM . عينك مطلقة في الحرام، ولسانك منبسط في الآثام، ولأقدامك على الذنوب إقدام، والكل مثبت في الديوان. NUM NUM . كانوا يتقون الشرك والمعاصي، ويجتمعون على الأمر بالخير والتواصي، ويحذرون يوم الأخذ بالأقدام والنواصي، فاجتهد في لحاقهم أيها العاصي، قبل أن تبغتك المنون. NUM NUM . أذبلوا الشفاه يطلبون الشفاء بالصيام، وأنصبوا لما انتصبوا الأجساد يخافون المعاد بالقيام، وحفظوا الألسنة عما لا يعني عن فضول الكلام، وأناخوا على باب الرجا في الدجى إذا سجى الظلام، فأنشبوا مخاليب طمعهم في العفو، فإذا الأظافير ظافرة. NUM NUM . يا مقيمين سترحلون، يا غافلين عن الرحيل ستظعنون، يا مستقرين ما تتركون، أراكم متوطنين تأمنون المنون NUM NUM . وعظ أعرابي ابنه فقال أي بني إنه من خاف الموت بادر الفوت، ومن لم يكبح نفسه عن الشهوات أسرعت به التبعات، والجنة والنار أمامك . NUM NUM . يا له من يوم لا كالأيام، تيقظ فيه من غفل ونام، ويحزن كل من فرح بالآثام، وتيقن أن أحلى ما كان فيه أحلام، واعجبا لضحك نفس البكاء أولى بها. NUM NUM . إن النفس إذا أ طمعت طمعت، وإذا أ قنعت باليسير قنعت، فإذا أردت صلاحها فاحبس لسانها عن فضول كلامها، وغ ض طرفها عن محرم نظراتها، وك ف كفها عن مؤذي شهواتها، إن شئت أن تسعى لها في نجاتها. NUM NUM . علامة الاستدراج العمى عن عيوب النفس، ما ملكها عبد إلا عز، وما ملكت عبدا غلا ذل. NUM NUM . ميزان العدل يوم القيامة تبين فيه الذرة، فيجزى العبد على الكلمة قالها في الخير، والنظرة نظرها في الشر، فيا من زاده من الخير طفيف، احذر ميزان عدل لا يحيف. NUM NUM . سمع سليمان بن عبد الملك صوت الرعد فانزعج، فقال له عمر بن عبد العزيز يا أمير المؤمنين هذا صوت رحمته فكيف بصوت عذابه؟ . NUM NUM . يا من أجدبت أرض قلبه، متى تهب ريح المواعظ فتثير سحابا ، فيه رعود وتخويف، وبروق وخشية، فتقع قطرة على صخرة القلب فيتروى وي نبت. NUM NUM . قال بعض السلف إذا نطقت فاذكر من يسمع، وإذا نظرت فاذكر من يرى، و إذا عزمت فاذكر من يعلم . NUM NUM . قال سفيان الثوري يوما لأصحابه أخبروني لو كان معكم من يرفع الحديث إلى السلطان أكنتم تتكلمون بشيء؟ ، قالوا لا ، قال فإن معكم من يرفع الحديث إلى الله عز وجل . NUM NUM . كلامك مكتوب، وقولك محسوب، وأنت يا هذا مطلوب، ولك ذنوب و ما تتوب، وشمس الحياة قد أخذت في الغروب فما أقسى قلبك من بين القلوب. . . . NUM NUM NUM 