ما يتعتم عليه الإعلام الغربي و العربي هام جدا بنك الدم في اسبانيا باتفاق مع المراكز الصحية و المستشفيات و الصليب الأحمر الإسباني ،يستغل غفلة المهاجرين المغاربة و أميتهم و عدم معرفتهم بالقانون الخاص بالهجرة و الدستور الإسباني الذي يبين للإنسان الذي يعيش في اسبانيا ما له و ما عليه من الحقوق و الواجبات.....أقول يستغل بنك الدم هذه الفرص و يسرق دماء المهاجرين المغاربة بدعوى أنه لابد من القيام بتحليلات للدم لتشخيص المرض حتى أصبح الآن أخذ الدم مسألة جاري بها العمل في جل مستشفيات البلاد... ثم بعد ذلك نسمع و نشاهد في برامج و نشرات أخبار أن بنك الدم الإسباني أرسل مئات الليترات من الدم المعلب إلى العراق و أفغانستان و...و...و هذا يعني أن دم المهاجرين المغاربة يستعمل لإنقاذ العلوج الجرحى في العراق و أفغانستان..... لذا نهيب بكل الإخوة أن يساعدونا بكل ما يملكونه من سبل و أفكار لتوعية مهاجرينا في هذا المجال و أجر الجميع على الله. كما نرجوا من إعلامنا أن يهتم بالموضوع و له منا الدعاء.