 . . NUM ألا لعنة الله على الظالمين اللهم انتقم منه واجعله عبرة للمعتبرينأين تكملة الكلام ولما هذا الإقتباس والتجزئة للكلام الصورة والصوت مختلفتين تماما وصاحب الفديو وضع هذه الصورة لغاية في نفسه وهي الخاتمة NUM NUM NUM NUM كذلك الشيخ لم يذكر كلمة واحدة عن المتظاهرين أو القذافي وهذا من الإفتراء على عباد الله . هو قال أننا نرضى بسحق أي جمجمة تريد العبث بالأمن ولم يقل المتظاهرين ولا شيء فما هي علاقة كلامه بعنوانكم أخي
سآتي لك إن شاء الله بالحلقة كاملة وإن كنت لم استمع لها ولكن لا غرابة فهو عبد آل سعود وهذا لا يجهله أحد كما أنه أجاز من قبل قتل مجاهدي الجزيرة وأن من قتلوه شهيد يدافعون عن الطغاة وشهداء هههههه الله المستعان
طيب سأنتظر ما ستأتي به أخي حول جواز قتل المتظاهرين على طريقة القذافي وتحديدا في هذا المقطع لم يذكر المتظاهرين ولا القذافي هو قال العبث بالأمن وهذا لا أظن أحد يختلف معه في ذلك فمن أين جاء صاحب المقطع ببقية الكلام
هذا هو كاملا أخي زاد النصر وجدت المقطع ولكن اريد ان اسجل الاقتباس كتابة ان مصلحة حفظ الامن مقدمة على مائة جمجمة الذي نقوله واننا نؤمن جميعا من القريات.....الطوال...... اننا نرضى بسحق أي جمجمة تعبث بالأمن لقوله صلى الله عليه وسلم من جائكم وامركم مجتمع على واحد منكم فاقتلوه كائنا من كان وكان قد ذكر قبلها الخروج في مظاهرات وانها قد تكون جنازتك . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اطلع بعد الدقيقة NUM NUM والله ليدفع ثمنها غالي هذه الكلمة التي لم يلقي لها بالا منقول
من الدقيقة NUM NUM إلى نهاية الحلقة لم يذكر المظاهرات على لسانه ولم يذكر قتل المتظاهرين ولا على طريقة القذافي ولا شيء من ذلك أخي . وذكر مقولة علي رضي الله عنه كن في الفتنة .... كولد الناقة لا ضرعا يحلب ولا ظهرا يركب اليوم بعض الناس جاهز تأتيه رسالة على التويتر أو الفيس بوك تعال اطلع في الشارع الفلاني والتجمع في المكان الفلاني .......... ما يدري أنه يمكن أن يكون هو الجنازة الأولى في ذلك اليوم ثم ذكر ما نقلته ان مصلحة حفظ الامن مقدمة على مائة جمجمة النس كل الناس ... وأتكلم على سبيل المثال عن بلادي ................. الذي نقوله واننا نؤمن جميعا من القريات.....الطوال...... اننا نرضى بسحق أي جمجمة تعبث بالأمن لقوله صلى الله عليه وسلم من جائكم وامركم مجتمع على واحد منكم فاقتلوه كائنا من كان أما قبل ذلك فكان يتحدث عن المد الصفوي ولا أظنه يقصد قتل المتظاهرين الذين يطالبون بحقوقهم ومن قال ذلك فعليه الإثبات .
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر من الدقيقة NUM NUM إلى نهاية الحلقة لم يذكر المظاهرات على لسانه ولم يذكر قتل المتظاهرين ولا على طريقة القذافي ولا شيء من ذلك أخي . وذكر مقولة علي رضي الله عنه كن في الفتنة .... كولد الناقة لا ضرعا يحلب ولا ظهرا يركب اليوم بعض الناس جاهز تأتيه رسالة على التويتر أو الفيس بوك تعال اطلع في الشارع الفلاني والتجمع في المكان الفلاني .......... ما يدري أنه يمكن أن يكون هو الجنازة الأولى في ذلك اليوم ثم ذكر ما نقلته ان مصلحة حفظ الامن مقدمة على مائة جمجمة النس كل الناس ... وأتكلم على سبيل المثال عن بلادي ................. الذي نقوله واننا نؤمن جميعا من القريات.....الطوال...... اننا نرضى بسحق أي جمجمة تعبث بالأمن لقوله صلى الله عليه وسلم من جائكم وامركم مجتمع على واحد منكم فاقتلوه كائنا من كان أما قبل ذلك فكان يتحدث عن المد الصفوي ولا أظنه يقصد قتل المتظاهرين الذين يطالبون بحقوقهم ومن قال ذلك فعليه الإثبات . أخي وماذا يعني كلامه هذا اقتباس اليوم بعض الناس جاهز تأتيه رسالة على التويتر أو الفيس بوك تعال اطلع في الشارع الفلاني والتجمع في المكان الفلاني .......... ما يدري أنه يمكن أن يكون هو الجنازة الأولى في ذلك اليوم ثم ذكر ما نقلته ان مصلحة حفظ الامن مقدمة على مائة جمجمة النس كل الناس ... وأتكلم على سبيل المثال عن بلادي ................. الذي نقوله واننا نؤمن جميعا من القريات.....الطوال...... اننا نرضى بسحق أي جمجمة تعبث بالأمن لقوله صلى الله عليه وسلم من جائكم وامركم مجتمع على واحد منكم فاقتلوه كائنا من كان واضح جدا أنه يقصد المتظاهرين وقوله العابثين بالأمن فحتى شيوخ الجامية يقولون للثوار في تونس مصر ليبيا مفسدين ويجب أن يتوقفوا عن العبث بالأمن وحتى المجاهدين يسمون قتالهم للمحتل أو الطغاة عبثا بالأمن ليبرروا جرائهم بحقهم عليهم من الله ما يستقون
كلامك أخي مبني على تفسير ظني والظن لا يغني من الحق شيء وقد قلت آنفا أن العنوان لا صلة له بمضمون المقطع ومضمون كلام البريك وإن سلمت جدلا بتفسيرك فأنا أبرأ من ذلك حيث ان المظاهرات التي حدثت في مصر وتونس وليبيا مظاهرات سلمية ومن عبث بالأمن هم قوات الرعب والخوف المسماه بالأمن وليس المتظاهرون
نحن بإنتظار الحلقة كاملة ولمه لاتنقل الحلقة كاملة هذا المقطع فيه دس والله أعلم لأنه مقطع وعندنا بالمثل العام شئ مايشبه شئ ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر كلامك أخي مبني على تفسير ظني والظن لا يغني من الحق شيء وقد قلت آنفا أن العنوان لا صلة له بمضمون المقطع ومضمون كلام البريك وإن سلمت جدلا بتفسيرك فأنا أبرأ من ذلك حيث ان المظاهرات التي حدثت في مصر وتونس وليبيا مظاهرات سلمية ومن عبث بالأمن هم قوات الرعب والخوف المسماه بالأمن وليس المتظاهرون لعلكم من محبيه وهو ما جعلكم لا تصدقون ما قاله بالرغم من وضوحه ولا أدري ما الذي أحببتموه فيه والله المستعان اليوم بعض الناس جاهز تأتيه رسالة على التويتر أو الفيس بوك تعال اطلع في الشارع الفلاني والتجمع في المكان الفلاني المتظاهرين ان مصلحة حفظ الامن مقدمة على مائة جمجمة النس كل الناس ... وأتكلم على سبيل المثال عن بلادي ................. الذي نقوله واننا نؤمن جميعا من القريات.....الطوال...... اننا نرضى بسحق أي جمجمة القذافي الغريب أن لا أحد كذب بعد استماعه هناك من برر وهم من عملاء السلوليين وهناك من رفض لكن يكذب لم أقرأ لأن كلامه واضح وهو لن ينكر ذلك لو سألتموه اقتباس نحن بإنتظار الحلقة كاملة ولمه لاتنقل الحلقة كاملة لو قرأت الردود ستجد أني وضعت رابط للحلقة كاملة والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لعلكم من محبيه وهو ما جعلكم لا تصدقون ما قاله بالرغم من وضوحه ولا أدري ما الذي أحببتموه فيه والله المستعان وهل يدفعنا عدم حبه إلى التقول عليه وحبه إلى التبرير له هذا لا يستقيم كما هو موضوعكملا يستقيم أخي ولا يصح . اليوم بعض الناس جاهز تأتيه رسالة على التويتر أو الفيس بوك تعال اطلع في الشارع الفلاني والتجمع في المكان الفلاني المتظاهرين ان مصلحة حفظ الامن مقدمة على مائة جمجمة النس كل الناس ... وأتكلم على سبيل المثال عن بلادي ................. الذي نقوله واننا نؤمن جميعا من القريات.....الطوال...... اننا نرضى بسحق أي جمجمة القذافي الكلام الملون بالأحمر كان نهاية الحلقة ولم يأتي بعد مصلحة حفظ الأمن مقدم على مئة جمجمة مباشرة الغريب أن لا أحد كذب بعد استماعه هناك من برر وهم من عملاء السلوليين وهناك من رفض لكن يكذب لم أقرأ لأن كلامه واضح وهو لن ينكر ذلك لو سألتموه لو قرأت الردود ستجد أني وضعت رابط للحلقة كاملة والله المستعان أخي ما قلته أنت لا يقول به من لديه مسكة من عقل أن أقتلوا المتظاهرون واسحقوهم إذا طالبوا بحقوقهم وهذا القول مردود على صاحبه ينبغي الكشف على عقله . أما من يريد العبث بالأمن فلا يخالف أحد في سحق جمجمته وأولهم قوات الأمن التي عبثت بالأمن والأرواح في مصر وغيرها .
اقتباس وهل يدفعنا عدم حبه إلى التقول عليه وحبه إلى التبرير له لا طبعا وقد قلت لعلكم من محبيه وهو ما جعلكم لا تصدقون ما قاله لأن الناس عادة عندما يحبون شخصا ما يثقوا به فيصعب عليهم تصديق ما يقال عنه ولو كان بالصوت والصورة لذا تجدهم يبررون ويفهمون كلامه بطريقة أخرى اقتباس كما هو موضوعكملا يستقيم أخي ولا يصح . على راحتك أخي كلامه الكل فهمه كما فهمته وهذا الشخص أصلا منتهي بمعنى لا يحتاج لأن يتقول أحد عليه فهو يبيع دينه لأجل دنياه ودنيا ولاة أمره وهو يفسر الآيات والأحاديث كما يريد الطاغية كما فعل علماء بني إسرائيل عليه من الله ما يستحق اقتباس أخي ما قلته أنت لا يقول به من لديه مسكة من عقل أن أقتلوا المتظاهرون واسحقوهم إذا طالبوا بحقوقهم وهذا القول مردود على صاحبه ينبغي الكشف على عقله . وما ذنبي إن كان المجرم ليس لديه مسكة من عقل وما ذنبي أنك لم تفهم قوله ننهي الموضوع بارك الله فيك وبإمكانك الاتصال به لتعلم ما أراده من كلامه
