بسم الله الرحمن الرحيم تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ على بن حاج الأحد ه الموافق م كلمة للشيخ على بن حاج الرد على تلبيس دعاة السلطة الذين جعلوا من ولاة القهر ولاة الأمر الحمد لله والصلاة والسلام على الحبيب المصطفي وعلى آله وصحبه أجمعين رغم أن الشيخ حفظه الله ممنوع من الخطابة والتدريس بالمساجد غير أنه مازال يرفض الامثتال لهذا المنع كما رفض من قبل الامثتال الى الممنوعات العشر الشهيرة فور خروجه من السجن سنة مما تسبب له في الدخول مرة ثانية للسجن سنة اثر تصريح اعلامي لقتاة الجزيرة المحترمة فهم فهما مغلوطا ومازال الى يوم الناس هذا مصرا على استرجاع حقوقه الشرعية و السياسية والمدنية والاعلامية وهو يرى أن النظام القائم فاقد للمشروعية والشرعية ومازال يصر على توعية الشعب الجزائري المسلم بحقوقه الشرعية والسياسية والدعوية . فقد ألقى حفظه الله كلمة بتاريخ الجمعة ه الموافق م بمسجد حي المنظر الجميل بالعاصمة الجزائرية وتطرق في كلمته الى عدة نقاط هامة سوف تتابعونها بأنفسكم جوهر الكلمة تحدث عن دعاة السلطة وأدعياء العلم الشرعي الذين يحاولون في مناسبات الأعياد الأسلامية اظفاء الشرعية على حكام لايتحاكمون الى الشرعية الأسلامية بل يحكمون بغير ماأنزل الله تعالى ويخاطبون الحكام بألفاظ شرعية نص عليها الكتاب والسنة ولكنها غير منصوص عليها في القانون الأساسي للدولة الدستور هذه الدساتير العلمانية في جوهرها. مما يدل دلالة قاطعة على أن هولاء الحكام يسعون الى التلبيس والتدليس على الأمة بدعوى أنهم حكام شرعيون والدليل أن العلماء والدعاة وأئمة المساجد يدعون لهم على أعواد المنابر ويخاطبونهم بولاة الأمر وفي الحقيقة هم ولاة القهر كما ذكر الشيخ ومن النقاط التى اثارها في كلمته أنه طالب بالكف عن استدعاء ائمة المساجد الى مخافر الشرطة لتقديم الوشاية والتقارير الأمنية واقترح عليهم تخصيص بعض رجال الأمن باللباس الرسمي داخل المساجد يمنعون كل من يريد أن يأخذ الكلمة في المسجد وأخذه الى السجن ولماذا لاتتحول المساجد هي الأخرى الى مراكز مراقبة أمنية ثابتة على غرار الجزائر التى حولها النظام المتسلط الفاقد للشرعية الى بلاد تحت الطوارئ والحصار الآمني على جميع الطرق والأن اليكم الكلمة بالصوت والصورة والله الموفق لكل خير الرابط الأول على الميغافديو . . الرابط الثاني على اليوتوب أجزاء . . . . . . . . . . اخوانكم في الهيئة الاعلامية للشيخ على بن حاج والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته