بسم الله الرحمن الرحيم قال سبحانه وتعالى الذين آمنوا وهاجروا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون . وقوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة . إن المجاهدين في العالم الإسلامي بحاجة ماسة إلى النصرة بالمال، وأنا على ثقة بأن آلاف المسلمين يتزكون بأموالهم للجهاد. أنا فقط أريد التأكد من أن الزكاة التي أقدمها ستذهب إلى المجاهدين وليس إلى مآرب أخرى.لا يوجد مآرب اخرى واتعجب أن مداخلتك الاولى تضع فيها هذا السؤال ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا إخوة، إن المجاهدين يضح ون بالغالي والنفيس لنصرة الإسلام، ولكن مع هذا فهم يشكون من نقص في العتاد والسلاح. يا ترى ما سبب هذا علما بأن كميات هائلة من التبرعات تدفع للقاعدة، والمفروض أن تذهب لتسليح المجاهدين قبل إرسالهم إلى ميدان القتال؟؟؟ أنا شخصيا أفضل أن تصرف تبرعاتي لتشييد المساجد ودور العلم والمستشفيات وإعانة الفقراء والمحتاجين.
اقتباس أنا فقط أريد التأكد من أن الزكاة التي أقدمها ستذهب إلى المجاهدين وليس إلى مآرب أخرى. وهل تريد التعرف على أسماء المتبرعين وعناوينهم وعملهم وأرقام حساباتهم والطرق التي يوصلون بها أموالهم . واذا تريد صورهم بعد وليس لديك مآرب أخرى . يا أخي خافوا ربكم إن كان البشر أمامكم لا يعلم فاتقوا رب البشر الذي يعلم كل كبيرة وصغيرة ويعلم السر وأخفى . وهذه الكلمات لا داعي لها وتجعلكم محط للشك والظنون.
ولماذا ننسى ان الزكاة تستغل أيضا لتشييد المساجد ودور العلم والمستشفيات وإعانة الفقراء والمحتاجين ولماذا ننسى بأن المجاهدين خرجوا للجهاد مخلفين ورائهم في كثير من الدول عائلات محتاجة للزكاة وللاموال ولكن هل لي بسؤال ايها الاخوة ماذا يتوجب على من اراد الخروج للجهاد وهو المعيل الوحيد لأهله وعائلته هل يخرج ويتركهم للجوع ونقص المال ام يبقى بجانبهم يقوم عليهم.
في هذا الشهر المبارك يوجد كلام كثير ك تب عن مساعدة الفقراء و المحتاجين. وهذا هو الشهر الذي يقف الانسان وقفة صادقة مع نفسه ويفحص ميزات حسناته. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن كفل غازيا كأنه غزى و في نفس الوقت الأمة في اشد الحاجة لمعونات كبيرة ومساعدات كثيرة و التي ازدادت عن السابق و الجمع بين الاثنين أصبح من أصعب الأمور حيث أن الأصل أن الزكاة توزع في نفس البلد التي فيها المزكي لقول الرسول صلى الله عليه و سلم تؤخذ من أغنيائهم فترد على فقرائهم بالطبع إلا إذا كانت البلدة غنية ولا يوجد فيها فقراء و اشك انه توجد هذه البلد على الخارطة. اخرجوا زكاتكم لمن يستحقها من أصناف الزكاة الثمانية التي وردت بالآية NUM NUM من صورة التوبة إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغارمين وفي سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليم حكيم فالترتيب المنزل من المولى عز و جل يقتضي إعطاء الزكاة إلى NUM الفقراء NUM المساكين NUM العاملين عليها NUM المؤلفة قلوبهم NUM في الرقاب NUM الغارمين NUM في سبيل الله NUM ابن السبيل. مع العلم انه لايوجد الآن المؤلفة قلوبهم. ولا تنسونا من صالح دعائكم
با ك الله فيك اختي الفاضلة وللعلم الشيخ القرضاوي افتى ايضا ان تعطى الزكاة للمجاهدين
الاخ وثاب الاسلامي، اجيبك فقط ان بعض الظن اثم دفع الزكاة للمجاهدين لا يخفى على سماحتكم بأن جبهة التحرير الوطنية الفطانية تقود جهاد الشعب المسلم في الولايات الإسلامية في جنوب تايلاند المعروفة ب فطاني ضد الحكومة التايلاندية البوذية لاستعادة حقوقهم المغتصبة، وبناء دولة إسلامية تقوم على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، والجبهة في مسيرتها الجهادية المباركة تعاني نقصا في الإمكانيات المادية لعدم وجود موارد خاصة تعتمد عليها، إذ لم تحصل على مساعدة مادية من أية دولة إسلامية أو عربية، وإن كانت قضية المسلمين في فطاني موضع الاهتمام من قبل بعض الدول الإسلامية وعلى رأسها المملكة العربية السعودية، باعتبارها رائدة الدول الإسلامية بطرحها هذه القضية أمام المؤتمرات الإسلامية، سواء فيها ما عقد داخل المملكة أو خارجها. وقد عمدت الجبهة في سبيل تدبير الأموال لها لتأمين ما يلزمها من أسلحة وعدة وعتاد إلى اتخاذ طرق لجمع الأموال تتفق مع شريعة الله السامية، مثل جمع التبرعات من المحسنين والهبات والوصايا، إلا أن هناك مسألة لا نعرف رأي الإسلام فيها هل يجوز للجبهة جمع الزكاة من أغنياء المسلمين وصرفها على المجاهدين المسلمين، وإنفاقها في شراء الأسلحة والعدة؟ والجبهة ترجو من سماحتكم أن تصدر فتوى شرعية لهذه الجبهة في هذا السؤال الهام كدليل شرعي في أعمالنا التي نرجو الله عز وجل أن يرضى عنا وعن جهادنا الإسلامي ويبارك مساعينا الخيرة. إذا كان الواقع كما ذكر من جهاد الشعب المسلم في الولايات الإسلامية في جنوب تايلاند لتخليص نفسه من سلطة الكفار، وبناء دولة إسلامية تقوم على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، جاز لجبهة التحرير القائمة على ذلك أن تجمع الزكاة من أغنياء المسلمين لتنفقها على المجاهدين المسلمين وفي شراء معدات حربية لهم ليجاهدوا بها في سبيل الله ونصرة دينه، فإن الجهاد في سبيل الله من مصارف الزكاة الثمانية التي ذكرها الله تعالى في قوله إ ن م ا ٱلص د ق ٰت ل ل ف ق ر اء و ٱل م س ٰك ين و ٱل ع ٰم ل ين ع ل ي ه ا و ٱل م ؤ ل ف ة ق ل وب ه م و ف ى ٱلر ق اب و ٱل غ ٰر م ين و ف ى س ب يل ٱلل ه و ٱب ن ٱلس ب يل ف ر يض ة م ن ٱلل ه و ٱلل ه ع ل يم ح ك يم التوبة NUM NUM ، ونسأل الله للجميع التوفيق لما يرضيه والنصرة والثبات على الحق وحسن العاقبة. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . مصدر الفتوى فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء ج NUM NUM ص NUM NUM ، NUM NUM رقم الفتوى في مصدرها NUM NUM NUM NUM دفع الزكاة للمجاهدين الشيشان هل يجوز دفع الزكاة للمجاهدين الشيشان ؟. الحمد لله لا شك أن جهادهم من سبيل الله حيث يقاتلون الكفرة المعتدين الذين يحاولون القضاء على الإسلام وإبادة المسلمين وقد جعل للمجاهدين حقا من الزكاة بقوله وفي سبيل الله فتحل لهم الزكاة ولو كان قتالهم دفاعا لأنهم مسلمون وعدوهم كفار ولعل الزكاة والصدقات تضاعف في حقهم والله أعلم . الفتاوى الجبرينية في الأعمال الدعوية لفضيلة الشيخ عبد الله بن جبرين ص NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM إخراج الزكاة للمجاهدين أ.د.أحمد يوسف سليمان بسم الله الرحمن الرحيم، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد أما إخراج الزكاة ونقلها إلى اللاجئين في أفغانستان، أو المسلمين المجاهدين في فلسطين أو كشمير أو غيرها، فإن هذا يجوز إذا كان في ذلك مصلحة، والمصلحة هنا واضحة؛ لأن هؤلاء المسلمين الفقراء هم أشد حاجة لهذا المال من غيرهم. وقد أجاز الحنفية نقل الزكاة من بلد المزكي إلى غيره من بلاد المسلمين إذا كانت هناك مصلحة للمسلمين في هذا، وأجاز الإمام مالك نقلها إذا رأى الإمام ذلك بعد النظر في مصالح المسلمين؛ لأن المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه. كما يجوز نقلها بسبب صلة الرحم، فأجاز الحنفية نقلها من بلد المزكي إلى بلد آخر فيه أقارب للمزكي؛ لأنه بهذا سيخرج الزكاة ويصل رحمه. والله أعلم.
دفع الزكاة للمجاهدين في فلسطين السلام عليكم ورحمة الله فهل يجوز إخراج الزكاة للفلسطينيين، نظرا لهذه الظروف التي يمر بها إخواننا هناك، وقيامهم بالدفاع عن المسجد الأقصى أولى القبلتين ثالث الحرمين؟ بارك الله فيكم دار الإفتاء المصرية المفتي بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد.. فإنه يجوز إخراج الزكاة للفلسطينيين للوقوف أمام العدو الإسرائيلي الباغي، وهم أحوج ما يكونون إلى مثل هذه المساعدة، وهم داخلون في معني و ف ي س ب يل الله المعبر عنهم بالغزاة الذين يجاهدون العدو، وهم بذلك مصرف من مصارف الزكاة المنصوص عليه في القرآن الكريم. جاء عن دار الإفتاء بالأزهر ما نصه لقد بين الله سبحانه وتعالى مصارف الزكاة في الآية رقم NUM NUM من سورة التوبة والتي حددتها بثمانية مصارف. والفقهاء متفقون على تحديد المراد منها فيما عدا المصرف المعبر عنه بقوله تعالى إ ن م ا الص د ق ات ل ل ف ق ر اء و ال م س اك ين و ال ع ام ل ين ع ل ي ه ا و ال م ؤ ل ف ة ق ل وب ه م و ف ي الر ق اب و ال غ ار م ين و ف ي س ب يل الل ه و اب ن الس ب يل ف ر يض ة م ن الل ه و الل ه ع ل يم ح ك يم فإنهم اختلفوا في تحديد المراد منه، والأكثر على أن المراد منه الغزاة والغزاة هم جند المسلمين الذين يعدون ويجهزون للدفاع عن الوطن ويردون عنه العدو، ويقومون على حماية الدين وتأمين الدعوة الإسلامية والإنفاق على هؤلاء الغزاة وعلى كل من يدافع عن الأرض والعرض عن بيت من بيوت الله يشمل كل ما يحتاجونه، ويعينهم على أداء واجباتهم والقيام بها على الوجه المطلوب من عتاد وسلاح وتموين، وكل ما يؤدي إلى مساعدتهم لتحقيق مطالبهم. والأخوة الفلسطينيون أحوج ما يكونون إلى مثل هذه المساعدة التي ت قو يهم على الوقوف في وجه هذا المعتدي الباغي الغادر المدجج بالعتاد والسلاح ونظم القتل الحديثة، فهم بلا شك داخلون في معنى وفي سبيل الله والمعبر عنهم بالغزاة، وهم بذلك مصرف من مصارف الزكاة المنصوص عليه في الآية السابقة. غير أنه لاعتبار المبلغ المدفوع لهؤلاء المدافعين عن حقهم الشرعي من الزكاة الواجبة شرعا في المال، فإنه يجب على صاحبه أن ينوي عند الدفع أن يكون المبلغ المدفوع زكاة ماله، إذ النية شرط من شروط إخراج الزكاة. والله أعلم . نشرت هذه الفتوى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى في دفع الزكاة للمجاهدين العلوان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هناك ملايين الفتاوى الاخرى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخي المعتز NUM ، برأيي لا يتوجب على المعيل الوحيد لأهله الخروج للجهاد وتركهم للتقتيل والتشريد والتجويع والسجن على يد أعداء الإسلام. هناك قصة لرجل جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم طالبا الجهاد، فسأله الرسول هل لك والدين، فقال له نعم، فقال له الرسول صلى الله عليه وسلم فجاهد بهم. وأتى أحد الصحابة النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله إني أريد الجهاد في سبيل الله. قال أمك حية؟ قلت نعم، قال النبي صلى الله عليه وسلم، الزم رجلها فثم الجنة. يا إخوة، سؤالي ما زال هو، لماذا يشكوا المجاهدين من النقص في العدة والعتاد؟ أين تذهب الكميات الهائلة من الأموال التي يتبرع بها المسلمون للقاعدة؟ ألا يجب أن تصرف على الذين يضحون بأغلى ما لديهم في سبيل الله؟
كل عام وانتم بخير
اقتباس إخوة، سؤالي ما زال هو، لماذا يشكوا المجاهدين من النقص في العدة والعتاد؟ أين تذهب الكميات الهائلة من الأموال التي يتبرع بها المسلمون للقاعدة؟ ألا يجب أن تصرف على الذين يضحون بأغلى ما لديهم في سبيل الله؟ ولله الحمد الله الغني ولكن الحقيقة من يشكو من انهيار اقتصاده هو امريكا والغرب وليس المجاهدين والجهاد ماض الى يوم القيامة وما ذل امريكا اليوم إلا بسبب الجهاد ولم يكن لهذا الجهاد ان يكون لولا ان الاموال تصل إلى المجاهدين
يا أخ عبد الله بن المبارك، كل عام وأنتم بخير بخصوص ردك الأخير ،لقد قرأت مؤخرا أن القاعدة بسبب معاناتها من نقص في الأموال تلجأ إلى خطف أطفال صغار ومقايضة آباءهم بدفع فدية كمقابل لإطلاق سراحهم، كما حدث عدة مرات في العراق. إن هذا المبلغ قد يصل إلى مئة ألف دولار. ما رأيك في هذا الخبر؟
