ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة اعطاب الية امريكية في الغزالية المقاومة تطلق حملة الثأر لغزة جامع بغداد تمكنت كتائب صلاح الدين الايوبي من اعطاب الية امريكية في مدخل القاعدة الامريكية بالغزالية غرب بغداد، ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة. جاء ذلك في البيان الموحد للحملة و الذي حمل الرقم ، وصدر امس السبت وتضمن عدة عمليات مصورة ، لعدد من الفصائل المشاركة في الحملة. فقد تبنى تنظيم انصار السنة الهيئة الشرعية قصف القاعدة الامريكية في غرب بغداد بصاروخ كاتيوشا ، كما قامت كتائب الفتح الاسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، قصف القاعدة الامريكية في منطقة الرشاد في كركوك بثلاث قنابر هاون ، كما قصفت ايضا القاعدة الامريكية في بلد شمال بغداد بصاروخ من نوع سي فايف كي. كما قامت كتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع ، بقصف قاعدة الاحتلال الامريكي في الموصل باربع صواريخ من نوع سنان ، والذي تصنعه الكتائب محليا. . . 