جزاكاللهخيراًأخي....باركاللهفيكموليتأخيالقاعدتحضرلناكتابالتجربةالسورية..فهومنأهمماكتبالشيخومعذلكمفقود
أينأحصلعلىالطبعةالجديدةللتجربةالسورية،للشخأبيمصعبالسورى
باركاللهفيك
جزاكاللهخيراعلىماقدمت
الاخوةالكرامجزاكماللهالفخيرعلىمروركمالكريمورزقنىواياكمالشهادهفىسبيلهمقبلينغيرمدبرينامينامين
جزاكالمولىخيراجاريتحميلالكتب
جميعالروابطلازالتتعملوهيمباشرة.لايفوتأصحابالاتصالاتالسريعةتحميلجميعالملفات.
جزاكاللهخيراًأخي
جزاكاللهخيرا
السلامعليكملقدلاحظتانيلااستطيعمشاهدةالافلاموسماعوالقراءةالروابطالتيتنتهيبيصيغةعلىالعلمانيقمتبانزالالكثيرمنالبرامجانيمحروميااخوانمنالكثيرمنالكتبوالتسجيلاتمثلاغزوةابوناصرالقحطانيلقدنصحنياخكريمفيالمنتدىاناستخدمبرنامجالاانالمشكلةلازالتوالانلماستطعمشاهدةكتبالشيخابومصعبفدلونيباللهعليكم
اخيهلجربتبرنامجونرارخذهعلىهذاالرابطوجربه.......
رابطاخر.. NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكماخيالحبيبالـقـاعــدكتباللهلكمالاجر.تفريغالمرئياتالمجموعهرقم NUM المجموعهرقم NUM المجموعهرقم NUM منقول
اضيفهذاالكتابالنادرللشيخابومصعبحفضةاللهوفكاسرةلأولمرةعلىالشبكةكتابهامللشيخأبيمصعبالسوريحفظهاللهالثورةالإسلاميةالجهاديةفيسورياالجزءالأولالتجربةوالعبرةآلاموآمالالجزءالثانيالفكروالمنهجأبحاثوأساسياتعلىطريقجهادثوريمسلحبقلمالشيخالبطلالمجاهدعمرعبدالحكيمأبومصعبالسوريحفظهاللهالكتابعلىصيغةيقعفي NUM  NUM  NUM صفحةمنقولةبطريقالمسحالضوئي..قالالمؤلففيالإهداءبسماللهالرحمنالرحيمإلىالنشءالمجاهدمنأبناءالحركةالإسلاميةالمنطلقبإيمانهوسلاحهيدكعروشالطغيانفيكلأرجاءالوطنالإسلاميالكبير.إلىالذينحملواالسلاحدفاعاعنديناللهوالمستضعفينمنالرجالوالنساءوالولدانالذينلايستطيعونحيلةولايهتدونسبيلا.إلىالمنطلقينبروحالتجديدفيبنيانالحركةالإسلاميةمستجيبينلأمراللهتعالىفقاتلفيسبيلاللهلاتكلفإلانفسكوحرضالمؤمنين،عسىاللهأنيكفبأسالذينكفرواواللهأشدبأساوأشدتنكيلاإلىهؤلاء...أقدمثمرةتجاربوأفكارومبادئآمنابهاوجاهدنالهافيسبيلاللهفيالشامالمباركة.إليهملنكونيداواحدةعلىأعداءالله.ولنبلغهمالردالموجزعلىإجرامهموظلمهمللذينيأمرونبالقسطمنالناسارجعإليهم،فلنأتينهمبجنودلاقبللهمبهاولنخرجنهممنهاأذلةوهمصاغرونإنشاءاللهتعالى.ولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيزروابطالتنزيل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM وقالالشيخحفظهاللهمبيناًأهميةدراسةالتجربةالجهاديةفيسورياينبغيأنتكونمحلدراسةمفصلةوعنايةمنكلعازمعلىالسيرفيهذاالدربلأخذالعظةوالعبرةمنتجربةإخوتنافيمامرّ.ولعلفيهاقيمةهائلةلإخوانلنافيأوطانأخرىيتصدونلقيادةدربالدعوةويرفعونرايةالجهاد.فالساحةالإسلاميةمتشابهةوالعدةواحد،والمعركةواحدةوستتشابهظروفالحربعموماوفيتجربتنافائدةكبرىواللهأعلموعليهمدراستهاوالإفادةمنهاواللهالموفقوهويهديالسبيل.سارعبالتحميلوالقراءةوالنشرواللهيحفظكمويسددعلىالحقخطاكممنقولمنالاخابنالفراتفىشبكةالحسبة
بسماللهالرحمنالرحيماخوانىفىاللهاحببتاناعطيكمهذهالكتبالقيمهللشيخابومصعبالسورىفكاللهاسرهوالمرئياتوالصوتياتكىتستفيدومنهاولقدارسلهالىاحدطلابالشيخالمطاردينفىباكستانومنهاكتابدعوةالمقاومةالإسلاميةالعالميةلأبيمصعبالسوريوكتابمختصرشهادتيالجهادفيالجزائروعدهكتباخرىمفيدهانشاءاللهولقدكانالشيخفيآخرأيامهيؤلفكتابأسمهشبيكلبيكتبغةالعبيكوأبوالبريكنسألاللهانيفكاسرهاولآالكتبحملهامنهذاالرابط...ثانيآالمرئياتمنهذاالرابط...ثالثآالصوتياتحملهامنهنا...رابعآبيانحولتفجيراتلندنالمباركهبيانمكتوبوصوتى...انشرهافىالمنتدياتبسرعهمناقوالالشيخفىالبيانفأقولنيابةعننفسيوعمنحولنامنالمجاهدينبأننانقسمباللهالعظيمعلىأننالننخذلأسراناإنشاءالله.وسنعملعلىأسرالأفرادمنرعاياالدولالتيتقدمعلىمثلهذاالأذىلإخوانناوشيوخنامنأجلإنهاءمحنتهم.أوجهنداءناللنائبغلويولعمدةلندنوأمثالهممنالمحترمينفيبريطانيا..وإلىكلالداعينللسلامفيبريطانياوأمثالهامنالبلادالمشاركةلأمريكافيالحربوالعدوان.نداءللعصيانالمدني.والإضرابالعام.احتجاجاعلىالحرب.إضرابامفتوحالايتوقفإلابسحبحكوماتكملجيوشهامنبلادنا.فإنملايينالمتظاهرينيشكلونأقليةلاتستطيعتحقيقالهدفالمطلوب.عندمايعودونلبيوتهم.ولكنإضراباعامامنقبلملايينالرجالوالنساءإنكنتمصادقينوجادينيسقطأقوىالحكوماتخلالأيامقلائل.وهذامؤكدللتركيبيةالسياسيةوالاجتماعيةوالاقتصاديةفيأوربا.أعتقدأنهتعاونمطلوبمنقبلكمينهيالمشكلة.أماأنتتظاهرواوتأسفوالموتناثمتستمرقنابلكموجيوشكمبسحقنسائناوأطفالنا.فلاتطالبونابأكثرمنمعاملتكمبالمثلموتابموتوأسفابأسف.موتابموتوأسفابأسف.موتابموتوأسفابأسف.موتابموتوأسفابأسف.وباختصاروصراحةنقولللأمريكانوحلفاءهمالأوربييننحنلمنعدنعبأبكم..ولابالحياةعلىظهركوكبيسودهأمثالكم..هلفهمتملمأوصلتمشباباوشاباتبعمرالورودبعضهمأبوأملأطفال..وبعضهمحديثعهدبعرس..وأكثرهمحملواالشهاداتوامتلؤوابالحياةأنيتحولوالقنبلةوينفجروافيكم؟هلفهمتملمصرحتنائبةفيالبرلمانالبريطانيأنتقولأنهاربمالوعاشتمايعيشهالفلسطينيونلفجرتنفسها؟هلسمعتمبعضمايقولعقلاؤكمكعمدةلندن.؟.لمتعيدونانتخاببليرولاتأبهونلهؤلاء؟فيالختامسلامعلىمناتبعالهدى..ولاسلماللهبوشوطونيولاالذيلالآخربرلسكونيفيالختامسلامعلىمناتبعالهدى..ولاسلماللهبوشوطونيولاالذيلالآخربرلسكونيومنناحيةشريعتكمالنصرانيةفقدبلغناأنهاتدعوللسلاموأنفيالإنجيلقولمنسوبللمسيحعليهالسلاميقولمنضربكعلىخدكالأيمنفأدرلهخدكالأيسر..وأمامنحيثقوانينكمالدوليةالوضعيةالتيألزمتمبهاالبشروجعلتمنفسكمفوقها..فهيتمنعتملكالأراضيبالاحتلالوالقوة.وتمنعقتلالأسرىوتعذيبهموتقضيبإطلاقهمبعدتوقفالعمليات..وتمنعاستهدافالمدنيينوتحفظحصانةالبيوتوالممتلكات..إلخ..رسالةإلىبوشسنجعلُصبحكمْليلاًبئيساكوجهِالنحسِوجهِالكونديليساونرغمُأنفكمْبينالبراياليصبحَمثلهاأنفاًفطيساونجعلُحالكمْحيصاًوبيصاًكحالةِشَعْرِهاإذماتميسافيصبحُمنكمُالغاديحزيناُويمسيفيكمُالساريتعيساونخمدُمنكمُالأنفاسَقهراًفلايُسمعْلناديكمْحسيساونخمدُمنكمُالأنفاسَقهراًفلايُسمعْلناديكمْحسيساعلوجَالرومْقدجئنارجالاًوركباناًلنجعلكمْهريساندكُبروجكمْإذماتسامتْإلىالعلياتنافسُمنيقيسافيصبحُرسمهاخلقاًوتمسييباباًبعدَأنْكانتْعروسافتصفرُبينهاالأرياحُأنقدْتحولَعِزُّهاكوماًهميسافماظهرُالمطاياخيلُقوميولكنْعبوةًحملتْعريسايسارعُللجنانِخفيفَحاذٍليْلقَالحورَوالقصرَالنفيسايفرُالموتُمناخوفَضرٍفندركهُونصحبهُأنيساهذاشعرمنأشعارالشيخفكاللهاسرهولقدارسللىالروابطكماذكرتاحدطلابالشيخفكاللهاسرهوهوالانبصددانشاءموقعقريبآبأسمسرايادعوةالمقاومةالإسلاميةالعالميةفدعولهيااخوانواخردعواناانالحمدللهربالعالميناخوكمفىاللهالقاعد
السلامعليكمباركاللهفيكأخيالحبيبالقاعدنفعاللهبكوبجهدك..وآتاكتقواك
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيرأخيالكريمالقاعدوأسألاللهانيجعلهذاالعملفيميزانحسناتكوأسألاللهانيفكقيداسرالشيخابومصعبالسورىوجميعأسرىالمسلمين
ماشاءاللهعملمباركجزاكاللهخيراًأنصحجميعالإخوةبتحميلهففيهخيركثيروعلموفيرفيالعقيدةوالإعداد...كماأنأعداءالجهادبلاحقونروابطهباستمرار
الكتابالغيرموجودمعالمجموعةكاملةهوالتجربةالسوريةبصيغةووردبحجمصغيرجداًوفيمابعدإنشاءاللهالوثاقبروابطأخرىوهذهالروابطللجزءالأولمنهوكلمةالسرهيعمر.. NUM .. NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM 
باركاللهفيكاخي
أحسنتأخيباركاللهفيكهناكموضوعمثبتلمكتبةالشيخسيتمدمجهذهمعها.
باركاللهفيكاخي
لقدكرمةاللةبالشهادة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةارهابى NUM  NUM  NUM  NUM لقدكرمةاللةبالشهادةأخينرجوالتوضيحمنتقصدكرمهاللهبالشهادةتنبهواإخوانيالجزءالأولمنالكتاببصيغةالووردفيهأخطاءطباعيةكثيرةنرجوعدمتثبيتهمعملفاتالشيخفرجاللهعنهترقـــــــــــبواقريبـــــــــــاًجداًالجزءالأولمعالثانيبصيغةالووردمعالمستنداتوالوثائقمصورة
روابطلكتابالتجربةالسوريةبصيغةووردكاملاًكلمةسرالملفهيعمر.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM 
روابطللاشرطةالمرئيهللشيخابومصعبالسوريمقسمهلسهولةالتحميلمنالشريطالاولالىالشريطالرابع.. NUM  NUM  NUM منالشريطالخامسالىالشريطالثامن.. NUM  NUM  NUM منالشريطالتاسعالىالشريطالثانيعشر.. NUM  NUM  NUM  NUM منالشريطالثالثعشرالىالسادسعشر.. NUM  NUM  NUM ومنالشريطالسابععشرالىالشريطالواحدوالعشرون.. NUM  NUM  NUM منالشريط NUM  NUM الىالشريط NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM منالشريط NUM  NUM الى NUM  NUM والاخير.. NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكأخاناالكريمعكرمةوتقبلاللهمنكعملك
باركاللهفيكميااخوتيفياللهوباركاللهبجهادكم
وهذاموقعأعدهالأخلمكتبةالشيخأبومصعبالسوري NUM  NUM ..تجدالكتب،الصوتيات،المرئيات.وقدجربتبعضالروابطوهيتعملبحمدالله..باركاللهفيكم،،
باركاللهفيكأخييجبأنيحصلكلأخعلىالملفاتالمسموعةوالمقروءةوالصوتية،لأنهاتمثلتخطيطلمنهجقتاليبعيدالمدىيقودالأمةللخلاصبإذناللهتعالى.
الروابطأنتهتمدتهاياليتترفعمنجديد
جـــــــــــــــــزاكماللـــهخـــــــــــــــــــــــيـــــــروبـــــــــــــــــــــاركالـــلـــــهفــــيـــــــكم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراًأخياللهمفكأسرالمأسورينواحفظهمواحفظالشيخالسوريعمرعبدالحكيمأبومصعبالسوري
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأرجومنأخوانيرفعكتابدعوةالمقاومةالاسلاميةالعالميةوجــزاكماللـــهخـــــــــيـــــــر
الروابطلاتعمل
ياأخوانالروابطلاتعملهلمنجديد؟
إلىجميعالأعضاءإخوتيفياللهلسرعةوسهولةإنزالالملفاتالصوتيةوالمرئيةعليكمببرنامجيقومهذاالبرنامجبالبحثعنمكوناتالملفاتويقومبسحبهامنمواقعهاالموجودةفيهاومنثمسحبهاإلىالجهازبشكلسريعجداًأماالهدفمنذلككلههوإستغلالعاملالوقتللإستفادةمنهبشكلأمثل.تجدونالبرنامجعلىهذاالموقع..بعدفتحالموقعستجدأيكونةمكتوبفيها NUM . NUM قمبالضغطعليهاوسيبدأالبرنامجبالنزولتلقائياًإنشاءالله.البرنامجمجانيوحجمه NUM . NUM  NUM ميغابايت....لاتنسونامنصالحدعائكمأخوكمأمنيتيالشهادة
علىالإخوةاللذينلميستطيعواإنزالالملفاتالمرئيةالرجوعإلىمشاركةالأخأبوثابتثبتهاللهعلىالإيمان
إلىجميعالأعضاءإخوتيفياللهلسرعةوسهولةإنزالالملفاتالصوتيةوالمرئيةعليكمببرنامجيقومهذاالبرنامجبالبحثعنمكوناتالملفاتويقومبسحبهامنمواقعهاالموجودةفيهاومنثمسحبهاإلىالجهازبشكلسريعجداًأماالهدفمنذلككلههوإستغلالعاملالوقتللإستفادةمنهبشكلأمثل.تجدونالبرنامجعلىهذاالموقع..بعدفتحالموقعستجدأيكونةمكتوبفيها NUM . NUM قمبالضغطعليهاوسيبدأالبرنامجبالنزولتلقائياًإنشاءالله.البرنامجمجانيوحجمه NUM . NUM  NUM ميغابايت....لاتنسونامنصالحدعائكمأخوكمأمنيتيالشهادة
السلامعليكمهذاالموقعوجدتفيهافلاموصوتياتشيخناابومصعبالسوري...
