بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابتين للقوات البريطانية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابتين للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة في منطقة بولان قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبا، فجر المجاهدون عبوة ناسفة قبل ظهر اليوم في دبابة عسكرية للعدو بواسطة آلة التحكم عن بعد في منطقة نمرو بولان، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل، فجرت دبابة أخرى للبريطانيين بعبوة ناسفة عصر يوم أمس في نفس المنطقة، حينما كانت قافلتهم العسكرية متجهة إلى مركز مقاطعة ناد علي. وفي تقرير بنبأ آخر، وقعت إشتباكات مباشرة ظهر اليوم مع عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة روخ خان بارتشاوي بمقاطعة جرمسير بهذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الصليبي بعبوة ناسفة في فراه قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم دبابة للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة ، حين كانت قافلتهم عسكرية تمر بقرب من قرية دستك بمقاطعة بكوا بولاية فراه. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل فيها NUM جنود على الفور. مع الإنفجار مباشرة طوق العدو المنطقة، ونقل جنوده القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة بقيت في مكان الحادث محترقة حتى المساء. مقتل NUM NUM وإصابة NUM جنود عملاء نتيجة انفجار في ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي أوقع انفجار مدمر NUM NUM قتيلا وجريحا بين جنود الجيش العميل بقرب من ترينكوت. أفادت الأنباء في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وقع الخسارة المذكورة أعلاه في صفوف جنود الجيش العميل حين انفجرت عبوة ناسفة شديدة الإنفجار مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية جنودهم الراجلة في منقطة سرمرغاب داخل مدينة ترينكوت. فقد قتل NUM NUM جنديا و أصيب NUM آخرين بجرحات شديدة. ومن ضمن القتلى ضابطين أيضا . هجوم استشهادي يقتل NUM NUM جنديا عميلا بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم الإستشهادي الذي نفذ في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم على سيارات الجيش العميل على طريق كابل قندهار في منطقة كاجوي بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا عميلا على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. نفذ هذا الهجوم القاتل من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد يحيى بواسطة سيارة مفخخة من نوع سرف تويوتا، أسفر عن تدمير أربع سيارات من نوع رينجر. بعد الهجوم قام العدو بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور حتى الظهر، ونقل القتلى نحو مراكزهم، وسياراتهم المدمرة لازالت حتى العصر باقية في مكان الحادث على جانب الطريق. ومن ضمن القتلى قائدهم. وفي نبأ مستقل آخر قتل جنديين رومانيين قبل ظهر اليوم بقرب من مدينة قلات عاصمة ولاية زابل في منطقة عين كاكران حين نفذ انفجار شديد على دوريتهم الراجلة. مقتل NUM جنود للعدو في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر بأنه لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو في هذه الولاية نتيجة حادثين اليوم. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو بواسطة آلة التحكم عن بعد في منطقة بينجرام بمقاطعة تشرخ بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، أطلق المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم صاروخين على كمباين مركز بتخاروغاني للمحتلين بهذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. سقوط مقاتلة من طراز إف NUM NUM للعدو في شرق البلاد ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء، إعترفت قوات الناتو المحتلة صباح اليوم بسقوط إحدى مقاتلاهم العسكرية من طراز إف NUM NUM كانت في مهام الدورية شرق البلاد وقتل كلا ملاحيها الاثنين. ويبدو بأن مقاتلة الناتو قد سقطت نتيجة خلل فني لأننا إتصلنا بمجاهدي الإمارة الإسلامية بالمنطقة لكنهم قالوا بأنهم لم يطلقوا النيران طوال اليوم على طائرات العدو. يجب أن نقول بأنه سقطت عدد كبير من مروحيات وطائرات العدو نتيجة هجمات المجاهدين ومشاكل فنية أخرى في هذه الآونة الأخيرة مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو علاوة على الخسائر الروحية. وحسب نبأ آخر من ولاية كونر شرقي البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على القاعدة المركزية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في مقاطعة وته بور بولاية كونر، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. اندلاع معركة شديدة مع العدو في سروبي بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بكتيكا، بأنه وقعت معركة شديدة قبل ظهر اليوم دامت لمدة ساعة واحدة في مربوطات مقاطعة سروبي بولاية بكتيكا، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. وقد وقعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عساكر كمباين العدو وقت مرورها من منطقة ملاستي بمقاطعة سروبي، وقتل NUM جنود للعدو خلال المعركة وأسر المجاهدون NUM آخرين أحياء. يقال بأن المجاهدين غنموا سيارة للعدو أيضا خلال المعركة. مقتل NUM شرطيين في ولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو بجرده سيري بولاية بكتيا. تفيد الأنباء الواصلة من هذه الولاية، بأن المجاهدون فجروا صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة الشرطة في مسافة مائتي متر من سوق المقاطعة حيث خرجت للدورية من مركز مقاطعة جردي سيري، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل. وقد قتل في الإنفجار NUM من أفراد شرطة العدو أيضا. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة عسكرية للعدو في منطقة كوري بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، وبعد الهجوم وقعت معركة شديدة أسفرت عن مقتل NUM جنود للعدو، واختار باقي جنود العدو طريق الهروب. وحسب نبأ آخر من مقاطعة تجاب، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة جويبار بنفس المقاطعة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل أحرق المجاهدون جرافة كانت تعمل في بناء مبنى ل بي. آر. تي في وادي أفغانيه بمقاطعة نجراب بولاية كابيسا. مقتل NUM جنود عملاء و NUM أمريكيين في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون من ولاية خوست تقريرا يفيد بأنه قتل أكثر من عشرة جنود للعدو في حادثين طوال اليوم في هذه الولاية. ففي الحادث الأول، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تلفاز مفخخ على جنود مشاة الجيش العميل قرب سوق يعقوبي بمقاطعة صبريو بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود للعدو على الفور وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الإنفجار بساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في سوق خلبيسات بهذه المقاطعة وقتل خمسة جنود أمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن بعد االإنفجار وصلت قوات أمريكية أخرى إلى المنطقة ولا زالوا مشتغلين في نقل جنودهم القتلى والمصابين. قصف قاعدة القوات الأمريكية في خانشين بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم عدة صواريخ على مركز القوات الأمريكية الذي أسس في الأواخر، في الصحراء قرب مركز مديرية خانشين في ولاية هلمند. حسب شهود عيان، سقطت عدة صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. تضيف الأنباء، دمرت كاسحة ألغام أيضا نتيجة تلك الصواريخ التي سقطت داخل المركز، حيث يرتفع الدخان منها حتى الآن. مقتل NUM جنود قرب مركز مديرية زري قاري محمد يوسف احمدي خلال الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على سيارات الجيش العميل، على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة باشمول بمديرية زري في ولاية قندهار، دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل ستة من الجنود الراكبين فيها، والسيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى وبعض مهمات أخرى أيضا خلال الهجوم. مقتل NUM جنود للعدو على الطريق السريع قندهار بولدك قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة الثامنة من صباح اليوم على سيارة من نوع تويوتا كرولا، على طريق سريع قندهار بولدك في منطقة بزوجوكي بمديرية بولدك. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو، ومقتل خمسة جنود الراكبين فيها. وقد غنم المجاهدون أسلحة المقتولين،ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة حين كانت الدبابة تقوم بدورية في منطقة زنجير دراب بمديرية جرمسير في ولاية هلمند. الهجوم الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة جنود أمريكيين الراكبين فيها على الفور. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الهجوم مباشرة، ونقل قتلاهم بالمروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
