بسم الله الرحمن الرحيم قندوز تدمير مروحية للعدو المحتل نتيجة انفجار تكتيكي الجمعة مارس ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندوز، في الساعة السابعة من مساء اليوم دمرت مروحية للقوات المحتلة في مطار ولاية قندوز. يضيف الخبر، كانت المروحية جالسة في المطار إذ دمرت بشكل كامل نتيجة انفجار تكتيكي من قبل المجاهدين. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. . . ... مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية