بل أنت العبد الذ ليل يا كلب فرنسا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد تناولت كثير من وكالات الأنباء مقولة الرئيس الفرنسي نيكولا سراكوزي عن حجاب المرأة المسلمة الذي يغطي المرأة من رأسها إلى أخمص قد ميها على أنه علامة استعباد وإذلال للمرأة .. وأنه غير مرح ب به في فرنسا فلامس ت مقولته الخاطئة هذه قلوب المرضى الذين أل فوا العيش في أوحال النجاسة .. والرذيلة .. والخيانة .. حتى صارت أنفسهم تأنف الطهر والع فة والش ر ف .. وتتأف ف من كل ما يمت للطهر والفضيلة من ص لة أو معنى .. كالخنزير الذي لا يطيب له المكث والعيش إلا في النجاسات .. والمستنقعات الآسنة فطاروا بها فرحا .. وتحليلا .. وتأييدا .. ونشروها في الآفاق .. حقدا وغيظا من عند أنفسهم وأنا أقول للرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بل أنت العبد الذليل يا كلب فرنسا .. وهذا ليس مجرد شتم لشخصك .. وإنما هو وصف دقيق لحقيقتك وواقعك .. وإليك برهان ذلك أنت عبد ذليل للشيطان؛ تطيعه فيما يوحي إليك .. لا تعصي له أمرا .. تتكلم بلسانه ونيابة عنه .. ولو قيل للشيطان تكلم يا شيطان .. ع ظ الناس وأمرهم .. لما خرج كلامه عن كلماتك الآنفة الذكر أعلاه .. لعلمه أن تلك الكلمات وما وراؤها من مكر وكيد هي مقدمة وسبب لكل فساد في الأرض انظر يا كلب فرنسا ومن نبح نباحك وأم ن على نباحك ماذا يقول الرب سبحانه وتعالى عن الشيطان ي ا ب ن ي آد م لا ي ف ت ن ن ك م الش ي ط ان ك م ا أ خ ر ج أ ب و ي ك م م ن ال ج ن ة ي نز ع ع ن ه م ا ل ب اس ه م ا ل ي ر ي ه م ا س و ء ات ه م ا إ ن ه ي ر اك م ه و و ق ب يل ه م ن ح ي ث لا ت ر و ن ه م إ ن ا ج ع ل ن ا الش ي اط ين أ و ل ي اء ل ل ذ ين لا ي ؤ م ن ون الأعراف NUM NUM . ألا ترى أن فتنتك تشابهت .. بل وتماثلت وتطابقت مع فتنة الشيطان؛ إذ كلاكما يأمران الناس وبخاصة النساء بأن ينزعوا عن أنفسهم اللباس .. ليصبحوا عراة .. أو شبه عراة .. لكي تتمت ع أنت ومن معك من كلاب أبو ريالة بالنظر إليهم .. فأنت فيما تدعو إليه ولي وعبد للشيطان ، كما قال تعالى إ ن ا ج ع ل ن ا الش ي اط ين أ و ل ي اء ل ل ذ ين لا ي ؤ م ن ون . وقال تعالى أ ل م أ ع ه د إ ل ي ك م ي ا ب ن ي آد م أ ن ل ا ت ع ب د وا الش ي ط ان إ ن ه ل ك م ع د و م ب ين يس NUM NUM . وعبادته تكمن في طاعته فيما يوحي به من شر وتحل ل وفساد أنت عبد ذليل لأهوائك، ونزواتك، وشهواتك .. لا فكاك لك من سلطانها وقيودها .. فالحق ما يراه هواك حقا .. والباطل ما يراه هواك باطلا .. فالحكم على الأشياء بالتحسين والتقبيح مرده لهواك الباطل والفاسد .. وهواك ي ريك الطهر والحجاب تهمة وشبهة فت طيعه .. وي ريك الز نى .. والتبر ج .. والإباحية .. حسنة .. وشيئا جميلا .. فت طيعه .. ولا تعصي له أمرا .. فأنت عبد ذليل لأهوائك وشهواتك .. ولا أدل على ذلك من كونك رضيت لنفسك أن تتزوج من امرأة بعد أن قضيت معها زمنا طويلا بالحرام والزنى عارضة أزياء بل عارضة لجسدها من دون أزياء تقتات من جسدها العاري .. تتكسب المال بجسدها العاري .. تأكل بفرجها .. تستعطف الكلاب المسعورة التي يسيل لعابها كلاب أبو ريالة بجسدها العاري .. لكي يرموا لها بعض النقود .. مقابل ما ت قدم لهم من عروض فاضحة فمن العبد الذليل .. يا كلب فرنسا .. امرأتك سيدة نساء فرنسا .. التي كانت تقتات .. بفرجها وجسدها العاري .. أم المرأة المسلمة .. التي لا تقدر الشمس فضلا عن غيرها أن ترى شيئا يسيرا من جسدها الطاهر غاظك .. وغاظ كلاب أبو ريالة أنكم لم ولن تقدروا على أن تتمتعوا بجسد المرأة المسلمة في شيء .. أو أن تمسوها أو تقتربوا منها بسوء غاظكم .. تمي ز وإباء المرأة المسلمة وطهرها .. وع زتها .. وما ي ضفي عليها حجابها من هيبة ورهبة ووقار .. وجمال .. كما غاظكم غلاء جسدها الطاهر .. الذي لاي قد ر بملء الأرض ذ هبا .. بينما سيدة نساء فرنسا .. ومن على شاكلتها وطريقتها من نسائكم .. لحمهن رخيص .. وهو مبذول بثمن بخس وأحيانا بلا ثمن لكلاب أبو ريالة أبعد ذلك يا كلب فرنسا يحق لك أن تتكلم عن العبودية .. والذل .. والحرية .. وأنت لا تعدو قدرا عن كونك واحدا من كلاب أبو ريالة .. التي يسيل ل عابها عندما ترى فريستها .. صد ق من قال إذا لم تستح فاصنع وقل ما شئت أظه ر ت يا كلب فرنسا شفقة الثعلب الماكر على حجاب المرأة المسلمة .. وتباكيت على حريتها وعزتها .. بينما لم ت ظهر شيئا من تلك الشفقة على مئات الآلاف من النساء الكاسيات العاريات ممن هن على مذهبك ومذهب سيدة فرنسا الأولى اللاتي ي غت صبن .. وي تاجر بهن وبأجسادهن بثمن بخس .. لإرواء ظمأ كلاب أبو ريالة .. علما أن كثيرا منهن في عمر الطفولة؟ هؤلاء النسوة لا تستحق من كلب فرنسا أبو ريالة الشفقة .. أو أن يعنيهن من حديثه عن العبودية والعزة والحرية .. لأن لحمهن رخيص .. وهو مبذول ومعروض .. سهل المنال .. أما المستعصيات .. الأبيات .. المعتد ات بإيمانهن وعزتهن وشرفهن .. هؤلاء اللاتي قهرن وأغظن كلب فرنسا .. وزوجته العارضة؛ سيدة فرنسا الأولى .. ومن معهم من كلاب أبو ريالة .. وهن المطم ع، والمقص د .. وأن ى ظن كلب فرنسا أنه عندما قال لا مكان للمحجبات في فرنسا .. وأنهن غير مرحب بهن في جمهوريته الفرنسية العلمانية ... أنه قد بلغ زروة التقدم .. وما وصلت إليه البشرية من تقدم في الثقافة والعلوم الإنسانية .. وأنه قد أتى بما لم ي سبق إليه من الفهم والثقافة والتقدم وأنا أقول لكلب فرنسا .. ومن معه من كلاب أبو ريالة بل هناك أمم متخلفة قبلكم .. وقبل التاريخ .. ع رفت بالفجور والتحلل .. وحقدها الدفين على الإيمان والطهر والطهارة .. قالت نفس مقولتكم .. وفعلت نفس ما تفعلون وأشد .. فهم السلف لكم .. وأنت الخل ف لهم .. وبئس السلف والخلف سواء قال تعالى عن قوم لوط الذين كانوا يأتون الرجال شهوة من دون النساء .. وماذا كان منهم نحو نبي الله لوط ومن آمن معه أ خ ر ج وه م م ن ق ر ي ت ك م إ ن ه م أ ن اس ي ت ط ه ر ون الأعراف NUM NUM . وقال تعالى ف م ا ك ان ج و اب ق و م ه إ ل ا أ ن ق ال وا أ خ ر ج وا آل ل وط م ن ق ر ي ت ك م إ ن ه م أ ن اس ي ت ط ه ر ون النمل NUM NUM . هذا هو الجرم .. وهذا هو الذنب الذي لا ي غتفر .. ولا يجوز لعلمانية قوم لوط أن يسكتوا عنه إ ن ه م أ ن اس ي ت ط ه ر ون . وقال تعالى عن قوم مجرمين آخرين .. وماذا قالوا لرسلهم وأتباعهم من المؤمنين الطاهرين ل ن خ ر ج ن ك م م ن أ ر ض ن ا أ و ل ت ع ود ن ف ي م ل ت ن ا إبراهيم NUM NUM . وها هو كلب فرنسا .. يقول نفس مقولة المجرمين الأولين المتخلفين لنخرجن كم من أرضنا .. وجمهوريتنا فرنسا .. أو لتدخلن في ملتنا .. وتفعلون فعلنا .. فتعر ون نساءكم .. كما نعري نساءنا، ونكشف عن سوءاتهن .. فإن لم تفعلوا .. فأنتم ونساؤكم المحجبات غير مرحب بكم في فرنسا العلمانية ... تشابهت القلوب .. فتطابقت الأقوال والأفعال .. إنه تاريخ المجرمين الحاقدين المتخلفين .. يعيد بعضه بعضا .. ويجد د بعضه بعضا ثم بعد كل ذلك لا يستحي كلب فرنسا من أن يتكلم عن التسامح، وعن الحرية التي تتمتع بها بلاده وعلمانيته .. إلا إذا كان يعني الحرية التي تفضي إلى التفس خ .. والتحلل .. والإباحية .. التي لا يسمح بسواها .. فإنه قد صدق وفي الختام أود أن أوجه خطابي إلى المرأة المسلمة أينما كانت؛ لأنها هي المعنية بالدرجة الأولى من هذه الحرب الشرسة الشعواء اعلمي يا أختاه أن ك على ثغر عظيم من ثغور الأمة والإسلام .. طالما حاول العدو أن يتسلل من خلاله .. وهو لا يفتأ يكرر محاولاته من غير كلل ولا ملل؛ لعلمه أن الأمة إذا أ وتيت من جهة نسائها .. فسد ت الأسرة .. وفسدت الأجيال .. وخربت المجتمعات .. وابتعد الناس عن دين ربهم .. فاحذري حفظك الله أن ي ؤت ى الإسلام .. وت ؤتى الأمة من ق بلك وأنت تدرين أو لا تدرين حجاب ك فيه شرفك .. وعزتك .. وكرامتك .. وإيمانك .. وجمالك .. وع صمتك .. ووقارك .. وهتكه هتك لهذه المعاني كلها .. فالحذر، الحذر أنت الآن تخوضين معركة شرسة جدا .. اسمها معركة الحجاب والإيمان .. معركة الفضيلة والع فة والشرف، وقيم الخير .. تواجهين فيها قوى الشر والش رك كلها .. فالصبر الصبر .. والثبات الثبات .. وأجرك على الله إن ه ز مت في معركة الحجاب .. ه ز مت ، وهانت عليك الهزائم فيما سواها من المعارك .. فالثبات الثبات .. يرحمك الله جهاد ك حجابك أنع م به من جهاد .. وما أشق ه من جهاد في هذا الزمان إن ص نت ه صانك .. وإن هتكته .. هان عليك هتك ما بعده .. وما سواه أنت أم ة الله .. لا أم ة أحد سواه .. وهذا من معانيه أن لا طاعة لمخلوق عليك أي ا كان هذا المخلوق في معصية الله .. فإن أطعت المخلوق في معصية الله .. ورأيت أن لهذا المخلوق حق الطاعة عليك من دون الله .. تكونين حينئذ .. حقا وص دقا .. قد دخلت في عبودية المخلوق .. وعبودية الطاغوت من دون الله إن أطعت كلب أبو ريالة كلب فرنسا .. ومن معه من الك لاب المسعورة .. فيما يأمروك به من خ لع لحجابك .. فحينئذ تكونين فعلا قد دخلت في العبودية .. وعبادة الطاغوت من دون الله .. والله تعالى يقول ف م ن ي ك ف ر ب الط اغ وت و ي ؤ م ن ب الل ه ف ق د اس ت م س ك ب ال ع ر و ة ال و ث ق ى البقرة NUM NUM NUM . وقال تعالى و ال ذ ين اج ت ن ب وا الط اغ وت أ ن ي ع ب د وه ا و أ ن اب وا إ ل ى الل ه ل ه م ال ب ش ر ى ف ب ش ر ع ب اد الزمر NUM NUM . أسأل الله تعالى أن يحفظك من كل سوء .. وأن يعينك .. وي قو يك .. وينصرك .. وي ثب تك .. ويتقب ل جهادك .. إنه تعالى سميع قريب مجيب. وصلى الله على محمد النبي الأمي، وعلى آله وصحبه وسلم. عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . . . 