بعد تفجيرات الاحد في الصالحية عقد مجلس محافظة بغداد مؤتمر حضره محافظ بغداد ليجيب على استفسارات الصحفيين بخصوص الانفجار وفي الموتمر الصحفي قال ان السيارة التي استخدمت في تفجير مبنى وزارة العدل هي نيسان باص .. هنا الفيديو استمعوا لما قاله المحافظ وشاهدوا الصور التي التقطتها كاميرا المراقبة للشاحنة . . والغريب ان الحافلة الباص التي ظهرت في الشريط المصور لمجلس المحافظة كان احد المواقع الالكترونية قد نشر صورتها قبل الانفجار بيومين ضمن خبر عاجل بعنوان معلومات استخبارية قادت الى ضبط معمل لتفخيخ السيارات في ابو غريب وفي يوم اي قبل التفجير نشر نفس الموقع مقالا يتطرق لنفس الموضوع لكن تحت عنوان القوات الأمنية تداهم أخطر مصنع للحافلات المفخخة في مزرعة شيعية بمنطقة أبو غريب وتعتقل متمردين ووضع صورة للشاحنة وهي نفسها التي ظهرت في كاميرا المراقبة عندما كان محافظ بغداد يشرح طريق سيرها وانفجارها وتجدونه في هذا الرابط المقال والصورة للشاحنة . وفي هذا المقال نشر الموقع الصورة التي تظهر فيها الحالفة التي هي نفس الحافلة التي ظهرت في التسجيل المصور لمحافظ بغداد وهي تسير الى هدفها لاحضو الفيديو جيدا من مقارنة الصور نعرف بان مصدر الحافلة التي انفجرت يوم الاحد هي نفسها التي زعموا انهم عثروا عليها في احدى المزاع في ابو غريب . فما دامت الحكومة قد عثرت عليها قبل التفجير وعلى مصنع كامل وتعرفوا على نوعها ولونها وتم نشر الصورة في الشبكات كيف استطاعت هذه الشاحنة العبور من نقاط التفتيش ...لماذا لم يعمموا الخبر والمعلومات عن الشاحنة لو كانوا فعلا قد عثروا على مصنع ؟ ؟ ماهو الربط بين نشر الملف بريس للخبر وصورة الشاحنة قبل الانفجار ؟؟؟ كيف لمحافظ بغداد ان يقف ليبرر والكاميرا تظهر للمشاهدين صورة الحافلة التي تم تفجيرها وفي نفس الوقت هم يدعون انهم علموا بامر هذه الانواع من الحافلات قبل التفجير ؟ ولما لم يساله احد عن سبب عدم التعميم ؟ منقول مع بعض التعديلات