فلم إنطلاق شرارة الثورة السورية يوم NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م . . ... . . ... NUM مظاهرات الكرامة في سوريا NUM NUM مارس . . ... NUM أنظروا ما يفعل المجرم بشار الأسد في الشعب السوري مجازر جثامين السوريين في شوارع درعا . . ... NUM NUM استشهاد شاب في مظاهرات درعا سوريا NUM NUM أذار NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... مظاهرات درعا تشييع شهداء الثورة السورية NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM . . ... مظاهرات درعا .. تشييع الشهداء واختناق بسبب غازات الدموع . . NUM ... شام درعا NUM سنكشف الحقيقة تباعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM شام درعا NUM سنكشف الحقيقة تباعا NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... جرائم ضد الانسانية من قبل النظام السوري ....درعا سوريا . . NUM الشيخ القرضاوي يبارك ثورة سوريا . . NUM NUM ... مظاهرة في مدينة تلبيسة في حمص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تأييدا لأهل درعا . . NUM ... مظاهرات حماة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لمساندة أهل درعا . . NUM NUM ... فيديو لمجزرة مدينة الصنمين . . NUM NUM ... صور وفيديو للتظاهرات في سورية آخر تحديث NUM NUM NUM NUM بتوقيت دمشق موقع أخبار الشرق سورية اليوم عاجل فيديو فيديو لشهداء منطقة الصنمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو مظاهرات في بانياس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو مظاهرات حاشدة في مدينة درعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لمتظاهرين في جامع خالد بن الوليد بمدينة اللاذقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لمتظاهرين في الرقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لمظاهرة مدينة جبلة من أمام جامع ابو بكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لمظاهرات نصرة درعا من مدينة حماة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لمظاهرات نصرة درعا من مدينة حمص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو آخر لتفريق المواطنين في المسجد الأموي في حلب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لمتظاهرين سوريين في دبي الشعب يريد إسقاط النظام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لقمع مواطنين في المسجد الاموي في حلب يهتفون لدرعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصلون في المسجد الأموي في دمشق يهتفون لدرعا والحرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لجانب من تظاهرات مدينة حمص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لشهداء سقطوا على مداخل درعا في مظاهرات الفزعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لشهداء قرية طفس في محافظة درعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو لشهداء قتلوا برصاص في الرأس في بلدة طفس في محافظة درعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة أمام القنصلية السورية في دبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان عشائر سوريا تعلن الثورة على نظام بشار الاسد . . NUM NUM ... فيديو مزيف من التلفزيون السوري الرسمي نرجو التركيز وسماع الصوت جيدا ولا حظوا ما يلي عند النداء بالروح نفدي وطنا يختفي صوت اأبواق السيارات وهذا دليل على إدخال الصوت في الفيديو عند النداء بالروح نفديك يا بشار صوت أبواق السيارات واضح.. يا تلفزيون سورية مشان الله بس بدكو تكذبوا عالناس جيبوا ناس بتفهم بالمونتاج مشان الله يعني لو حم ار كان عرف يعمل مونتاج أحسن . . NUM مجازر درعا مشفى طفس . . ... NUM عندما يسقط اول شهيد يمكنك ان تقول لقد سقط ذاك النظام دون أي مبالغة وهذا واضح من خلال تجربت ثورة تونس ومصر وليبيا بارك الله بك وبجهودك اخي ليث وعجل الله بهلاك القذافي وعبد الله صالح وبشار الاسد وعقبال الباقين مجزرة صنمين في سوريا .. مشاهد تدمي القلوب . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من فضائح مفتي سوريا الأثيم المجرم . . NUM ... مظاهرات حمص هتافات ضد ايران المجوس وحزب الشيطان اللبناني . . NUM NUM ... NUM NUM NUM جزاك الله اخي قطز خير الجزاء اللهم انصر اخواننا في سوريا وليبيا واليمن والعراق وفي كل مكان اللهم عليك بأعداء الين النصيرين والرافضة والطواغيت ومن والاهم
حياك الله اخي ابن الخطاب المهاجر
حدى المظاهرات في اللاذقية قبل خطاب الرئيس بساعة . . ... NUM وصول باص الجيش إلى منطقة اعتصام اللاذقية NUM NUM اذار NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM متظاهرة شجاعة تهاجم سيارة بشار الأسد بعد الخطاب . . ... NUM NUM فيديو عن جرائم ماهر الأسد . . NUM NUM لماذا لا يستطيع عصام العطار NUM NUM عاما أن يعود إلى سوريا يا بشار الأسد لماذا مات معظم علماء سوريا ودفنوا خارجها هل يشكل خطرا على الأمن القومي السوري أو الممانعة أو مكافحة الصهيونية والإمبريالية لماذا مئات آلاف السوريين ممنوعين من العودة إلى وطنهم هل سوريا إقطاعية لك استمع لخطبة هذا الرجل الثمانيني الجليل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM يسقط الطاغية بشار يسقط ماهر الكلب اللهم تقبل الشهداء وانتقم من أعدائك اللهم عليك بالنظام البعثي الكافر وأزلامه وزبانيته فإنهم لا يعجزون . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM بالفيديو.. نائب سوري يؤكد تورط الأمن في مجازر درعا السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام بث موقع يوتيوب اليوم السبت شريط فيديو يظهر فيه نائب سوري يتهم خلال مداخلة في البرلمان قوات الأمن بإطلاق النار بدون هوادة على المتظاهرين في درعا، ووجه اللوم للرئيس بشار الأسد لعدم زيارته المدينة وتقديم العزاء لأهالي الضحايا حقنا للدماء. وظهر شريط للنائب يوسف ابو رومية السعدي، وهو يقول في مجلس الشعب ما جرى في حوران ليس ضد الرئيس السوري بشار الأسد وإنما رعونة مسئول الأمن السياسي في درعاالذي استدعى قوات الأمن في هليكوبتر ونزلوا فورا لإطلاق النار على المواطنين في درعا وأردى من أردى من قتلى وجرح من جرح . ويعود تاريخ هذا الشريط إلى جلسة مجلس الشعب الذي عقد في NUM NUM مارس. وقال النائب أهل حوران موصوفون بولائهم ووطنيتهم وبإخلاصهم ولكن للاسف الذي جر البلاد كلها فروع الأمن في درعا التي باتت تقتل عن جنب وطرف دون هوادة . وتوجه النائب باللوم إلى الرئيس السوري لعدم قدومه شخصيا لتعزية الضحايا مضيف الحوارنة كانوا ينتظروا فعلا قدوم الرئيس واعتذاره لأهل حوران وتعزيته إياهم، ولو تم هذا الامر لما حصل أي شيء في حوران رغم عدد القتلى والجرحى . وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن النائب يوسف أبو رومية السعدي NUM NUM عاما من قرية دير العدس في محافظة درعا وانتخب نائبا للمرة الأولى في مجلس الشعب في عام NUM NUM NUM NUM ، وأعيد انتخابه للدورات اللاحقة. ويمكن متابعة كلمة أبو رومية عبر هذا الرابطكلمات جرئية لنائب سوري داخل مجلس الشعب حول مجازر درعا
حملة اعتقالات واسعة بعدة مدن سورية تطال العشرات السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أطلقت قوات الأمن السورية حملة اعتقالات واسعة في عدة مدن، وذلك غداة التظاهرات التي اندلعت في عدد من المدن بمشاركة الآلاف، وأسفرت عن مقتل تسعة أشخاص على الأقل. وقالت مصادر حقوقية إن قوات الأمن اعتقلت أكثر من NUM NUM شخصا في دوما NUM NUM كلم شمال دمشق وحمص NUM NUM NUM كلم شمال دمشق ودرعا، جنوب البلاد. وأخبر ناشط حقوقي وكالة فرانس برس أن قوات الأمن فرقت اعتصاما كان يشارك فيه محتجون منذ أيام أمام القصر العدلي في درعا واعتقلت نحو NUM NUM أشخاص منهم وزجتهم في باص . وأفاد ناشط آخر بأن المتظاهرين كانوا يهتفون الموت ولا المذلة و مطالبنا هي هي . وفي مدينة دوما شمال دمشق التي شهدت الجمعة أحداثا دامية أسفرت عن مقتل ثمانية اشخاص وجرح العشرات، لم تسلم قوات الامن إلا جثامين اربعة قتلى الى ذويهم، بحسب ما افاد ناشط عبر الهاتف. وقالت مصادر حقوقية أخرى إن الاجهزة الامنية اعتقلت في دوما NUM NUM شخصا. وكان شاهد من دوما قد أفاد الجمعة في اتصال هاتفي بأن متظاهرين قاموا الجمعة بعد خروجهم من مسجد المدينة اثر الصلاة برشق قوات الامن بالحجارة فردت الاخيرة باطلاق النار عليهم، ما ادى بحسب قوله الى سقوط اكثر من عشرة قتلى موردا اسماء ستة منهم، والى اعتقال العشرات. وبث التلفزيون السوري الرسمي ظهر السبت في نشرته الإخبارية لقاءات أجراها مع ثلاثة من عناصر الامن افادوا بأنه تم استهدافهم من قبل قناصة وراكبي دراجات نارية ملثمين أثناء تظاهرة الاحتجاج التي جرت في مدينة دوما الجمعة. وقال أحد الجرحى بينما كنا في التظاهرة تعرضنا لاطلاق نار من قناص كان على سطح احد الابنية . واشار اخر الى استفزاز تعرض له من قبل شخص ملثم الوجه كان على دراجة نارية . من جانبه، أكد المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يتخذ من لندن مقرا له في بيان السبت أن الاجهزة الامنية في مدينة حمص اعتقلت NUM NUM شخصا على خلفية التظاهرات الاخيرة. وشيعت مدينة انخل المجاورة لدرعا احد شباب مدينة انخل البالغ من العمر عشرين عاما قتل الجمعة على ايدي قوات الامن اثناء تظاهرة في مدينة الصنمين ما ادى الى سقوط عدد من القتلى وعشرات الجرحى من المواطنين وقوات الشرطة والامن بحسب ناشط حقوقي. وتقع المدينتان بالقرب من درعا NUM NUM NUM كلم جنوب دمشق التي شهدت اعنف موجة احتجاجات. وتظاهر الالاف الجمعة في مدن سورية عدة وللمرة الاولى في مناطق شمال شرق سوريا حيث يشكل الاكراد غالبية، للمطالبة باطلاق الحريات ما اسفر بحسب شهود وناشطين حقوقيين عن وقوع تسعة قتلى برصاص قوات الامن. وقامت التظاهرات، بحسب الدعوات اليها، تعبيرا عن الخيبة لعدم اعلان الرئيس السوري بشار الاسد اجراءات اصلاحية ملموسة في خطاب الاربعاء. من جهته، اعتبر المتحدث باسم الامين العام للامم المتحدة السبت ان بان كي مون قلق بشدة اثر سقوط قتلى مدنيين في سوريا خلال تظاهرات الجمعة. واورد بيان للمتحدث لمناسبة زيارة بان لكينيا ان الامين العام قلق بشدة للوضع في سوريا حيث سقط عدد اخر من المدنيين خلال التظاهرات الشعبية الاخيرة . واضاف ان الامين العام ياسف لاستخدام العنف ضد متظاهرين مسالمين ويدعو الى وقفه فورا . وجدد الامين العام في بيانه دعوته الحكومة السورية الى احترام التزاماتها الدولية على صعيد حقوق الانسان . واذ اخذ بان كي مون علما بالنوايا التي اعلنتها الحكومة السورية للقيام باصلاحات، ابدى اقتناعه بان لا حل اخر سوى الحوار الفوري حول اصلاحات شاملة تلبي التطلعات المشروعة للشعب السوري . . . NUM ... صور وفيديو للتظاهرات في سورية موقع أخبار الشرق سورية اليوم عاجل فيديو خربة غزالة تشييع شهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن مظاهرة أمام السفارة السورية NUM NUM NUM NUM NUM NUM حلب قمع المتظاهرين في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM كفرنبل مظاهرة في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما مشهد آخر لشهداء في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما شهداء في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM كفرسوسة تسجيل لما جرى في جامع الرفاعي في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاسم مصابون بإطلاق النار NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشحيل دير الزور مظاهرة في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما إطلاق الرصاص على المتظاهرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM حمص مظاهرة في بلدة الحولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاسم مظاهرة في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM بانياس الاعتصام الليلي بعد جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما إسقاط صورة لبشار الأسد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما الشعب يريد إسقاط النظام NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللاذقية مظاهرة في الصليبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM جبلة تظاهرة ليلية في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM كفرنبل ادلب مظاهرة في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما شهداء وجرحى تظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM حمص انطلاق المظاهرة من جامع عمر بن الخطاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM حمص قمع مظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM درعا فيديو يظهر قناصة يطلقون النار على المواطنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM انخل فيديو جديد لإطلاق النار على المتظاهرين عند حاجز الصنمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM انخل فيديو آخر لإطلاق النار على المتظاهرين عند حاجز الصنمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM انخل إطلاق النار على المتظاهرين عند الحاجز بين انخل والصنمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM بانياس مظاهرة تهتف فليسقط بشار NUM NUM NUM NUM NUM NUM دوما جانب من مظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM داريا فيديو آخر لتظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM حمص إصابة متظاهرين بالاختناق بالغازات NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللاذقية مظاهرات قرب جامع الرحمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM درعا متظاهرون يهتفون عند حاجز للجيش بين انخل وجاسم الجيش والشعب إيد وحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللاذقية مظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM بانياس فيديو آخر لتظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دير الزور مظاهرة في مدينة الشحيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM القامشلي فيديو لمظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمشق فيديو آخر للاعتصام في جامع الرفاعي في كفرسوسة NUM NUM NUM NUM NUM NUM داريا مظاهرة في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM عامودا صور أخرى من مظاهرة جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM بانياس مظاهرة حاشدة في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM درعا شهادة من طاقم إسعاف على المجازر في المدينة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حماة جانب من مظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM عامودا مظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM انخل مظاهرات في جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمشق هتافات للمواطنين في مسجد عبد الكريم الرفاعي في كفرسوسة NUM NUM NUM NUM NUM NUM القامشلي أولى الصورة لمظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللاذقية مشاهد من مجزرة محطة القطار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللاذقية إطلاق النار على المتظاهرين بعد كلمة الأسد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أهالي دوما بدمشق يتسلمون NUM NUM جريحا و NUM NUM بحالة خطرة الاحد NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تجمع مئات السوريين في ساعة مبكرة من صباح الأحد، لاستقبال محتجين جرحى في ضاحية دوما بالعاصمة دمشق، وأخذوا يرددون هتافات حرية ، في الوقت الذي أكدت فيه الشرطة أن NUM NUM ممن أصيبوا في الاحتجاجات التي جرت الجمعة يرقدون في المستشفى بحالة خطرة. وذكر تقرير لوكالة رويترز ، أن نحو NUM NUM جريحا وصلوا في سيارات شرطة سرية عند منتصف الليل لميدان البلدية، حيث قتل خمسة أشخاص على الأقل الجمعة عندما أطلقت قوات الأمن النار على محتجين يطالبون بالحرية وإنهاء الفساد، وفق ما أعلن ناشطون مدافعون عن حقوق الانسان. وكان الآلاف خرجوا إلى الشوارع بالمدن الكبرى عقب صلاة الجمعة للمطالبة بإجراء إصلاحات سياسية وإلغاء قانون الطوارئ المعمول به بالبلاد منذ NUM NUM عاما، لكن قوات الأمن ردت بإطلاق الغاز المسيل للدموع والذخيرة الحية واستخدمت الهراوات لمحاولة تفريق المتظاهرين الذين رفضوا لفتات الإصلاح التي طرحها الرئيس بشار الأسد . وقال شاهد في دوما، إن افراد الشرطة السرية أعطوا أسماء NUM NUM شخصا يرقدون في حالة خطيرة في المستشفى، وأضاف إن السلطات وعدت بتسليم الجثث لعائلات القتلى قبل صلاة الظهر. وقال أحد السكان إن شخصيات المجتمع أوضحت للسلطات إن دوما تريد قتلاها. نتوقع NUM NUM قتيلا خلال أحداث الجمعة. وتواجه السلطات السورية احتجاجات جماهيرية تفجرت في مدينة درعا الجنوبية قبل NUM NUM يوما وهي لم تكن مستعدة لتسليم الجثث بسرعة، إلا أنها ربما تقوم باستثناء في دوما وهي حلقة وصل بين دمشق والريف حيث يبدي المتظاهرون قدرا كبيرا من التنظيم. وقال إحد الناشطين عن المنطقة الواقعة على بعد نحو NUM NUM كيلومترا شمالي المدينة، إن دوما تغلي. سوريا كأمة ربما لن تبقى واقفة مكتوفة اليدين وتترك فرصة تاريخية للإصلاح تمر ، وأضاف الرجال يدركون أنهم يختبئون في البيت في حين تخرج زوجاتهم في الشوارع وتعتقل . وذكر شاهد آخر قام بجولة في الضاحية السبت أن المتاجر في شارع تجاري رئيسي واحد على الأقل أغلقت تضامنا مع المحتجين الذين تجمعوا بعد صلاة الجمعة على الرغم من التواجد المكثف لقوات الشرطة النظامية والشرطة السرية. ورفعت عمليات القتل في دوما عدد القتلى في الاحتجاجات ضد حكم حزب البعث إلى NUM NUM على الأقل. ويقول ناشطون إن دوما أصبحت نقطة تجمع للناس من القرى القريبة من دمشق والذين يصلون إلى المدينة. وقال شاهد في مدينة درعا التي انطلقت منها الاحتجاجات قبل امتدادها إلى دمشق والساحل ومناطق واقعة بينهما إن قوات الأمن فرقت اعتصاما السبت في أحد الميادين واعتقلت NUM NUM شخصا على الأقل. وهتف المحتجون الذين تراوح عددهم بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM شخص قائلين إن مطالبهم كما هي حرية حرية .
أنباء عن ضغط من سوريا على حماس والجهاد للمغادرة الاحد NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت مصادر فلسطينية أن النظام السورى أبلغ قيادة حركتى حماس والجهاد أن وجودهم داخل الأراضى السورية أصبح غير مرحب فيه، وطالبهم بإخلاء الأراضى السورية فورا. وأخبرت المصادر موقع الكوفية برس قيادة حركة حماس فى دمشق، كانت قد تلقت مؤخرا نصائح من جهات عدة فلسطينية وعربية دعتها إلى مغادرة العاصمة السورية على الفور حفاظا على سلامتها . وقالت المصادر مسئولون من حركة الجهاد يخططون الآن للسفر إلى طهران للإقامة هناك، وهو الأمر الذى يأتى نتيجة الإيمان بحتمية سقوط النظام السوري والذى يخشى من قيام معارضيه كذلك بمعاقبة من تحالف معه ضد الشعب السورى . وتحدثت وكالات أنباء عن سفر خالد مشعل إلى قطر فى زيارة مفاجئة، رأى مراقبون أنها تستهدف إجراء وساطة بين الحكومة السورية والشيخ القرضاوى، فيما أكد البعض أنها ربما تكون لبحث إمكانية انتقال مكتب حماس السياسى إلى قطر. وكانت وثائق مسربة عبر ويكيليكس قد أظهرت أن الرئيس السورى بشار الأسد أكد لوفد من الكونجرس الأمريكى أن حماس ضيف ثقيل وغير مرغوب فيه. وقال نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليج لندن لا ترى ضرورة لتدخل دولي في سوريا التي تجتاحها احتجاجات مناهضة للحكومة . ووصف كليج الوضع في سوريا بأنه مؤثر للغاية ، مشيدا بالصحوة الديمقراطية في الشرق الأوسط وقال ينبغي السماح لكل بلد بأن يختار طريقه .
تحذيرات من تنفيذ السلطات السورية تفجيرات لإلصاقها بالثورة المسلم شبكة شام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . حذر ناشطون سوريون من مخطط للسلطات السورية لتنفيذ تفجيرات دخل البلاد وإلصاق التهمة بالثوار والمتظاهرين، لإثبات أنهم مدسوسين كما ادعى الرئيس السوري بشار الأسد في خطابه الأخير. يأتي ذلك فيما تستمر الاحتجاجات في عدد من المدن السورية للمطالبة بإسقاط النظام. وقال ناشطون إن معلومات وصلتهم من أوساط بالمخابرات السورية تفيد بأن النظام يعد لتفجيرات، ليتهم المدسوسين والثوار بالضلوع فيها. ودعوا إلى أخذ هذا الأمر على محمل الجد حتى لا يتم تشويه الثورة. وفي السياق ذاته، تواصلت الاحتجاجات والاعتصامات في المدن السورية للمطالبة بإسقاط النظام، رغم القمع الذي واجهتهم به السلطات الأمنية. ففي درعا، شنت السلطات السورية حملة اعتقالات شرسة بحق سكان المدينة، بحسب شبكة شام، حيث تفيد الأرقام بأن هناك أكثر من مائة معتقل منذ صباح اليوم. وفي دوما، قالت الشبكة التي تتباع أخبار الانتفاضة السورية عبر الإنترنت إن الآلآف خرجوا لتشييع ثمانية شهداء سقطوا في الاحتجاجات، مشيرة إلى أن مراسم التشييع تمت في غياب تام لكل عناصر الأمن. وهتف المشيعون بالروح بالدم نفديك يا شهيد ، و خاين ياللي بيقتل شعبه . وفي مدينة حوران، قام الشباب في أغلب القرى والمدن بإغلاق الطرق الرئيسية داخل المدن، حيث تجمعوا بأعداد كبيرة لمنع قوى الأمن من دخول قراهم والقيام باعتقالات. وهتف المحتجون هتافات تطالب بإسقاط النظام. أما في تلبيسة، فقد قالت شبكة شام التي تتباع أنباء الانتفاضة السورية وتنشر محتواها على صفحتيها على فيسبوك و تويتر ، إن المدينة ما زالت محاصرة منذ أمس أنه لا توجد أنباء عما يجري بداخلها بسبب قطع الاتصالات. هذا، وانقطعت اتصالات الجوال تماما في العاصمة دمشق وضواحيها، في خطوة يقول المحتجون إنها تهدف إلى الحد من الاحتجاجات، فيما تزعم السلطات إنها نتيجة الضغط المتزايد على شبكات الاتصالات. وفي إجراء مضاد، طالبت صفحات الثورة السورية على موقع فيسبوك الاجتماعي بمقاطعة شبكات الجوال وعدم استخدامه طوال يوم الأربعاء المقبل لتكبيد الشركات خسائر ، احتجاجا على تضامنها مع السلطات السورية ضد المحتجين
رابطة علماء المسلمين تدين سفك الدماء المحرمة في سوريا المسلم خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . أصدرت رابطة علماء المسلمين بيانا حول الأحداث المؤسفة في سوريا، أدانت فيه سفك الدماء المحرمة، ودعت الحكومة السورية إلى الاستجابة لمطالب الشعب العادلة وتعلم الدروس والعبر مما حدث في مصر وتونس. وقالت الرابطة، التي يتولى أمانتها العامة د. ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع المسلم ويترأسها الشيخ الأمين الحاج، في بيان أصدرته يوم الأحد إن الشعب السوري يعيش في هذه الأيام ظروفا من التحديات كما عاشتها شعوب قبله في تونس ومصر وغيرهم، حيث خرج هذا الشعب مطالبا بحقوقه العادلة ، معتبرة أن هذه الحقوق هي الحد الأدنى ، مثل إتاحة الحرية المشروعة للناس وإلغاء القوانين الظالمة، ومحاربة الفساد الإداري وإبعاد الأمن الذي تسلط على الناس وأذلهم . وعبر البيان عن إدانة الرابطة وأسفها لسفك الدماء المعصومة المحرمة ، عندما واجهت قوات الأمن المظاهرات السلمية بإطلاق النار عليها، ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى. كما تقدمت الرابطة بالتعازي لأهالي الشهداء الذين سقطوا دفاعا عن حقوقهم المشروعة . وقال البيان إنه كان الأجدر بحكومة سورية أن تصغي لمطالب الناس العادلة ، الذين عاشوا عقودا من الزمن تحت خط الظلم والفقر والقهر، وصبروا لعل التغيير أن يأتي دون الاضطرار للمظاهرات، ولكن شيئا من هذا لم يقع، فخرجوا يريدون العيش الكريم والحياة العزيزة التي كفلها لهم الإسلام . وأضاف إن الرابطة كانت تتمنى أن تأخذ الحكومة السورية الدروس والعبر مما حدث في البلدان الأخرى وأن تتنازل عن كبريائها وتقبل بمطالب الشعب المشروعة، فإن الاستبداد آثاره وخيمة، وعندما تستجيب لمطالب الناس فإنها تقوم بواجباتها التي تحقق لها ولهم الأمن والسلام والتنمية، فإن استمرت بسياسة الظلم فإن سنة الله جارية . وفيما يلي نص البيان بيان من رابطة علماء المسلمين حول الأحداث الجارية في سورية
حملة اعتقالات واسعة في دير الزور السورية الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام شنت أجهزة الأمن في دير الزور شمال شرقي سوريا، حملة اعتقالات طالت عشرات الشباب على خلفية المظاهرة التي خرجت يوم الجمعة NUM NUM مارس الماضي، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. وأضاف المرصد في بيان نقلته وكالة الأنباء الألمانية لقد أقدمت الأجهزة الأمنية NUM NUM مارس الماضي في حملة واسعة من الاعتقالات، كما أقدمت الأجهزة في الأول من أبريل الجاري على حملة واسعة من الاعتقالات . ولم يحدد المرصد على وجه الدقة أعداد المعتقلين في دير الزوار، وهي مدينة تقع بالقرب من الحدود مع تركيا. لكنه حث السلطات السورية على التوقف عن ممارسة سياسة الاعتقال التعسفي بحق المعارضين السياسيين ونشطاء المجتمع المدني وحقوق الإنسان، والقيام بكافة الإجراءات التي تكفل للمواطنين حقهم المشروع بالتجمع السلمي والتعبير عن الرأي وعدم تقييد هذه الحقوق . وكرر المرصد السوري لحقوق الإنسان ، مطالبته للسلطات السورية بالإفراج الفوري عن كافة معتقلي الرأي والضمير في السجون السورية. ولقي NUM NUM شخصا على الأقل حتفهم على أيدي قوات الأمن في مدينة درعا وحولها منذ الثامن عشر من مارس الماضي، وفقا لبيانات نشطاء وجماعات حقوقية، وتقول الحكومة إن NUM NUM آخرين لقوا حتفهم أيضا في اللاذقية. ويواجه الرئيس بشار الأسد الذي خلف والده حافظ الأسد في الحكم عام NUM NUM NUM NUM ضغوطا شعبية لم يسبق لها مثيل خلال فترة حكمه، بعد اندلاع مظاهرات تأثرا بالثورات التي تشهدها الدول العربية منذ بداية العام الجاري والتي أدت حتى الآن إلى الإطاحة بالنظامين الحاكمين بتونس ومصر. ويوم الجمعة، خرج الآلاف إلى الشوارع بالمدن الكبرى عقب صلاة الجمعة للمطالبة بإجراء إصلاحات سياسية وإلغاء قانون الطوارئ المعمول به بالبلاد منذ NUM NUM عاما، لكن قوات الأمن ردت بإطلاق الغاز المسيل للدموع والذخيرة الحية واستخدمت الهراوات لمحاولة تفريق المتظاهرين الذين رفضوا لفتات الإصلاح التي طرحها الرئيس بشار الأسد .
رفع الطوارئ بسوريا قريبا والبديل مكافحة الإرهاب الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ذكرت تقارير صحفية سورية، أن اللجنة التي كلفها الرئيس بشار الأسد دراسة رفع قانون الطوارئ ستنتهي من وضع التشريعات اللازمة تمهيدا لرفع القانون الساري بالبلاد منذ عام NUM NUM NUM NUM قبل حلول يوم الجمعة. لكن في المقابل سيتم سن تشريع لمكافحة الإرهاب ليحل محل قانون الطوارئ من قبل لجنة قانونية ستنتهي من دراستها قبل يوم NUM NUM من أبريل، وفق وكالة الأنباء السورية، الأمر الذي يخشى مراقبون من أن يكون أكثر قيدا للحريات في البلاد ويستخدم في قمع المعارضة الإسلامية. ونقلت صحيفة الوطن المقربة من السلطة الاثنين عن مصادر باللجنة، إنها بصدد الانتهاء من وضع التشريعات اللازمة تمهيدا لرفع قانون الطوارئ ، مرجحا أن تنتهي اللجنة من عملها قبل يوم الجمعة المقبل . وبحسب المصادر، فإن اللجنة اعتمدت في التشريعات الجديدة على تجربة وتشريعات الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا في قوانين الحفاظ على أمن المواطن والوطن ، كما اعتمدت على معادلة بسيطة تضمن كرامة كل المواطنين السوريين وتحفظ أمنهم في آن واحد ، وفق المصادر. وقالت إن ما توصلت اليه اللجنة سيتم إعلانه رسميا قبل اقراره وسيخضع للنقاش العام ، مؤكدة إن اللجنة ستستمع إلى كل الآراء قبل أن ترفع مشاريع القوانين للحكومة لإقرارها . وفي الأسبوع الماضي، أمر الرئيس السوري بتشكيل لجنة قانونية لإعداد دراسة تمهيدا لإلغاء قانون الطواريء المعمول به منذ نحو NUM NUM عاما. وكان متوقعا أن يعلن الأسد في خطابه الأربعاء عن إلغاء الطوارئ لتهدئة حركة الاحتجاج، لكنه لم يشر إلى هذا الأمر الذي يمثل مطلبا شعبيا، في أول خطاب يلقية منذ بدء الحركة الاحتجاجية في NUM NUM مارس. كما لم يعلن عن برنامج زمني لسلسلة إجراءات أعلنت عنها الخميس مستشارته للشئون الإعلامية بثينة شعبان، وبينها إعداد مشروع لقانون الأحزاب، واتخاذ إجراءات لمكافحة الفساد. وطبق إعلان الطوارئ في NUM NUM NUM NUM وعند وصول حزب البعث إلى السلطة في NUM NUM NUM NUM ، ويعود إلى الرئيس قرار إلغاء القانون الذي يمثل أولوية في مطالب المحتجين منذ انطلاق الاحتجاجات في NUM NUM مارس الماضي.
مشهد مؤثر... رجال الشرطة السورية يضربون أحد المتظاهرين بعد إصابته . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM سجناء يلقون مصرعهم إثر حريق في سجن اللاذقية الاثنين NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ذكرت مصادر أمنية مطلعة أن أحد المساجين أضرم النار في جناح المسجونين بجرائم جنائية ومخدرات في سجن اللاذقية المركزي مما أسفر عن وفاة ثمانية مساجين نتيجة الاختناق والحروق الشديدة وإصابة عنصرين من الشرطة. وقال قائد شرطة اللاذقية اللواء كمال فتيح في الساعة الخامسة من صباح اليوم أضرم أحد السجناء النار في فرش الإسفنج والأغطية المخصصة للنوم في أحد أجنحة السجن ما أدى إلى امتداد النار وألسنة اللهب وانتشار الدخان الكثيف داخل الجناح . وأضاف فتيح عناصر الشرطة والإطفاء تدخلت على الفور لإخماد الحريق وإجلاء السجناء وإنقاذهم ونظرا لإحكام المساجين أغلاق الأبواب من الداخل بالأسرة الحديدية . ووفق وكالة الأنباء السورية أشار قائد شرطة اللاذقية إلى أن العناصر قامت بإحداث فتحتين فى الجدار الأسمنتى للتهوية وتأمين عملية الإسعاف بالسرعة القصوى حيث تم إسعاف NUM NUM سجينا إلى المستشفى الوطنى وفارق ثمانية منهم الحياة نتيجة الاختناق والحروق الشديدة . وقال فتيح اثنان من عناصر الشرطة أصيبا بحالات اختناق وحروق أثناء مشاركتهما في عمليات إخماد الحريق وإسعاف المصابين، وبقية المصابين في حالة صحية مستقرة .
إضراب عام في درعا.. ودعوات للتظاهر الجمعة الثلاثاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشف ناشط حقوقي سوري أن مدينة درعا شهدت إضرابا عاما اليوم، مشيرا إلى أن ناشطين حقوقيين كانوا قد وزعوا منشورات أمس تدعو إلى إغلاق المحال التجارية في المدينة. ودعت صفحة على موقع فايسبوك للتظاهر يوم الجمعة المقبل في جميع أرجاء سوريا من أجل إظهار الاستياء من عدم إطلاق النظام للحريات ، وفق ما جاء في الصحيفة. وكان ريبال رفعت الأسد، ابن عم الرئيس السوري بشار الأسد قد حذر من خطر نشوب حرب اهلية في سوريا إذا لم تسارع دمشق إلى إجراء الإصلاحات الديموقراطية التي تطالب بها المعارضة، بعد أقل من شهر على انطلاق المظاهرات في العديد من المدن السورية والتي سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى. وقال ريبال الأسد الذي يدير منظمة الديموقراطية والحرية في سوريا ومقرها لندن، إن الحكومة تحاول كسب الوقت، ولكننا سنواصل الضغط لأنه إذا لم نفعل فأن الأمور ستبقى حيث لا تزال منذ NUM NUM عاما .
نداء أم حلبية إلى أبنائها في حلب وجميع شباب سوريا . . ... حمص افواج الشعب بحمص تشق الشوراع كيوم المحشر NUM نسيان NUM NUM NUM NUM . . ... تعذيب اطفال درعا . . ... القوات السورية تضرب وتسحل جثث الشهداء بعد موتهم بدرعا . . NUM ... حسبنا الله ونعم الوكيل لكم الله يا اهلنا في سوريا ونصركم على الطاغية الظالم المجرم السفاح بشار الاسد لعنة الله علية وعلى أزلامه المجرميين
الفلم الذي هز العالم ما يفعله النظام السوري في المحتجين . . NUM NUM لعنة الله عليك يا بشار القرد نسال الله ان يسلط عليك اليهود والامريكان
سورية.. القمع ليس حلا عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمعة الاصرار التي تجسدت يوم امس في مظاهرات احتجاجية صاخبة في مختلف المدن السورية اكدت حدوث متغيرات اساسية عدة، سواء في صفوف الشعب، او في اروقة النظام الحاكم في سورية، يمكن ان تؤشر لهوية، بل ونوعية التطورات المقبلة في البلاد، والسيناريوهات المتوقعة بالنسبة الى مستقبلها. السوريون المشاركون في الهبة الاحتجاجية هذه، اظهروا حرصا واضحا على تخلصهم من عقدة الخوف، وانهم لا يقلون عزيمة وتصميما عن الشعوب العربية المنتفضة الاخرى، على اسماع اصواتهم، واثبات شجاعتهم، ومواصلة الحراك السياسي والاحتجاجي حتى نيل جميع مطالبهم في الاصلاح والتغيير كاملة. النظام السوري في المقابل وصل الى قناعة راسخة بان اللجوء الى القتل بهدف الترهيب، وبث الرعب، ربما يعطي نتائج اخطر بكثير من التعاطي الأقل عنفا مع المحتجين، خاصة بعد ان تبين امام العالم بأسره تمسكهم بالوسائل السلمية، وعدم الانجرار الى دوامة العنف الطائفي، التي حاول البعض اغراقهم فيها. فما حدث في كل من درعا وبانياس وجبلة وحمص من عمليات قتل لم يتكرر بالوتيرة نفسها يوم امس، وشاهدنا اجهزة النظام تستخدم، وللمرة الاولى تقريبا، خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين، وليس الرصاص الحي، باستثناء بعض الحالات المحدودة. اختفت فجأة عصابات الشبيحة من الشوارع، واختفى معها المندسون الذين كانوا يطلقون النار عشوائيا، كما اننا لم نسمع مطلقا عن مقتل رجال أمن بالعشرات مثلما سمعنا في الايام الماضية، الامر الذي يلقي بظلال الشك على كل الروايات التي جرى ضخها عبر وسائل الاعلام الرسمية في هذا الشأن. الأمر المؤكد ان مراجعة شاملة حدثت لنهج الافراط في استخدام القوة من قبل قوات الامن ضد المتظاهرين السوريين، خرجت من خلالها القيادة السياسية بحصيلة مفادها ان سفك الدماء يؤدي حتما الى تأجيج الاحتجاجات لا تخفيف حدتها، وان الجنازات هي دائما مهرجانات تعبئة وتحشيد من اجل الثأر والانتقام. ولعل النقطة الأهم التي دفعت القيادة السياسية السورية الى التعاطي السلمي مع مظاهرات الأمس هو خوفها من التدخل الخارجي، الاقليمي، او الدولي، خاصة بعد بيان الخارجية الامريكية الذي تحدث عن وجود معلومات تؤكد ارسال ايران قوات لدعم النظام السوري في مواجهة الاحتجاجات. لا نعتقد ان النظام السوري بحاجة الى مساعدة ايران، او غيرها، لقمع المتظاهرين المنتفضين، فلديه فائض من الاجهزة القادرة على اداء هذه المهمة، يمكن تصديره الى دول الجوار، والهدف من هذا التسريب الامريكي هو تحذير النظام من عواقب تكرار تجربة النظام الليبي المؤسفة في هذا المضمار. يراودنا أمل ضعيف باقتناع القيادة السياسية في سورية في فشل الحلول الامنية للازمة المتفاقمة في البلاد، وهي الحلول التي اتبعتها طوال الاربعين عاما الماضية، فلم يفلح اي نظام سياسي استخدم هذه الحلول سواء كان في الغرب او الشرق بما في ذلك امريكا في العراق وافغانستان وبريطانيا في ايرلندا ، وصربيا في كوسوفو والبوسنة ناهيك عن مصر وتونس والقائمة تطول. حتى التهديد بورقة الفتنة الطائفية سواء من قوى خارجية او داخلية في سورية، لم تعط اكلها، فمظاهرات جمعة الاصرار اكدت على قوة الوحدة الوطنية والتلاحم بين مختلف الطوائف والاعراق، بل سمعنا العديد من الشعارات التي تحرص على التعايش، وتؤكد عليه، كرد واضح وجلي على هذه الفزاعة . المجتمع السوري تسامى دائما على الاعتبارات الطائفية، وتجاوز كل افرازاتها، بل وذهب الى ما هو ابعد من الاقليمية او المناطقية، عندما صدر الافكار القومية الى مختلف انحاء المنطقة العربية، وفتح اراضيه لكل انسان عربي بغض النظر عن دينه او مذهبه او قوميته. وهذا ما يفسر استقبال اكثر من مليون ونصف المليون عراقي تدفقوا الى سورية هربا من الحرب الاهلية الطائفية في بلادهم، او حوالي ربع مليون فلسطيني قبلهم، وجدوا جميعا حرارة الاستقبال، وكرم الضيافة، والمعاملة على قدم المساواة مع ابناء البلاد، دون اي تمنن. الرئيس بشار الاسد التقى عددا كبيرا من قادة العشائر ووجوه المناطق، وتحاور معها بكل صراحة وبقلب مفتوح، وتعهد بتلبية جميع مطالبهم المحلية المناطقية بمن في ذلك وجهاء مدينتي درعا وبانياس، ولكنه كرر وعوده بالاصلاح على مستوى الدولة. هذه الخطوة جيدة، وان كنا نعتقد انها جاءت متأخرة ومنقوصة في الوقت نفسه، فما يريده الشعب السوري هو البدء فورا في الاصلاح والمصالحة الوطنية في الوقت نفسه، فالفجوة بين النظام والشعب تتسع بشكل متسارع مع كل قطرة دم تسفكها قوات الامن، وكنا نتمنى لو ان الرئيس السوري الشاب اعتذر، وهو المسؤول الاول، لاهالي الشهداء والجرحى، وفي خطاب عام، وما زال هناك بعض الوقت لانقاذ ما يمكن انقاذه. الخطأ الاكبر الذي ارتكبه النظام وعلى مدى السنوات العشر الاخيرة انه لم ينقل البلاد وشعبها من مرحلة حكم الرئيس الراحل حافظ الاسد الى حكم نجله بشار من خلال اصلاحات سياسية واجتماعية واقتصادية جذرية، وما نراه اليوم من هبات شعبية غاضبة هو التجسيد الحقيقي له، فما كان يصلح قبل اربعين او عشرين عاما من استخدام للقمع وادواته لا يمكن ان يصلح اليوم، فالزمن تغير، والشعب تغير ولكن النظام لم يتغير، بل استعصى على التغيير بفضل سيطرة الحرس القديم ونهجه الامني المتخلف. الانتفاضة الشعبية السورية تدخل اليوم اسبوعها الخامس، ومن المحزن ان النظام لم يقدم تنازلا واحدا، ولم يتجاوب مع اي مطلب من مطالب المتظاهرين، وما زال يدرس الغاء حالة الطوارئ، وقانون التعددية الحزبية، وقانون الاعلام الجديد، والغاء المادة الثامنة من الدستور التي تؤكد هيمنة حزب البعث. كيف يقبل بالتعددية السياسية وهو يعتقل كل رأي مخالف، وكيف يسمح بقانون جديد للاعلام يكرس الحريات التعبيرية وهو يقيل رئيسة تحرير صحيفة رسمية تشرين لانها طالبت بالتحقيق في تجاوزات قوات الامن لتوجيهات الرئيس واطلاق النار على المتظاهرين، ولم يشفع لها تأكيدها على تربية اولادها على حب الرئيس بشار الاسد؟ حتى الحكومة الجديدة التي شكلها السيد عادل سفر جاءت مخيبة للآمال، فقد ضمت نصف الوزراء السابقين، ولم تضم وزيرا واحدا من المعارضة الشبابية، او الشخصيات الوطنية، وهي حكومة تذكرنا بحكومة اللواء احمد شفيق التي شكلها الرئيس حسني مبارك قبل رحيله. السوريون يريدون ان يكونوا احرارا، وان يستعيدوا كرامتهم وعزة أنفسهم، في ظل اصلاحات تكرس الديمقراطية والعدالة والمساواة، وحكم القانون، واعلى سقف ممكن من الحريات، والتحرك في هذا الاتجاه بدأ ومن الصعب ان يتوقف او حتى يتباطأ، والامور لن تعود الى الوراء مطلقا، وما زالت هناك فرصة ولو ضئيلة للانقاذ، وان كنا لسنا متفائلين كثيرا باستغلالها من قبل القيادة السياسية في البلاد. الشعب السوري شعب كريم يحمل في عروقه جينات الحضارة والريادة، ولن يتوقف في منتصف الطريق، ومن يقول غير ذلك لا يعرف هذا الشعب، ولم يقرأ تاريخه، والايام بيننا.
اللهم احفظ اهلنا في سوريا اللهم اكفهم شر كل ذي شر اللهم سلمهم من كل مكروه اللهم قوهم على النصيرين الملاعين الخبثاء افاد ناشطون وشهود عيان بسقوط قتلى وجرحى في مدينة درعا السورية، بعد دخول اعداد كبيرة من قوات الامن المدعومة بالدبابات اليها فجر الاثنين. وتحدث ناشطون سياسيون سوريون وشهود عيان عن ان مئات من عناصر اجهزة الامن السورية مدعومين بمدرعات ودبابات قد دخلوا فجر الاثنين مدينة درعا حيث سمع صوت اطلاق ناركثيف. قال شاهد يوم الاثنين ان ثماني دبابات ومدرعتين دخلت الحي القديم في مدينة درعا السورية المحاصرة وشوهدت جثث ملقاة على الارض في شارع رئيسي قرب المسجد العمري. وأضاف الشاهد في درعا أن قناصة على أسطح مبان حكومية وقوات أمنية في زي عسكري يطلقون النيران عشوائيا على منازل منذ دخول الدبابات بعد صلاة الفجر. وتابع الناس يحتمون في المنازل. أرى جثتين قرب المسجد ولم يتمكن أحد من الخروج لابعادهما. . . NUM NUM ... . . NUM NUM ... . . NUM NUM NUM ... . . ... الحقد النصيري لنظام بشار النعجة في ابشع صوره . . NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل
فيديو يكشف استعانة قوات الأمن السورية بالشبيحة البلطجية لقمع المتظاهرين . . اللهم احفظ اهلنا في سوريا اللهم اكفهم شر كل ذي شر اللهم سلمهم من كل مكروه اللهم قوهم على النصيرين الملاعين الخبثاء
جمعة الغضب مجزرة نظام الاجرام في معرة النعمان NUM NUM NUM . . NUM NUM ... لا حول ولا قوة الابالله حسبي الله على هذا العلوي على ما يفعله بأخواننا في سوريا
نرجو من القنوات الفضائية عرضه لفضح النظام السوري المجرم . . NUM منقول من موقع خارج السرب
الفلم الذي جلب الأمن إلى تلكلخ .. فلم عجيب . . NUM ... إغتصاب شبيحة حزب البعث السوري لأمرأة حمصية .. لاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم . . NUM ... NUM NUM من جمعة حرائر سوريا ...اخر افلام الثورة السورية الماجدة جمعة حرائر سوريا . . . نداء استغاثة من باب عمرو الجريحة الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . شهادة أحد الناجين من باص العمال عند مصفاة حمص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM درعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . تحية إلى ماجدات سوريا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم ما كن لاهلنا في سوريا ولبييا واليمن من ظلم الطواغيت المجرميين
شام حمص الشهيد طه الطويل رحمه الله لحظة صعود الروح . . NUM NUM ... حسبنا الله عليك يا بشار النعجة يا رافضي
مقاطع فديو قشعر منها البدن شام درعا من هنا مر التتار اثار الرصاص العشوائي وحرق وتدمير الممتلكات . . NUM NUM اين نحن؟؟ . . ... تدمير مدينة درعا وقت الحصار . . NUM ... إقتحام الجامع العمري بدرعا البلد يوم NUM NUM NUM . . NUM NUM من داخل الجامع العمري مجزرة . . ... الافضع مجزرة الحولة حمص ولا حول ولا قوة إلا بالله . . ... NUM NUM NUM NUM والخافي اعظم.. اللهم عليك بهذا الفاجر بشار اللهم ارنا فيه عجائب قدرتك وشدت إنتقامك يا جبار السموات ولأرض
فظائع مروعة في درعا .. يرويها شاهد عيان الثلاثاء NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشف شاهد عيان عن التفاصيل التي قادت إلى العثور على مقبرة جماعية في مدينة درعا الجنوبية التي انطلقت منها حركة الاحتجاجات في سوريا، بعد أن قامت قوات الأمن بحملة قمع في المدينة قبل أسبوعين، فيما وصفت بأنها الأعنف منذ انطلاق الاحتجاجات في مارس الماضي. يرجع ذلك إلى قبل أيام مضت، عندما لاحظ سكان القسم الجنوبي من مدينة درعا البلد ، حركة غير طبيعية لجنود يحومون حول المقبرة الرئيسية الجنوبية للبلدة، التي بات يطلق عليها حاليا اسم مقبرة الشهداء ، من كثرة من يدفن فيها من قتلى الاحتجاجات. ومع إعلان فك الحظر لساعات قليلة يوم الاثنين، خرج سكان الحي من بيوتهم، ليلاحظوا انبعاث روائح كريهة من جهة المقبرة، إلى أن وصلوا إلى منطقة تسمى تل محمد الساري ليكتشفوا ما روع أفئدتهم مقبرة جماعية، تبعث منها روائح الجثث التي دفنت على عمق قليل، وبدأوا يخرجون الواحدة بعد الأخرى، حتى استخرجوا نحو NUM NUM جثة، تعرفوا على NUM NUM منها، أما الجثث الباقية فقد كانت مشوهة، ولا تبين ملامح أصحابها. ونقلت صحيفة الشرق الأوسط في عددها الصادر الثلاثاء عن شاهد عيان قالت إنه عرف نفسه باسمه الأول، أحمد عبر الهاتف إن حالة من الذهول سيطرت على الأهالي، وثار غضب في عروقهم، ممزوج بالدهشة، من هول ما يرون. وأكد الرواية رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان عمار قربي متحدثا لوكالة الأنباء الفرنسية إن الأهالي اكتشفوا وجود المقبرة الجماعية صباح أمس في درعا البلد. وأضاف قربي أن السلطات السورية سارعت إلى تطويق المكان ومنع الناس من أخذ الجثث بعد وعدهم بتسليم عدد منها . وقال أحمد الذي يعمل طبيبا في المنطقة إن كثيرا من الحاضرين قاموا بالتقاط صور بالهاتف الجوال، وقاموا بإرسالها إلى مواقع بالإنترنت ، وأشار إلى أنه رغم قيام الجنود بمصادرة عدد من الهواتف الجوالة. لكن كثيرين تمكنوا من إخفائها والتسلل بها إلى الحدود الأردنية حيث يمكن إرسال الصور إلى مواقع الإنترنت مثل موقع الثورة السورية وموقع شام دوت كوم . وأضاف الجنود حملوا جميع الجثث إلى مكان مجهول، لا ندري إلى أين.. ولكن نتوقع أن تودع في المشفى المهجور.. أو إلى مشرحة المدينة . وكانت قنوات إخبارية سورية معارضة بثت في موقع يوتيوب مقاطع فيديو تظهر فيها جرافة تقوم بالحفر وعليها لوحة تشير إلى أنها تابعة لمحافظة درعا. والموقع هو تلة زملة محمد الساري كما يقول الموقع. تظهر حفرة وفيها جثة بشرية. ومقطع آخر في الموقع ذاته ويظهر ثلاث جثث مهشمة بعد كشف التراب عنها. وحول حديث السلطات السورية عن تخفيف حظر التجول في درعا وإعادة خدمات الاتصال، أكد الشاهد أن الحظر تم فكه لمدة ساعات قليلة قبل أن تعود الدبابات والجنود إلى مواقعهم ، وأضاف سمعنا أن سبب فك الحظر كان لوجود منظمة إغاثة في المدينة سمح لها بالدخول.. وقاموا بسحب الدبابات من المدينة وكذا الجنود، حيث تم إخفاؤهم في المقبرة الجنوبية للمدينة.. وبعد مغادرة المنظمة الإغاثية التي لا نعرف اسمها أعادوا الدبابات إلى الشوارع وعاد كذلك الجنود . وأشار إلى أن مثل هذا الإجراءات تحدث كلما زارت المدينة منظمة إغاثية . وكانت درعا التي انطلقت منها حركة الاحتجاجات في سوريا هدفا لحملة موسعة شنتها قوات الأمن والجيش قبل أسبوعين اعتقلت خلالها المئات من سكان المدينة والبلدات المحيطة بها. لكن السلطات بررت الحملة بأنها جاءت استجابة لنداءات استغاثة من سكان المدينة بالتدخل لوقف عمليات التخريب والقتل التي تنفذها هذه الجماعات، على حد زعمه. وقال الشاهد إنه منذ الخامس والعشرين من أبريل الماضي، دخلت البلدة أعداد كبيرة من الدبابات والجنود، وتمركز القناصة بالمئات فوق أسطح منازلنا.. واحتلوا المساجد والمدارس، ومن يومها لم يرفع أذان في أي مسجد ولم تقم فيها صلاة . وأبدى غضبه من هذا التصرف قائلا دخل الإسلام درعا قبل NUM NUM NUM NUM عام وهذه أول مرة ينقطع فيها الأذان . وأشار إلى أن الناس هنا محبوسة في منازلها أو معتقلة في المدارس أو الملعب الرئيسي حيث لا ظل ولا ماء ولا حمامات.. في ظروف إنسانية بالغة القسوة . وتابع لا أحد يستطيع أن يخرج رأسه، أي شخص يخرج رأسه يجد رصاصة في اتجاهه . وتشهد سوريا منذ الخامس عشر من مارس الماضي تظاهرات احتجاجية غير مسبوقة تطالب بإطلاق الحريات وإلغاء قانون الطوارئ ومكافحة الفساد وتحسين الخدمات ومستوى معيشة المواطنين. وتحولت المظاهرات إلى مواجهات دامية أحيانا أوقعت مئات القتلى، بحسب ما أعلن نشطاء في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان. ووصف الشاهد الأسبوع الأول لدخول قوات المن درعا بأنه كان مؤلما لا توجد فيه حركة نهائيا.. القصف كان يوميا.. وتم تدمير منازل عديدة في المدينة. كنا نصور المشاهد ونرسل الصور إلى الإنترنت. باستخدام الخطوط الأردنية.. ونجازف كثيرا للوصول إلى مناطق الحدود حيث يمكن إرسال الصور . وقال أحمد الذي أنقذ حياة كثير من الجرحى في الأيام الأخيرة سمحوا لنا بالتجول.. ولكن للنساء فقط من الساعة الثامنة وحتى الثانية عشرة أو من NUM NUM إلى NUM مساء .. أما حركة الرجال فتكاد تكون معدومة.. وخلال الفترة الوجيزة التي سمح لنا فيها بالتحرك تم اكتشاف المقبرة الجماعية . وأضاف خلال الأيام الفائتة حصل تمرد في أوساط الجيش حيث تمرد أكثر من NUM NUM NUM جندي وعصوا أوامر إطلاق النار على المواطنين.. وصار اشتباك بينهم.. استمر NUM أيام إلى أن نفدت ذخيرة المتمردين.. وهرب منهم من هرب.. وقتل من قتل . وأشار إلى أنه في أعقاب ذلك قام الجنود بعدها بعملية بحث عنهم في المنطقة ودخلوا البيوت أكثر من NUM مرات وفتشوا حتى تحت المراتب على الأرض.. كانوا يبحثون بشكل خاص عن زملائهم المتمردين. واعتقلوا في هذه الحملة نحو NUM آلاف شباب المدينة ممن تزيد أعمارهم على NUM NUM عاما وتم حبسهم في الملعب الرئيسي لعدة أيام قبل أن يطلق سراح معظمهم فيما اختفى نحو NUM NUM NUM NUM منهم في غياهب السجون . ووصف الأوضاع الحالية بأنها في غاية الصعوبة، قائلا الجنود منتشرون في كل الطرقات وأعدادهم بالآلاف.. يجوبون الشوارع.. بواقع جندي لكل بيت. البلدة القديمة تكاد تكون ثكنة عسكرية.. الوضع خانق.. لا يزال حظر التجول ساريا.. كما أن المدارس معطلة والموظفون لا يذهبون إلى أعمالهم . وقال قبل يومين طلبوا من الموظفين الذين لم يقبضوا رواتبهم العودة إلى أعمالهم لتسلم رواتبهم.. لكنهم لم يذهبوا خوفا من الاعتقال.. كما أن المدارس مغلقة منذ أكثر من شهر . وعن الوضع المعيشي قال الشاهد إن الأيام الفائتة كانت صعبة جدا لا ماء ولا كهرباء ولا اتصالات.. لا طحين ولا أدوية حتى لأصحاب الأمراض المزمنة مثل السكري والضغط، والفشل الكلوي، لا يجدون الأدوية الخاصة بهم.. لا حليب للأطفال الرضع.. النساء يساعدن بعضهن في إرضاع الأطفال . وأوضح جرحى كثر ماتوا ليس لأن جراحهم خطيرة ولكن لعدم وجود حتى الإسعافات الأولية.. أنا كطبيب أقوم بمعالجة الناس بطرق القرون الوسطى.. سيدات تم توليدهن بطرق بدائية للغاية، بل إن جداتنا قبل NUM NUM عاما كن يلدن بطرق متطورة عما يجري اليوم في درعا، في العتمة وعلى ضوء الشموع . وكانت السفارة السورية في الكويت رفضت قبل يومين طلب تسيير قافلة مساعدات إنسانية إلى أهالي درعا، واعتبرت أن أي مادة تحملها هذه القافلة متوفرة لدى أهل درعا وأن سوريا لم تطلب مساعدة من أحد . وقال بيان صدر عن السفارة إن القافلة المزمع إرسالها لا مبرر لها ، موضحة أن سوريا لم تطلب مثل هذه المساعدات، وأن جميع المواد الغذائية وغيرها متوافرة لجميع المواطنين في سوريا بما فيها محافظة درعا . ويضيف أحمد واصفا الأوضاع المأسوية في درعا المحنة التي شاهدناها هنا لم تحدث حتى في غزة إبان الحرب الأخيرة، اليهود لم يمنعوا الفلسطينيين من الذهاب إلى المساجد وهم قادرون على ذلك. الآن الصلاة في المساجد ممنوعة حتى صلاة الجمعة ممنوعة . ولم تتوقف قوات الأمن عن إطلاق النار على السكان، الأمر الذي يثير حالة من الهلع في نفوس السكان، كما يروي الشاهد، إذ أن الرصاص يطلق على الهواء بمبرر أو من دون مبرر، لإرهاب الناس. الجنود يطلقون الرصاص الذي يخترق الجدران، شيء عادي جدا. الرعب دخل لدى الأطفال، والقمع والإهانات التي رآها الناس لا تنسى.. لم يرعوا امرأة أو طفلا أو شيخا.. الناس تهرب وتعبر الحدود إلى الأردن.. أو إلى القرى القريبة الآمنة.. ومن يعثر عليه يقتل أو يعتقل .
فيديو بشع يكشف عن مقبرة جماعية لثوار درعا في سوريا
فيديو إعدام ضباط رفضوا إطلاق الرصاص علي المتظاهرين في سوريا للكبار فقط . . NUM ... قصيدة شب اللظى في جميع الشام شعر وإلقاءالشيخ حامد العلي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نقل جرحى المظاهرات السوريين إلى تركيا . . ... 