أبرز وجوه النظام العراقي السابق أين هم الآن؟ أبرز وجوه النظام السابق خلال عملية غزو واحتلال العراق في عام NUM NUM NUM NUM اعدت القيادة العسكرية الامريكية قائمة، وضعتها في شكل ورق لعب مكونة من NUM NUM ورقة تحمل كل ورقة شخصية قيادية من نظام حكم الرئيس العراقي السابق صدام حسين، واعتبرتهم المطلوبين الاكثر خطورة والاهم في الحكومة والنظام السياسي العراقي. الرئيس العراقي السابق كان الاسم الاول في ترتيب لعبة الورق، والآخرون كانوا في معظمهم شخصيات قيادية رئيسية في مجلس قيادة الثورة، المكون من كبار اعضاء حزب البعث العراقي المنحل. ومع اقتراب العمليات القتالية الامريكية من الانتهاء في العراق، لم يبق من تلك القائمة سوى عشرة ما زالوا طليقين أو مجهولي الاقامة، اما الباقون اما ماتوا او اعدموا، ومن ابرز الفارين نائب الرئيس العراقي السابق عزة ابراهيم الدوري. من توفي أو قتل NUM صدام حسين، الرئيس العراقي السابق والقائد العام للقوات المسلحة سابقا. اعتقلت قوات التحالف صدام حسين في الثالث عشر من ديسمبر كانون الاول من عام NUM NUM NUM NUM ، واعدم في بغداد في الثلاثين من ديسمبر من عام NUM NUM NUM NUM . وتضمنت الاتهامات الموجهة له بارتكاب جرائم حرب وعمليات ابادة للاكراد، و التطهير العرقي الذي طال عشرات الآلاف من الاكراد والتركمان والآشوريين الذين يعيشون في مناطق محافظة كركوك التأميم في اطار برنامج تعريب مدينة كركوك، والاعدامات الجماعية ضد الاكراد والشيعة المنتفضين في عام NUM NUM NUM NUM ، والملاحقة والقمع بسبب المعتقدات الدينية. NUM قصي صدام حسين، قائد القوات الخاصة في الحرس الجمهوري، وقائد الحرس الجمهوري، والذي قتل في الثاني والعشرين من يوليو تموز من عام NUM NUM NUM NUM . قصي NUM NUM عاما كان الابن الاصغر لصدام حسين والمسؤول عن القوات الخاصة في الحرس الجمهوري، والحرس الجمهوري، الى جانب اجهزة الامن والمخابرات العراقية. وقد اتهم بأنه وراء قمع الانتفاضة الشيعية الفاشلة في البصرة عام NUM NUM NUM NUM حيث أفادت التقارير بوقوع عمليات اعدام جماعية وتعذيب على نطاق واسع. NUM عدي صدام حسين، قائد قوة فدائيي صدام، والذي قتل مع اخيه قصي في الثاني والعشرين من يوليو تموز من عام NUM NUM NUM NUM . كان عدي NUM NUM عاما الابن الاكبر لصدام حسين وقائد قوات فدائيي صدام، ورئيس اللجنة الاولمبية العراقية، والذي اشتهر في العراق بوحشيته الشديدة في العراق. اذ تقول لجنة اندكت، وهي اللجنة التي تتابع ملاحقة القيادة السياسية العراقية السابقة بتهم جرائم الحرب، ان عدي يعتبر مسؤولا مسولية شخصية عن اعمال تعذيب أمر بها ونفذتها قوات كانت تحت امرته، ويشاع عنه انه كان يختطف ويغتصب النساء. NUM علي حسن المجيد، قائد المنطقة الجنوبية، والذي اعتقل من قبل قوات التحالف في الحادي والعشرين من اغسطس آب من عام NUM NUM NUM NUM ، واعدم في بغداد في الخامس والعشرين من يناير كانون الثاني من عام NUM NUM NUM NUM . علي المجيد هو احد اولاد عم صدام حسين، والمعروف باسم علي كيمياوي لدوره في استخدام الغازات السامة ضد الاكراد في عام NUM NUM NUM NUM ، وقد صدرت بحقه اربعة احكام بالاعدام بعد ادانته بجرائم الابادة وجرائم الحرب لدوره في مقتل آلاف العراقيين خلال الفترة من عام NUM NUM NUM NUM وحتى عام NUM NUM NUM NUM . NUM طه ياسين رمضان، نائب الرئيس، واعتقل في الثامن عشر من اغسطس من عام NUM NUM NUM NUM ، واعدم في بغداد في العشرين من مارس آذار من عام NUM NUM NUM NUM . وكان رمضان NUM NUM عاما نائبا للرئيس وقائدا للجيش الشعبي، الذراع العسكرية لحزب البعث، وهو اليد الضاربة لصدام حسين. وقد اتهم بالضلوع في احتلال الكويت، والضلوع في قمع الانتفاضة الشيعية ضد نظام الحكم في عام NUM NUM NUM NUM ، وقتل آلاف الاكراد في مدينة حلبجة في عام NUM NUM NUM NUM ، عندما قصفت بقنابل الغازات السامة. NUM برزان ابراهيم الحسن التكريتي، المسؤول البارز في حزب البعث، والذي اعتقل في السادس عشر من ابريل نيسان من عام NUM NUM NUM NUM ، واعدم في بغداد في الخامس عشر من يناير من عام NUM NUM NUM NUM . كان برزان الرئيس السابق لجهاز المخابرات العراقية، وهو الجهاز الذي يعتقد انه مسؤول عن مقتل الآلاف من معارضي النظام السابق، وكان ترتيبه الثاني والخمسين في قائمة ورق اللعب الامريكية، وكان ايضا السفير العراقي السابق للبعثة العراقية في مقر الامم المتحدة في جنيف. NUM محمد حمزة الزبيدي، قائد منطقة الفرات الاوسط، والذي مات في المستشفى في الثاني من ديسمبر كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM عن عمر ناهز السابعة والستين. كان الزبيدي نائبا سابقا لرئيس الوزراء، وعضوا في مجلس قيادة الثورة، واعتقلته قوات العراق الحر المدعومة من الولايات المتحدة في الحادي والعشرين من أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM . NUM طه محيي الدين معروف، نائب الرئيس وعضو مجلس قيادة الثورة، واعتقل في الثاني من مايو أيار من عام NUM NUM NUM NUM ، ومات في التاسع من أغسطس آب عام NUM NUM NUM NUM . هارب أو مفقود NUM عزة ابراهيم الدوري، نائب الرئيس، ونائب رئيس مجلس قيادة الثورة، وقائد المنطقة الشمالية. كان الدوري NUM NUM عاما نائبا لرئيس مجلس قيادة الثورة ونائب القائد العام للقوات المسلحة، ويعتبر اليد اليمنى لصدام حسين. ولد في تكريت، وهي مسقط رأس صدام حسين ايضا. وكان احد القادة البارزين في قمع الانتفاضة الشيعية عام NUM NUM NUM NUM ، وتتهمه لجنة اندكت باستخدام القوة العسكرية المفرطة ضد سكان اهوار جنوب العراق. وقد نجا الدوري من محاولة اغتيال في كربلاء في عام NUM NUM NUM NUM ، ووجهت له تهم جرائم حرب في النمسا، وهو مجهول المصير او الاقامة، ويعتقد ان مات، على الرغم من ان تلك الانباء ما زالت غير مؤكدة. NUM هاني عبد اللطيف طلفاح التكريتي، رئيس جهاز الامن الخاص. NUM سيف الدين فليح حسن طه الراوي، قائد في قوات الحرس الجمهوري. NUM رافع عبد اللطيف طلفاح، مدير الامن العام. NUM طاهر جليل حباش التكريتي، رئيس جهاز المخابرات. NUM راكان رزوقي عبد الغفور سليمان التكريتي، مسؤول ملف شؤون القبائل والعشائر. NUM عبد الباقي عبد الكريم السعدون، قائد بارز في حزب البعث وقائد في الجيش الشعبي. NUM يحيى عبد الله العبيدي، قائد بارز في حزب البعث، ومحافظ البصرة السابق. NUM نايف شنداخ ثامر، قائد بارز في حزب البعث، والمحافظ السابق لصلاح الدين تكريت . NUM NUM رشيد طعان كاظم، قائد بارز في حزب البعث، ومحافظ الانبار الرمادي سابقا. المعتقلون NUM عبد الحميد التكريتي عبد حمود ، سكرتير الرئيس العراقي، وقد اعتقل في الثامن عشر من يونيو حزيران من عام NUM NUM NUM NUM . ويعتبر عبد الحميد من اقرب مساعدي صدام حسين واخلصهم، وكان مسؤولا عن الامن الشخصي له ويتحكم فيمن يقابله، وهو لصيق بصدام، ويعتقد انه كان يدير امور الدولة، وانه وراء العديد من اوامر القمع التي اصدرها النظام السابق، وتعتقد الولايات المتحدة انه اصدر اوامر باستخدام اسلحة التدمير الشامل. NUM عزيز صالح النومان، قائد في حزب البعث، وقائد في الجيش الشعبي، واعتقل في الثاني والعشرين من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . كان النومان المحافظ السابق للكويت خلال فترة احتلالها وقائد للجيش الشعبي فيها ايضا، ومتهم بأنه وراء الفظائع التي ارتكبت ضد مواطنين كويتيين. وكان محافظا لكربلاء والنجف خلال السبعينيات والثمانينيات، ويعتقد ايضا انه كان ضالعا في تدمير اضرحه ومراقد شيعية خلال تلك الفترة. NUM طارق حنا عزيز، نائب سابق لرئيس الوزراء، وقد سلم نفسه في الرابع والعشرين من ابريل نيسان من عام NUM NUM NUM NUM . وعزيز NUM NUM عاما هو المسيحي الوحيد في قيادة النظام العراقي السابق، وكان رفيقا لصدام حسين منذ الخمسينيات، ونائبا لرئيس الوزراء، ومن اكثر الوجوه المعروفة للنظام على المستوى الدولي. وكان عضوا في مجلس قيادة الثورة، وتتهمه لجنة اندكت بالتواطؤ في جرائم حرب ضد ايران والكويت وضد شعبه. NUM وطبان ابراهيم الحسن التكريتي، مسؤول بارز في حزب البعث، وهو معتقل منذ الثالث عشر من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . ووطبان هو احد الاخوان غير الاشقاء لصدام حسين، والوزير السابق للاستخبارات، وهو الرقم NUM NUM في لعبة الورق الامريكية، الى جانب انه كان وزيرا للداخلية، ويعتقد انه ضالع في قمع انتفاضة عام NUM NUM NUM NUM . NUM همام عبد الخالق عبد الغفور، وزير التعليم العالي والبحث العلمي، والمعتقل منذ الحادي والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . وهمام هو الرقم NUM NUM في لعبة الورق الامريكية، وهو عضو في مجلس القيادة المصغر لصدام حسين، وقد اعتقلته القوات الامريكية. NUM جمال مصطفى عبد الله سلطان التكريتي، نائب مسؤول ملف شؤون القبائل والعشائر، واعتقل في العشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . وجمال هو زوج حلا، البنت الصغرى لصدام حسين، والمرقم NUM NUM في لعبة الورق الامريكية، وقد عاد من سورية بعد ان فر اليها، واعتقل في العشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM حكمت العزاوي، وزير المالية السابق، واعتقل في التاسع عشر من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . وهو الرقم NUM NUM في لعبة الورق الامريكية، وقد اعتقله الشرطة العراقية في بغداد وسلمته للقوات الامريكية في التاسع عشر من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM سمير عبد العزيز النجم، قائد في حزب البعث في منطقة ديالى، واعتقل في السابع عشر من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . والنجم هو الرقم NUM NUM في لعبة الورق الامريكية، وقد سلمته القوات الكردية الى القوات الامريكية في منطقة قريبة من مدينة الموصل في السابع عشر من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM ، وكان المسؤول الحزبي لمنطقة شرقي بغداد. NUM عامر حمودي حسن السعدي، المستشار العلمي في رئاسة الجمهورية، والذي استسلم في الثاني عشر من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . والسعدي يعتبر احد ابرز المساعدين العلميين البارزين للرئيس العراقي السابق، وقد سلم نفسه بعد ان علم انه المطلوب رقم NUM NUM في القائمة الامريكية. NUM NUM كمال مصطفى عبد الله سلطان التكريتي، من قادة قوات الحرس الجمهوري، استسلم في السابع عشر من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM برزان عبد الغفور عبد الله سلطات التكريتي، من قادة قوات الحرس الجمهوري الخاص، اعتقل في الثالث والعشرين من يوليو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مزاحم صعب حسن التكريتي، قائد في قوات الدفاع الجوي، اعتقل في الثالث والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابراهيم احمد عبد الستار محمد التكريتي، رئيس اركان القوات المسلحة، اعتقل في الخامس عشر من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حميد رجا سلطان التكريتي، قائد في قوات الدفاع الجوي، اعتقل في الرابع عشر من يونيو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عبد التواب ملا حويش، نائب رئيس الوزراء، اعتقل في الثاني من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سلطان هاشم احمد الطائي، وزير الدفاع، استسلم في التاسع عشر من سبتمبر ايلول من عام NUM NUM NUM NUM ، وحكم عليه بالاعدام في الرابع والعشرين من يونيو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اياد فتيح خليفة الراوي، رئيس اركان قوات القدس، اعتقل في الخامس من يونيو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM زهير طالب عبد الستار النقيب، رئيس جهاز الاستخبارات العسكرية، اعتقل في الثالث والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM محمد زمام عبد الرزاق السعدون، قيادي في حزب البعث ومحافظ سابق لمحافظة التأميم كركوك ونينوى الموصل وصلاح الدين تكريت ، واعتقل في الخامس عشر من فبراير من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سيف الدين المشهداني، مسؤول في حزب البعث، ومحافظ المثنى السماوة ، اعتقل في الرابع والعشرين من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فاضل محمود غريب، مسؤول بحزب البعث، ومحافظ سابق لمحافظتي بابل الحلة وكربلاء، اعتقل في الخامس عشر من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM محسن خضر الخفاجي، مسؤول في حزب البعث، ومحافظ القادسية الديوانية ، اعتقل في السابع من فبراير من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عقلة عبيد الكبيسي، مسؤول بحزب البعث، ومحافظ ميسان العمارة ، اعتقل في العشرين من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM غازي حمود الاديب، مسؤول بحزب البعث، ومحافظ واسط الكوت ، اعتقل في السابع من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عادل عبد الله مهدي الدوري التكريتي، مسؤول بحزب البعث، ومحافظ ذي قار الناصرية ، اعتقل في الخامس عشر من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حسين العوادي، مسؤول بحزب البعث، ومحافظ نينوى، اعتقل في التاسع من يونيو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM خميس سرحان المحمد، مسؤول بحزب البعث، ومحافظ كربلاء، اعتقل في الحادي عشر من يناير عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سعد عبد المجيد الفيصل، مسؤول بحزب البعث، محافظ صلاح الدين، اعتقل في الرابع والعشرين من مايو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لطيف نصيف جاسم الدليمي، قائد بارز في حزب البعث، اعتقل في التاسع من يونيو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مزبان خضر هادي، قائد سابق بحزب البعث، وقائد في قيادة الفرات الاوسط، واستسلم في التاسع من يوليو من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وليد حميد توفيق التكريتي، محافظ البصرة، استسلم في التاسع والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM محمود ذياب الاحمد، وزير الداخلية، اعتقل في الثامن من اغسطس من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عامر رشيد محمد العبيدي، وزير النفط السابق، اعتقل في الثامن والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM محمد مهدي صالح، وزير التجارة السابق، اعتقل في الثالث والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حسام محمد امين، رئيس دائرة الرقابة الوطنية، اعتقل في السابع والعشرين من ابريل من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سبعاوي ابراهيم، قيادي بحزب البعث، والاخ غير الشقيق لصدام حسين، اعلن عن اعتقاله في السابع والعشرين من فبراير من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هدى صالح مهدي عماش، عالمة، اعتقلت في الخامس من مايو من عام NUM NUM NUM NUM .