بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مقاطعة نورجل بولاية كنر النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات النصر بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مقاطعة نورجل بولاية كنر. خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين لحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة دمرت فيه سيارتين من نوع رينجر تدميرا كاملا. قتل ثلاثة جنود في هذا الهجوم القاتل، و أصيب عدد آخر بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان