الاثنين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم رويترز أكد ثوار ليبيا، اليوم الاثنين، أنهم يرحبون بالضربات الجوية للتحالف الدولي، التي تساعدهم في الاستيلاء على العاصمة طرابلس، وطرد العقيد معمر القذافي. ورحب الثوار بالإجراء الدولي، لكنهم رفضوا تدخل قوات برية أجنبية في الحرب. واستبعد مسئول كبير في المجلس الوطني الانتقالي المتمركز في مدينة بنغازي الساحلية الشرقية إجراء مفاوضات مع القذافي، لإيجاد حل للانتفاضة ضد حكمه السلطوي المستمر منذ NUM NUM عاما. وقال المسئول عبد الحفيظ غوقة في مؤتمر صحفي إن الثوار هم الطرف الظافر حاليا، وأن تضييق الخناق على نظام القذافي يعني أن ثمار الثورة ستظهر قريبا، وأن نهاية نظام القذافي باتت دانية. وأشار إلى أن الناس في طرابلس والمدن الغربية الأخرى مستعدون للثورة ضد القذافي. وعلى صعيد متصل، نقلت وكالة انترفاكس الروسية للأنباء عن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس قوله اليوم إن الولايات المتحدة ستخفض قريبا مشاركتها في العملية التي ينفذها التحالف في ليبيا . وأوضح أنه سيكون من الخطأ للتحالف أن يضع لنفسه هدف قتل الزعيم الليبي معمر القذافي.اللهم هيئ للاسلام والمسلمين ماهو خير لهم
بارك الله فيك عزيزي الكريم على المشاركة
ثوار آخر الزمان عملاء وخونة عليهم من الله ما يستحقون
بارك الله فيك عزيزي الكريم قعقاع الجزائر . استغفر الله أخي ولا تعمم بقولك فهناك من همه لا إله إلا الله وهناك من همه غير ذلك وهناك الخونة والعملاء مثل يونس الذي تزعم منصبا لم يخوله أحد بذلك . وبالمناسبة كثير من الثوار ضد هذا القرار الغاشم .
ابشروا ياثوار ليبيا بنصر الحلفاء وتمتعوا بايامكم القادمة وتمعنوا بمشاهد العون والفزعة الاصيلة لدول التحالف من اجلكم ومن اجل تخليصكم من القذافي . وعليكم ان تسجدوا للحلفاء شاكرين وعليكم ان تتوجهوا اليهم بالدعاء فهم يستحقون منكم ذلك وعليكم ان تتخذوا من الشيخ القرضي ملهما وقائدا بديلا حتى يتحقق لكم النصر المؤزر ونراكم قادة نافعين لاخوانكم في مشارق الارض ومغاربها.
سبحان الله ... لقد توقعت ان يدخل مجاهدو ليبيا في زمرة الكفر على منهج الغلاة بعد ان ادخلت القاعدة جميع ابناء الفصائل المسلحة والمناطق السنية العراقية في الكفر والردة والانقلاب على المشروع الجهادي ، نحن الآن بانتظار حكيم الأمة كما يسمونه الظواهري ليضلل الثوار ويحكم بردتهم ويبشر بالانتحاريين الذين سيحررون ليبيا من رجس القذافي والاحتلال وقبل ذلك مرتدي الثوار وكل من خالف وعصى من الشعب لينطلق بعد ذلك نحو تحرير بيت المقدس قبل ان تلومهم اقضي يوما واحدا تحت رحمة هذا السفاح وعدها قل ما تريد اللهم احفظ اهلنا في لبييا وانصراهم على الطغاة الظالميين وتجعل للصليبيين عليهم سبيلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي سبحان الله ... لقد توقعت ان يدخل مجاهدو ليبيا في زمرة الكفر على منهج الغلاة بعد ان ادخلت القاعدة جميع ابناء الفصائل المسلحة والمناطق السنية العراقية في الكفر والردة والانقلاب على المشروع الجهادي ، نحن الآن بانتظار حكيم الأمة كما يسمونه الظواهري ليضلل الثوار ويحكم بردتهم ويبشر بالانتحاريين الذين سيحررون ليبيا من رجس القذافي والاحتلال وقبل ذلك مرتدي الثوار وكل من خالف وعصى من الشعب لينطلق بعد ذلك نحو تحرير بيت المقدس انت اية الي جابك هنا ....العزاء في اليمة التانية
قد اشربت قلوبكم حب الغلاة الدمويين ، وتدعون بذلك نصرة الدين والصعاليك المستضعفين فأين ستذهبون من رب العالمين ، ولئن طال بكم الزمان ستلعنون الأصحاب والائمة المرضيين وتترضون عن بن لادن والظواهري والليبي والفلسطيني والمقدسي ...و انتم والله ورم لا يستأصله إلا سيف علي بن ابي طالب ومن سار على نهجه السني ، ويعيد مجد النهراون محققا نبوءة الرسول العدنان عليه الصلاة والسلام لا تحذفوها يا ادارة البراق
الامر ليس كما تقول ولكن اسلوبك مستفز للغاية ويشير الى امر مقصود بعينه وهو الطعن في القاعدة وتناسي غيرها من سفكة الدماء والسفاحيين المجرمين احفاد بن العلقمي المجوسي المتمثليين اعلم اني من منتقدي قاعدة العراق بشدة ولي ملاحظات كثيرة على القاعدة عامة ولكن ليس بأسلوبك المتعمد هذا الذى يضضعف من مصداقية كلامك ويثير حولك الشبهات فاتمنى ان تكون حياديا في نقدك وتذكر لنا في كتاباتك دور المليشيات الرافضية المجرمة في العراق ولبنان وغيرهم وان تتحدث لنا عن الحجلم الرافضي الكبير بالاستيلاء على دول العرب السنة وتشيعها عن طريق مخطط خبيث
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ثوار آخر الزمان عملاء وخونة عليهم من الله ما يستحقون بل هم ثوار احرار والخائن هو القذافي الذي لم يتنحى عن الحكم وهو الذي جلب الصلبيين لبلاده قاتله الله وقتل كل علماء ودعاة السلاطين الذين ناصروا ووقفوا مع القذافي الكافر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بل هم ثوار احرار والخائن هو القذافي الذي لم يتنحى عن الحكم وهو الذي جلب الصلبيين لبلاده قاتله الله وقتل كل علماء ودعاة السلاطين الذين ناصروا ووقفوا مع القذافي الكافر أبو محجن دوما تحشر أنفك في مسائل أكبر من عقلك الذي لم يستوعبها ولن يستوعبها فتنحى جانبا أصلح الله حالك أما الثوار العملاء فقد استعانوا بالكفار وأعطوهم من المزايا والإمتيازات ما الله به عليم وسترى فيما بعد مشاريع إعادة إعمار ليبيا وإعادة بناء الموانئ وغيرها من بنية تحتية وما إلى ذلك بالإضافة إلى رضوخهم المخزي للكفرة الغربيين وكأنهم رب يعبد ثم من هم قادة المجلس الإنتقالي العميل ؟؟ أليسوا من أزلام النظام سارعوا إلى التنصل منه خشية سقوطهم معه للأسف لن تعي هذه الحقيقة أما القذافي فلا يختلف فيه اثنان فهو مجرم حرب وأمره محسوم لا يخفى على أحد تحريفه للقرآن وقوله بأن الشريعة الإسلامية شأنها شأن القوانين الوضعية والوضيعة وحكم هذا واضح أما علماؤك الجهابذة وعلى رأسهم القارض الذي قرض نصف الدين بتحريفه وتشويهه قال بملئ فمه نحن من استعنا بهم وهو جائز مباح بل مستحب ولا أدري لما حرم الإستعانة بالكفار في حرب الخليج أي ضد صدام حسين غفر الله له فهو لا يتوانى في اللهث وراء كل ناعق وحسبنا الله ونعم الوكيل
عزيزي كاظم ما زلت أكن لك الاحترام رغم تجاوزاتك الكثيرة لكن اعلم أن أي تجاوز آخر لن امرره بسلام ودعك من الكلام العام لتخرج نفسك من أي تبعات له . صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ان مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى يا ابن آدم إذا لم تستحي فاصنع ما شئت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM ابشروا ياثوار ليبيا بنصر الحلفاء وتمتعوا بايامكم القادمة وتمعنوا بمشاهد العون والفزعة الاصيلة لدول التحالف من اجلكم ومن اجل تخليصكم من القذافي . وعليكم ان تسجدوا للحلفاء شاكرين وعليكم ان تتوجهوا اليهم بالدعاء فهم يستحقون منكم ذلك وعليكم ان تتخذوا من الشيخ القرضي ملهما وقائدا بديلا حتى يتحقق لكم النصر المؤزر ونراكم قادة نافعين لاخوانكم في مشارق الارض ومغاربها. بارك الله فيك أخي
الحادث في لبييا الان هو تدخل دون أرادة اكثر منه استعانة ، واذا كان استعانة فلن تحسب على الثوار واهل ليبييا قد ما تحسب على جامعة النعاج العرب وهي الجهة الرسمية المعترف بة امام التحالف الصليبيي و التى لاتفعل شيئا بنفسها ابدا وتحتاج الى الايادي الصليبيية الغازية لتساندها في كل شىء وفي حالات كثيرة تقوم عنها بما المفروض علية ان تفعله بنفسها فقط ، كحالة ليبييا الان ،فالحديث عن التدخل الاجنبي في لبييا ظهر في الايام الاولى حتى قبل انشاء كيان لثوار مثل المجلس الوطني الموجود حاليا في بنغازي هذا بالاضافة الى ان هذا المجلس لم يعترف بة دوليا على نطاقا واسع ، والمطلع منكم سيعلم انه لايجوز مناقشة طلب او عرضه على مجلس الامن من جهة ليست معترف بها سياسيا على نطاقا دولي كبير وخاصة من الاعضاء الدائميين فية ،فالمجلس الانتقالي الوطني في بنغازي ليست جهة رسمية ولم يعترف بة احدا غير فرنسا وهذا لايكفي حتى امريكا لم تتخذ الى الان قرار الاعتراف بة كممثل رسمي وحيد لشعب الليبيي فالطلب الذى عرض على مجلس الامن هو طلب اتا من جامعة الدول العربية يطلبوا فية فرض حظرجوي على ليبييا ، حتى هذا الامر عندما تمت مناقشته داخل الجامعة العربية قبل ان يتم الموافقة علية ويرفع الى مجلس الامن ، لم يكن بناء على طلب من الثوار لانهم ايضا لم يعترفوا بهم ولكنه كان امرا واقع يجب ان تتخذ فية الجامعة العربية شيئا حاسما وألا ستحل لانها لم تقم بدورها المفروض عليها في مثل هذة الحالات وتقريبا هذا بند من بنود أقامتها اى ان مجلس الامن لبة دعوة الجامعة العربية بفرض حظر جوي على القذافي لذلك العيب ليس على الثوار واهل ليبييا فلم يستعينوا بكافر حتى ولو رحبوا بة والجميع يعلم الظروف والحياة الصعبة والتهديد الذي يعيشوا اهل هذا البلد ، فمن يقول انه يتبرا امام الله من اي فتوى تحلل الاستعانة في موقف ليبييا الان خوفا من حساب الله له ، فانا لا اعلم هل سنحاسب على هذة ام الاولى اننا سنحاسب على موقف المتفرج من احداث ليبييا ونحن نرى الطاغية السفاح يقتلهم بل رحمة فكثيرا من الامور لاتعتمد على النصوص الفقهية وحسب ولكن الامر يحتاج الى واقع يدرس من قبل من له القدرة على ذلك من علمائنا ومشائخنا نسأل الله ان يلطف باهلنا في لبييا وان يضرب الظالميين بالظالميين ويخرج من بينهم اهلنا سالميين
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي سبحان الله ... لقد توقعت ان يدخل مجاهدو ليبيا في زمرة الكفر على منهج الغلاة بعد ان ادخلت القاعدة جميع ابناء الفصائل المسلحة والمناطق السنية العراقية في الكفر والردة والانقلاب على المشروع الجهادي ، نحن الآن بانتظار حكيم الأمة كما يسمونه الظواهري ليضلل الثوار ويحكم بردتهم ويبشر بالانتحاريين الذين سيحررون ليبيا من رجس القذافي والاحتلال وقبل ذلك مرتدي الثوار وكل من خالف وعصى من الشعب لينطلق بعد ذلك نحو تحرير بيت المقدس جزاك الله خيرا.
حرام أن نرمي هؤلاء الإخوة الليبيين بالردة والعمالة، أخي الكريم هذا الشعب الأعزل الذي تتهمه بالعمالة وقف شهرا كاملا أمام قوات القدافي المدججة بالسلاح و قدم مئات الضحايا و الشهداء ولم يستسلم أبدا. ولولا تدخل قوات الحلفاء بعد أن داقت السبل بهذا الشعب لقضي عليه وانتهت الثورة. حينها ستقولون عنهم شهداء وتتدخل القاعدة لتصبح ليبيا عراقا جديدا تتناثر فبه اشلاء إخواننا الليبيين الأبرياء
