استعمال معجون الأسنان في الصوم هل يجوز تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون في حال الصوم ؟ على حسب علمي أن هذا جائز طالما أن المعجون لم يصل إلى الجوف لم يتم بلعه . أرجو الإدلاء برأيك في هذا الموضوع. الحمد لله سئل سماحة الشيخ ابن باز رحمه الله عن استعمال معجون الأسنان فقال لا حرج في ذلك مع التحفظ عن ابتلاع شيء منه ، كما يشرع استعمال السواك للصائم .. فتاوى الشيخ ابن باز وقال الشيخ محمد الصالح بن عثيمين ويتفرع على هذا هل يجوز للصائم أن يستعمل الفرشة والمعجون أو لا ؟ الجواب يجوز ، لكن الأولى ألا يستعملها لما في المعجون من قوة النفوذ والنزول إلى الحلق ، وبدلا من أن يفعل ذلك في النهار يفعله في الليل . الشرح الممتع لابن عثيمين ، . الشيخ محمد صالح المنجد