نيويورك تايمز تبيع مقرها الشهير بسبب الأزمة المقر الرئيسي لشركة نيويورك تايمز الأوروبية أرشيف لجأت شركة نيويورك تايمز إلى بيع مقرها الشهير في نيويورك مقابل NUM NUM NUM مليون دولار، في صفقة تشمل استئجارها المقر بإيجار مبدئي يقدر بنحو NUM NUM مليون دولار سنويا قابلة للزيادة على مدى NUM NUM سنة. وجاءت الخطوة بسبب الأزمة المالية التي تعاني منها الشركة بعد انخفاض مبيعاتها بسبب الركودالذي يعاني منه اقتصاد الولايات المتحدة. وتعتبر الصفقة آخر تضحية قدمتها شركة نيويورك تايمز للحصول على أموال لسداد قروضها. كما لجأت الشركة إلى وقف توزيع أرباح الحصص على المساهمين لتوفير NUM NUM NUM مليون دولار هذا العام، وحصلت على قرض قيمته NUM NUM NUM مليون دولار من الملياردير المكسيكي كارلوس سليم بعدما وافقت على دفع سعر فائدة يصل إلى NUM NUM إضافة إلى تقديم ضمانات أخرى. ويقول ديفد نوفوسيل محلل الائتمان في مؤسسة سيمونتون وجيمي كريدت إنه يعتقد بأن الشركة ستستطيع تسديد NUM NUM NUM مليون دولار من ديونها التي تستحق السداد عام NUM NUM NUM NUM . يشار إلى أن شركة نيويورك تايمز عانت بسبب الأزمة المالية من انخفاض كبير في عائداتها من الإعلانات التي تفاقمت أيضا بلجوء المعلنين إلى الصحافة الإلكترونية بدلا من المطبوعة حيث التكلفة أقل وحيث يتزايد عدد القراء بسبب إمكانية التصفح المجاني. وقد حاولت الشركة جذب قرائها إلى صفحة الإنترنت ورغم ذلك خسرت نحو NUM NUM NUM مليون دولار من الإعلانات العام الماضي بانخفاض بنسبة NUM NUM عن عام NUM NUM NUM NUM . كما انخفض سعر سهمها بنحو NUM NUM منذ NUM NUM NUM NUM . ويعتبر بيع المبنى إحدى طرق الخروج من الأزمة الحالية وما زالت هناك طرق أخرى، فهي تأمل بيع حصتها البالغة NUM NUM . NUM في فريق بوستون رد سوكس للبيسبول. وإذا نجحت فإنها ستستطيع الحصول على NUM NUM NUM مليون دولار، لكن هذه الطريقة قد تخفق بسبب الركود الحالي. وتستطيع شركة نيويورك تايمز أيضا بيع صحف تنشرها مثل صحيفة بوسطن غلوب و NUM NUM صحيفة أخرى، لكن المشترين يشعرون حاليا بالخوف بسبب الأزمة المالية. ورغم الوضع السيئ الذي تعاني منه الشركة فإنها لا تزال في وضع أفضل من مثيلاتها. فقد لجأت شركة تريبيون للنشر إلى إشهار الإفلاس لإعادة هيكلة ديونها كما أقدمت شركة مك كلاتشي على الاستغناء عن آلاف العمال وخفضت مرتبات من تبقى من العاملين. وفي أحيان أخرى يفكر الناشرون في وقف الصحف مثلما حدث مع صحيفة روكي ماونتن نيوز في دنفر بكولورادو. المصدر وكالات الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم NUM NUM صحيفة أميركية تلجأ للقضاء لإشهار إفلاسها العديد من الصحف الأميركية تعاني من آثار الأزمة المالية رويترز أرشيف تقدمت السبت شركة رجستر الصحفية المكبلة بالديون والمالكة لصحيفة نيو هيفن رجستر و NUM NUM يومية أخرى لإشهار إفلاسها لحمايتها من الدائنين بموجب الفصل NUM NUM من القانون الأميركي. وتعتبر هذه ثالث مرة يلجأ فيها ناشر صحفي لمحاكم الإفلاس خلال الأشهر الأخيرة. ويتيح البند الحادي عشر من قانون الحماية من الإفلاس للشركة المفلسة مواصلة نشاطها التجاري في وقت تحاول أن تدبر شؤونها المالية. وتضررت رجستر منذ أكثر من عام بمستويات متفاوتة من الاقتراض ناجمة عن ضعف الصناعية الصحفية بشكل عام وتراجع مداخليها نتيجة لاستفحال الأزمة المالية، وذلك بعد أن شهدت في فترة سابقة ازدهارا كبيرا تكلل بشرائها عام NUM NUM NUM NUM سلسلة من صحف ميشيغان بأكثر من NUM NUM NUM مليون دولار. وكان المحللون الماليون قد تكهنوا منذ فترة باحتمال لجوء الشركة إلى الإفلاس، وذلك بعد أن عملت منذ الصيف الماضي تحت وصاية مستشار لإعادة هيكلتها، كما توقفت عن سداد خدمة الفوائد على القروض التي حصلت عليها من البنوك الأميركية. وبذلك تنضم رجستر إلى شركة تريبيون، ناشر شيكاغو تريبيون ولوس أنجلوس تايمز، التي تقدمت للحماية من الإفلاس في ديسمبر كانون الأول الماضي، بعد أن غرقت في ديون ناهزت NUM NUM مليار دولار نتيجة انحسار مداخيل الإعلانات في الصحف. كما كانت صحيفة ستار تريبيون في مينيابوليس قد سعت لحمايتها من الإفلاس الشهر الماضي. المصدر وول ستريت جورنال
الهبوط الاقتصادي يفلس مزيدا من الأميركيين قالت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية في عددها الصادر اليوم الأحد إن مشاكل الاقتصاد العميقة تدفع بعدد متزايد من المستهلكين المتعثرين لإعلان الإفلاس، وهم يرزحون تحت وطأة من الدين تفوق الحالات التي وقعت في الأزمات الاقتصادية السابقة. وقد ساهمت عدة عوامل في وصول المستهلكين إلى حالة الإفلاس منها تراجع قيمة عقاراتهم وتضاؤل الدخول وغياب القدرة الائتمانية. ونسبت الصحيفة إلى مايك بيكفورد رئيس شركة تعنى ببيانات وإدارة الإفلاس قوله إن عدد الحالات التي تقدمت لإعلان الإفلاس قفزت إلى NUM في أكتوبر تشرين الأول عنها في شهر ديسمبر كانون الأول بعد صعود مستمر على مدى العامين المنصرمين. وقد بلغت حالات الإفلاس NUM NUM NUM آلاف و NUM NUM NUM متجاوزة حد المائة ألف لأول مرة منذ نشوء قانون خاص بالإفلاس جرى العمل به عام NUM NUM NUM NUM ، وهذا يترجم تقديم ما معدله أربعة آلاف و NUM NUM NUM حالة إفلاس يوميا الشهر الماضي، بارتفاع يقارب NUM NUM عنه في أكتوبر تشرين الأول. البروفيسور من جامعة إلينوي للقانون روبرت لوليس أشار إلى أن التضييق على الائتمان من قبل البنوك لعب دورا هاما في زيادة المفلسين في أكتوبر. فقد بات من الصعوبة بمكان أن يتمكن المستهلكين بعد رفض المصارف الإقراض من استخدام بطاقاتهم الائتمانية وتمويل رهونهم العقارية. ويضيف البروفيسور لوليس قائلا إن أزمة الائتمان قد تجر الناس إلى إعلان الإفلاس اليوم أكثر من أي وقت لاحق بسبب تجفيف منابع الإقراض . ووفقا لمحامين استقرأت الصحيفة آراءهم فإن الأمر لا يقتصر على زيادة حالات إعلان الإفلاس، بل تكبد المطالبين بالإفلاس الكثير من الديون الائتمانية التي يضطرون إليها لمجاراة الرهن العقاري الذي فاق القيمة الحقيقية لمنازلهم. المصدر نيويورك تايمز الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم بسقوط الأمريكان سيسقط العملاء الله أكبر الحساب إقترب فلينتظروا اليوم الذي يتركهم فيه أسيادهم
آلاف المصانع التابعة لهونغ كونغ تتوقف عن العمل بالصين تراكم المنتجات في الموانئ جراء انخفاض الطلبيات انخفاضا كبيرا رويترز أرشيف كشفت رابطة المشروعات المتوسطة والصغيرة في هونغ كونغ أن أكثر من ثلاثة آلاف مصنع تمتلكها هونغ كونغ في جنوب الصين توقفت عن العمل أو تم إغلاقها في الوقت الذي يؤثر فيه التدهور الاقتصادي العالمي بشكل سيئ على أسواق العالم. وقال رئيس الرابطة داني لاو إن نحو NUM NUM NUM NUM مصنع ظلوا مغلقين منذ إجازة العام الصيني الجديد بسبب قلة الأعمال نتيجة الركود الاقتصادي الذي تعانيه الاقتصادات الكبرى. وأوضح أن هذه المصانع والعديد منها مختص بصناعة الملابس واللعب يعمل بها آلاف من العاملين وتمثل NUM من المصانع التي تمتلكها هونغ كونغ في الصين التي يبلغ عددها الإجمالي NUM NUM ألف مصنع، مشيرا إلى أن سبب توقفها يعود إلى أنه ليس لديها طلبيات. وقال داني إن NUM NUM من المصانع التي تمتلكها هونغ كونغ في المنطقة استأنفت إنتاجها بنصف قدرتها حيث إن الطلبيات انخفضت بنسبة NUM NUM منذ العام الماضي. يذكر أن مئات الآلاف من العاملين الصينيين الذين عادوا لبلدانهم لقضاء إجازة العام الصيني الجديد في نهاية يناير كانون الثاني الماضي لم يعودوا لعملهم في المصانع جراء التباطؤ الكبير في الأعمال. المصدر الألمانية الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الصين والأمريكان ومن والاهم
كما تتوقع نموا بنسبة NUM الصين تتوقع عجزا في ميزانيتها ب NUM NUM NUM مليار دولار هذا العام أعلنت الصين عجزا سنويا في ميزانيتها بقيمة NUM NUM NUM مليار يوان NUM NUM NUM مليار دولار هو الأكبر منذ ست سنوات لكنها توقعت في الوقت نفسه أن تحقق نموا اقتصاديا بنسبة NUM هذا العام. وقال رئيس الوزراء الصيني وين جياباو أمام مؤتمر الشعب الوطني السنوي إنه سيتم تعويض العجز عبر إصدار سندات حكومية. وعزا المسؤول الصيني سبب العجز الكبير إلى انخفاض عائدات الحكومة نتيجة تباطؤ النمو الاقتصادي وخفض الأعباء الضريبية على الأفراد والمؤسسات. كما حذر من أن العام الحالي قد يكون الأصعب للاقتصاد الصيني منذ بداية القرن الحالي. خطة تحفيز وأضاف رئيس الحكومة أمام نحو ثلاثة آلاف نائب أنه في الصين التي يبلغ عدد سكانها NUM . NUM مليار نسمة يعد الحفاظ على معدل نمو اقتصادي معين مسألة أساسية لتوسيع التوظيف لكل من قاطني الحضر والريف. وتعهد بأن يعطي عمل الحكومة هذا العام أولوية للتعامل مع الأزمة المالية العالمية وحفز التطور الاقتصادي المستقر والسريع مشيرا إلى أن هذه الأزمة العالمية تواصل انتشارها واتجاهها نحو الأسوأ . جياباو العام الحالي قد يكون الأصعب للاقتصاد الصيني منذ بداية القرن الحالي الفرنسية ومن جهة أخرى لم يعلن جياباو زيادة بحجم خطة تم إقرارها في نوفمبر تشرين الثاني الماضي لحفز الاقتصاد بأربعة تريليونات يوان NUM NUM NUM مليار دولار وسيتم إنفاقها خلال سنتين لمواجهة عجز سنوي قياسي في الميزانية يقدر ب NUM NUM NUM مليار يوان NUM NUM NUM مليار دولار . وتهدف الخطة لزيادة الإنفاق لتنشيط الاقتصاد في مواجهة تداعيات التباطؤ العالمي وأيضا زيادة الاستهلاك المحلي، وزيادة الدخل لنحو NUM NUM NUM مليون شخص يعيشون في المناطق الريفية، وتقديم الدعم لشركات الصلب والسيارات وصناعات أخرى وتحسين شبكة الضمان الاجتماعي ورفع ميزانية الرعاية الطبية والصحية إلى NUM NUM . NUM . صعوبات وحلول كما أكد رئيس الوزراء أن بلاده ستنفذ سياسة مالية نشطة وسياسة نقدية معتدلة وستزيد الحكومة إنفاقها وستترقب إصدار البنوك خمسة تريليونات يوان من القروض الجديدة بهدف تحقيق نسبة النمو المستهدفة. واعترف جياباو أيضا بوجود جملة من المشاكل التي يمكن أن تغذي التوترات وتزيد من حدة هذه الأزمة، من قبيل عدم كفاية شبكات الأمان الاجتماعي ونظام الرعاية الصحية فضلا عن وجود فجوة في الثروة. لكنه أكد في المقابل أن النمو المستهدف تحقيقه للاقتصاد العام الجاري من شأنه أن يوفر قاعدة سليمة لتوفير الملايين من فرص العمل ويهدئ التوترات الاجتماعية. المصدر وكالات الله أكبر بشائر نصر الإسلام بإنهيار إقتصاد الكفار تلوح في الأفق اللهم دمر الصين والأمريكان ومن والاهم
