بسم الله الرحمن الرحيم اخواني سأخصص هذا الموضوع بإذن الله لنضع به مقاطع لآهات متنوعة وممتعة وهي مفيدة كثيرا للمنشدين في مجال إنشادهم ولمنتجي الأفلام المرئية وكذلك المقاطع الصوتية فأرجو من الجميع المشاركة . جميع ما سأضعه هنا منقول NUM اضغط هنا NUM اضغط هنا NUM اضغط هنا NUM اضغط هنا NUM اضغط هنا NUM اضغط هنا NUM اضغط هنا
موضوع مهم جدا وخاصة في تحرير الصوت والصورة بوركت اخي الكريم وجزيت خير الجزاء بارك الله فيك أخي الكريم شكرا لفتحك هذا الموضوع الجميل فهو يفيد الإخوة المختصين جدا وكذلك الفصائل المجاهدة في الإصدارات وغيرها . أشارك معكم بهذ المجموعات المنقولة عسى ان يستفيد منها من يبحث عنها ويحتاجها منقول من منتديات المعالي . . . . . . بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله وبياكم ياشبيبة وياشبيبات كما هو العنوان ... حصري ا ... مكتبة الآهات الصوتية من مدة طووويلة وأنا أتردد في نفسي ، أنزل هذا الموضوع الحصري أو لا وذلك بسبب الطلبات الكثيرة على هذا الموضوع داخل وخارج النت ولله الحمد من عدة سنوات وأنا أجمع هذه المادة أو أسجلها وأهندسها وأصفيها وبعضها أجمعها جاهزة وبعضها أسجلها بصوتي وكنت وما أزال أستخدمها في أعمال الصوت وأعمال الفيديو وكذلك الأعمال المسرحية أو خلفيات للبرامج والحفلات والنوادي الصيفية وغيرها فأحببت أن أفيد الأخوة الكرام ببعض منها أو أفضلها وهي الآهات المقصوصة من الأناشيد أو من بعض القنوات الفضائية أو من التسجيل الشخصي وإن شاء الله تستفيدون منها . . . . . مكتبة الآهات الصوتية المجموعة الأولى . . . . . عدد ملفات المجموعة NUM NUM ملفات مضغوطة حجم كل ملف NUM NUM ميقا عدد الآهات في جميع الملفات NUM NUM مقطع حجم جميع الآهات المرفوعة تقريبا NUM NUM ميقا صيغة الآهات NUM . . . . . روابط التحميل الملف الأول هن ا الملف الثاني هن ا الملف الثالث هن ا الملف الرابع هن ا الملف الخامس هن ا الملف السادس هن ا الملف السابع هن ا الملف الثامن هن ا الملف التاسع هن ا الملف العاشر والأخير في المجموعة الأولى هن ا . . . . . جمع ملفات المجموعة الأولى بروابطها موجودة هنا للتحميل اضغط هنا . . . . . جميع الملفات مشفرة بسريل نمبر لفك الضغط الرقم السري . NUM . جمع وهندسة وإعداد الصني الزرقاء وترقبوا المجموعة الثانية وما بعدها إن شاء الله ففي جعبتي عشرات ومئآت وآلاف الآهات الجاهزة للرفع من مختلف الأناشيد والبرامج ولمن لدية أناشيد جديدة يوجد بها آهات فليرسلها لي رسالة خاصة حتى يتم التعامل معها إن لم تكن عندي وتصفيتها وشكرياتي للجميع .. مع تحيات زرقاوية بالتوفيق . . . . . اعتذر ان كان في بعضها غير ملائم او بها عزف لأن الملفات كثيرة وكبيرة فليستفد الإخوة ويأخذوا ما يحتاجونه ويتركوا الذي لا يستفاد منه
. . . . . حصريا والآن المجموعة الثانية مكتبة الآهات الصوتية . بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله وبياكم إخواني وأخواتي الكرام مرة أخرى في موضوع جديد وكما هو العنوان ... حصري ا ... مكتبة الآهات الصوتية المجموعة الثانية قبل فترة وجيزة ، نزلت في العديد من المنتديات هذا الموضوع الحصري وهو مكتبة الآهات الصوتية المجموعة الاولى وكما وعدناكم فهاهي المجموعة الثانية من المكتبة تطل عليكم وكما ذكرت في موضوع سابق بسبب الطلبات الكثيرة على هذا الموضوع و أستخدامها في أعمال الصوت وأعمال الفيديو وكذلك الأعمال المسرحية أو خلفيات البرامج والحفلات والنوادي الصيفية وغيرها فأحببت أن أفيد الأخوة والأخوات الكرام بها وهي مجموعة من الآهات المقصوصة من الأناشيد أو من بعض القنوات الفضائية أو من التسجيل الشخصي بدون إيقاعات وإن شاء الله تتم الاستفادة منها كما ينبغي . . . . . مكتبة الآهات الصوتية المجموعة الثانية . . . . . عدد ملفات المجموعة NUM NUM ملفات مضغوطة حجم كل ملف NUM NUM NUM ميقا عدد الآهات في جميع الملفات NUM NUM مقطع حجم جميع الآهات المرفوعة تقريبا NUM NUM ميقا صيغة الآهات NUM . . . . . روابط التحميل بداية بالملف الحادي عشر استكمالا للمجموعة الاولى الملف الحادي عشر هن ا الملف الثاني عشر هن ا الملف الثالث عشر هن ا الملف الرابع عشر هن ا الملف الخامس عشر هن ا الملف السادس عشر هن ا الملف السابع عشر هن ا الملف الثامن عشر هن ا الملف التاسع عشر هن ا الملف العشرون والأخير في المجموعة الثانية هن ا . . . . . جميع ملفات المجموعة الثانية موجودة هنا برابط واحد حجم الملف NUM NUM ميقا للتحميل اضغط هن ا . . . . . لمن أراد روابط المجموعة الأولى موجوده هن ا للتحميل اضغط هن ا أو ابحث عنها في قوقل باسم مكتبة الآهات الصوتية ملحوظة مهمة جميع الملفات مشفرة بسريل نمبر لفك الضغط . NUM . ضع هذا الرابط كرقم سري لملف الضغط انسخه والصقه . . . . جمع وهندسة وإعداد الصني الزرقاء وترقبوا المجموعة الثالثة وما بعدها إن شاء الله فلازال يوجد لدينا المزيد من الآهات والبدائل البشرية تم جمعها من هنا وهناك بدون إيقاع وشكرياتي للجميع .. مع تحيات زرقاوية وبالتوفيق للجميع . . . . .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته آهات للعفاسي من ألبوم ذكريات تم عملها بطريقه احترافيه أتمنى أن تعجبكم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . والله يا اخي روووووووعة .. اخي استمر .. شيئ نادر ما يطرح في موازين حسناتكم اخواني الكرام
بارك الله فيك اخي رايدلي ادخل دخله وافلسه لقسم الاناشيد تفليس تقبل مروري
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استمعت لإحدى هذه الآهات فما وجدت بينها وبين الموسيقى فرقا إلا اللهم في المسمى فعلى من تتحايلون إخوتي حفظكم الباري ؟؟ الله المستعان
الحبيب جند التمكين الحبيب منشد مجاهد الحبيب أنصاري شرعي الحبيب أبو عائشة البغدادي الحبيب عراق الإسلام حياكم الله اخوتي الأحبة وأهلا وسهلا بكم في هذه الصفحة بالنسبة لكلام الحبيب عراق الإسلام عزيزي الحبيب لم نستمع لكل هذه الآهات وحبذا لو تعلمنا عن المقطع الذي سمعته حتى يقوم الأخ منشد مجاهد مشكورا بحذفه أرجو المعذرة مرة أخرى وبارك الله فيك على التنبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحبيب جند التمكين الحبيب منشد مجاهد الحبيب أنصاري شرعي الحبيب أبو عائشة البغدادي الحبيب عراق الإسلام حياكم الله اخوتي الأحبة وأهلا وسهلا بكم في هذه الصفحة بالنسبة لكلام الحبيب عراق الإسلام عزيزي الحبيب لم نستمع لكل هذه الآهات وحبذا لو تعلمنا عن المقطع الذي سمعته حتى يقوم الأخ منشد مجاهد مشكورا بحذفه أرجو المعذرة مرة أخرى وبارك الله فيك على التنبيه الله يحيك ويبارك فيك المقطع الأول من المشاركة الأولى لك أخي مع أني أظن أن كلها على هذا النحو أي أنها لا تختلف عن صوت الموسيقى والله أعلم بحيث أنك لا تفرق بينها وبين الموسيقى عند سماعها وجزاك الله خيرا
الآن معشر الأحبة مع ثلاثة مقاطع آهات اقتطعتها من أناشيد الجيش الإسلامي الإصدار الثاني للتحميل . . بالتوفيق والسداد وسماعا ممتعا محبكم أخي وعزيزي الفاضل عراق الإسلام حفظه الله المقطع الذي أشرت إليه ليس موسيقى وإنما آهات بصوت المنشد وبعض المؤثرات ولا أظن أن بها محظور وقد تحكم بذلك عند سماعك الأنشودة وربما اختلط عليك الأمر والله أعلم . بديع الزمان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي وعزيزي الفاضل عراق الإسلام حفظه الله المقطع الذي أشرت إليه ليس موسيقى وإنما آهات بصوت المنشد وبعض المؤثرات ولا أظن أن بها محظور وقد تحكم بذلك عند سماعك الأنشودة وربما اختلط عليك الأمر والله أعلم . بديع الزمان أخي الله يحفظك ويبارك فيك إذ كنا لا نفرق بينها وبين الموسيقى عند سماعها فلا فرق في الحكم إذ ا والله أعلم لأن آلات الموسيقى حرمت للصوت الذي تخرجه وليس لاسمها أو شكلها
يمنع عرض أي مادة فيها موسيقى بارك الله بالأخ عراق الإسلام على التنبيه أبلغ الإخوة بموضع المادة التي فيها موسيقى ليتم إزالتها ونرجو من الأخ الفاضل منشد مجاهد إزالتها ربما لم يراها أو ينتبه لها موضوع طيب يمكن الاستفادة منه جزاكم الله خيرا
