إن مما يجري في العراق اليوم تذرف له المقل ويشيب لها الرأس . وذلك من كثرة الفتن التي عصفت بنا . فأنا لا أريد أن أصب اللوم على جهه معينه . فكل الجهات قد أخطأت وقصرت في حق المسلمين . وفي كيفية التعامل مع الواقع الحالي . والذي أريد أن أقوله . لانريد أن نزيد الجراح ولانريد أن نستمر في الظلم حتى مع أنفسنا . فلقد ظلمنا الكثير ؟ والكثير ظلمنا ؟ فواجب على كل مسلم التنبيه من الظلم والأبتعاد عنه واللتفات الى توحيد كلمة المسلمين والتركيز عليها . فيه المنطلق الوحيد لنشر الأسلام والدعوه الحقيقيه ؟ وتذكر أخي المسلم تجنب دعوة المظلوم ؟ حتى تكسب محبة الله لك . ومحبة الناس أجمعين . بدل من هذا الكره الذي يحملونه نتيجة أخطاء بعض الأشخاص من بعض الجماعات أو من بعض الفصائل ؟ كما قال عليه الصلاة والسلام . من دعا على من ظلمه فقد أنتصر فكل مسلم يريد النصرة لهذا الدين . عليه باتباع المنهج الصحيح في الدعوه الى الله . ولا يستغل دعوته لنفسه أو لمصالح شخصيه أو لجهات معينه ؟؟