قضتالمحكمةالمتخصصةفيقضاياالإرهابفياليمنالثلاثاء NUM  NUM ينايركانونالثانيإحكامابالسجنبين NUM و NUM  NUM سنواتعلى NUM أشخاصيمنيينمنأعضاءالقاعدةبتهمتدبيرهجماتعلىأجانبومصالحغربية.وبدأتهذهالمحاكمةفي NUM  NUM تشرينالأولأكتوبرمنالعامالماضي،وجاءتالإحكاممختلفة،فقدتمإصدارعقوبةالسجنلمدة NUM  NUM سنواتعلى NUM منهم،وحكمعلى NUM بالسجنل NUM سنواتوعلىالأخرب NUM سنوات.وحسبمصادرفيالشرطةفانهتمالقبضعلىالمتهمينالسبعةفيتشرينالأولأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM فيماكانوايعدونمتفجراتويراقبونحافلاتللسواحبهدفمهاجمتها.ورفضالمتهمونهذهالأحكامالقضائية،كمارفضواالاعترافبشرعيةالمحكمة،وهتفوااللهاكبرمرددينشعاراتمناهضةلأمريكاوالغربومشيدةبزعيمتنظيمالقاعدةأسامةبنلادن.صدقالقائلأسدعليوفيالحروبنعامةٌإنكانواجريئينهكذالملميطالبوامبحاكمةالذينقتلوامئاتالألافمنالمسلمينفيالعراقهؤلاءفقطكانوايراقبونحافلاتأعداءاللهالنصارىوقدحوكمواهكذافلملميحاكمواالذينأبادواالمسلمينفاليحكموابايشائونفكلناصائرونإلىبينيديالعزيزالقويالعدلالمتينفهناكالمحاكمةوسنسألهمأماماللهفاليدافعواعنأنفسهمولتنفعهمأمريكامنالله.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبومصعبأسدالوغىصدقالقائلأسدعليوفيالحروبنعامةٌإنكانواجريئينهكذالملميطالبوامبحاكمةالذينقتلوامئاتالألافمنالمسلمينفيالعراقهؤلاءفقطكانوايراقبونحافلاتأعداءاللهالنصارىوقدحوكمواهكذافلملميحاكمواالذينأبادواالمسلمينفاليحكموابايشائونفكلناصائرونإلىبينيديالعزيزالقويالعدلالمتينفهناكالمحاكمةوسنسألهمأماماللهفاليدافعواعنأنفسهمولتنفعهمأمريكامنالله.اخيالكريملاتنسىيااخيانالعملياتالتييقومفيهاتنظيمالقاعدةفيالبلادالاسلاميةيكونمنضحاياهاالكثيرمنالمدنيينالمسلمينوالاطفالوالنساءوالشيوخ،وهذهالعملياتهيالتيجلبتالمحتللبلادالاسلاملانتنظيمالقاعدةحجةالمحتلللاحتلال.
أنالاأنكرالأخطاءالتيحصلتمنقبلالتنظيموكلنامعرضللخطأولكنالعاقلمنيستلهمالعبرمنأخطاءهولكنهلتنظيمالقاعدةيقتلالأبرياءمنوراءقصدوهلرأيتيوماًتنظيمالقاعدةوهويقصفالمدنيينوهلرأيتهيفجرالأسواقياأخيكلهذهمنصنعاليهودوالنصارىقاتاهمالله.وًأخي.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبومصعبأسدالوغىأنالاأنكرالأخطاءالتيحصلتمنقبلالتنظيموكلنامعرضللخطأولكنالعاقلمنيستلهمالعبرمنأخطاءهولكنهلتنظيمالقاعدةيقتلالأبرياءمنوراءقصدوهلرأيتيوماًتنظيمالقاعدةوهويقصفالمدنيينوهلرأيتهيفجرالأسواقياأخيكلهذهمنصنعاليهودوالنصارىقاتاهمالله.وًأخي.اخيالكريماغلبعملياتتنظيمالقاعدةتكونفيالاسواقاوفيمجمعاتاغلبمنفيهامنالمدنيينمقابلعددقلييلجدامنالصليبيين.
قالرئيسأركانالقواتالبريةالأمريكيةجورجكايسيإنهيتعينعلىالولاياتالمتحدةالتزامالتكتمعندتقديمالدعملدولأخرىكماهوالحالمعاليمنفيحربهاضدالقاعدة.وأضافكايسيفيكلمتهأماممعهدبروكنغزانسيتيوشينفيواشنطن،أنهيجبعلىواشنطنتحسينكيفيةتقديمالدعمللبلدانالتيتحتاجأليهاوالتيلاترغبفيالإعلانعنذلك.منناحيةأخرىأعلنتوزارةالدفاعالأمريكيةأنواشنطنقدمتمساعدةماليةوقامتبتدريبالقواتاليمنيةوأنهامستعدةلتقديمالمزيدمنالدعمبمافيهاالعسكريإلىصنعاء.
فاليجمعوامايشاؤونوليجهزواالجيوشفالذينأمنوايقاتلونفيسبيلاللهوالذينكفروايقاتلونفيسبيلالطاغوتوهلرأيتيوماًجنودالطاغوتوقدإنتصرواعلىجنودالرحمنوهذهالحكومةالخائنةللهلرسولهوهذهالحكومانالخارجةعنشرعاللهلاتتحدفيتحريرالدولالإسلاميةولكنهاتتحدمعالطواغيتفيسبيلمقاتلةالذينقالواربناالله؟؟؟شتانمابينهذينالفريقين.
لاياأخيهنايلزمالتوضيح.احدمجاهديالدولهالاسلاميهيصيحبمجموعتهويقوللاتنفذوايوجداطفال؟؟؟بسماللهالرحمنالرحيمنشرقبلايامقليلهاصدارلمجاهديالدولهالاسلاميهتحتاسمزحفالانواراصدارجميلبكلماتعنيهالكلمهمنمعنىيتضمنفيبدايةالفلمعمليهاستهدافاحدمقراتالمحكومهالصفويهالامريكيهبهجومنوعيكمايتضمنقيامالمجاهدينبعدةمهاممنهاالهجوموالقاءالقبضعلىكبارمرتديالشرطهالذياذواالمسلمينفيجرفالصخركمافيالاصدارمشهدينلااقامةحداللهبالذبحعلىاثنينمنالمرتدينالذيحاربوااللهودينهوبرزوالقتالالمجاهدينورضواانيكونوادرعاللمحتلالصائلعلىالارضوالعرضوالدينكمافيالاصدارعدةعملياتلضربارتالالامريكانوالردهبالعبواتالناسفهحيثعرضالاصدارقياماحدىالمجموعاتبخمسعملياتفينفسالمنطقهونفسالطريقالذيتقصدهالارتالوالهمراتوهذاوضحمدىغباءالامريكانوعملاءهموذكرنيبعمليهقديمهبثهاتنظيمالقاعدهلضربثلاثهمراتامريكيهبوضععبوهناسفهتوضعفيمكانواحدفيكلمرهويبدوانغباءالامريكانوعملاءهميزيديومابعديوماذتمكنالمجاهدينفيالاصدارالجديدمنضربخمسعرباتفينفسالمكان.؟؟الذيشدنيفيالاصدارهوالغاءالتنفيذفياحدىالمراتحينصاحاحدالمجاهدينفيالمجموعهانهناكاولادفيمنطقهالهدففقالالمجاهدالغواالعمليهلكيلايحدثرميويصابواوخطيتهمبرقبتنا....اللهاكبرانظروالتورعالمجاهدينعنالدماءاينمناتهمالمجاهدينباانهميستهينونبالدماءولايعبأونبهااماأنلهانيستغفرويتراجععنطعنهفياولئكالرجالالربانييونلكيلايكونواخصومالهيومالقيامهلتحميلالاصدارزحــــــفالأنــــــــوارالحَمدُللهِناصِرِالمؤمِنينوهازِمِالكَفَرةِوالمُشرِكينوالصَلاةوالسَلامعلىنبينامُحمدإمامِالمُتقينوقائدِالمُجاهدينوعلىآلهِوصَحبهِأجمعينأمابعدقالتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُقَدْجَاءَتْكُممَّوْعِظَةٌمِّنرَّبِّكُمْوَشِفَاءٌلِّمَافِيالصُّدُورِوَهُدًىوَرَحْمَةٌلِّلْمُؤْمِنِينَيونس NUM  NUM يسرمؤسسةأنـــصارالأعـــلامأنتقدملكمالأصــدارالمرئيزحــفالأنـــوارلـدولـهالـــعراقالأســـلاميـةجودةالعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةالمتوسطةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةالمنخفضىالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM نسألاللهأنيكونهذاالعملخالصاًلوجههالكريمولاتنسونامنخالصدعائكم
 NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةعصاباتٌوحشيةٌتحصدأرواحالعشراتالأبرياءمنمسلميبعقوبةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدفإنالبـَرَّالرحيمأوصىبالإحسانلضَعَفَةِالناسومساكينهمفيغيرآيةٍمنكتابهالعزيز،وحذّرمنمكرٍكبّارٍيطالالمستضعفينمنالرجالوالنساءوالولدان،وتوعدهمبأشدالعذابكقولهسبحانهقَدْمَكَرَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمْفَأَتَىاللّهُبُنْيَانَهُممِّنَالْقَوَاعِدِفَخَرَّعَلَيْهِمُالسَّقْفُمِنفَوْقِهِمْوَأَتَاهُمُالْعَذَابُمِنْحَيْثُلاَيَشْعُرُونَ.وحذَّرعزَّوجلَّمنالوقوعفيدماءالمسلمين،وعنَّفَالفاعلَأشدَّالتعنيفبقولهوَمَنيَقْتُلْمُؤْمِناًمُّتَعَمِّداًفَجَزَآؤُهُجَهَنَّمُخَالِداًفِيهَاوَغَضِبَاللّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَاباًعَظِيماًوكماقالصلىاللهعليهوسلمقتلُالمؤمنأعظمُعنداللهمنزوالالدنياوإنمايحصلعلىأرضالعراقالحبيبةمنقتلٍعشوائيٍّلأبرياءالمسلمينعلىأيديالعصاباتالصليبيةالأمريكية،ومالفّلفّهامنالمليشيات،هومنأظلمالظلموأفضعالجرم،وهومالايتجرأعليهإلاالوحوشالكاسرةالتينُزعتمنقلوبهاالرحمة،ولايهمهاسوىبطونهاوفروجها،فتفعلأيَّشيءلإشباعهاإنهاتلكالأيديالخبيثةوالنفوسالدنيئةوالضمائرالميتةالتيتدورفيفلكالثالوثغيرالمقدسالصليبيالصهيوصفوي،وانضافَمنبعدذلكلهمشرذمةبذيئةمنالصحواتالأمريكية،أهلكتالحرثوالنسل.وقدولغتهذهالمرةعصاباتالبلاكووتر،وفيالقالغدر،وجيوشالدجال،ومليشياتالصحوةالمرتدة،بدماءالعشراتالأبرياءمنمستضعفيالمسلمينبقلبمدينةبعقوبةالحبيبةصباحيومالأربعاء NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM نيسان NUM  NUM  NUM  NUM م.تلكالمدينةالتياستظلتبشرعالله،ودوّخَفرسانُهاوليوثُهاعبّادالصليبووكلائهم،وأسمعواالعالمأنغامالرصاصالحر.حيثُفُجّرتسيارةٌمفخخةٌمركونةٌفيشارعٍيضممعظمالدوائرالمدنية،مستهدفةًجمعاًمنموظفينومراجعين،جميعهمرجالٌعُزّل،ونساءٌوأطفال.وفعلوافعلتهمالخسيسةالتيفعلوها،لالصاقهابأعمالالمجاهدينالمرابطين،وتشويهسمعتهموالطعنفيأعراضهم،ظنواوخابظنهمبإذناللهوهيهات..هيهاتفأهلالسنةبأرضالعراقهممادةالجهادفيسبيلالله،وبسواعدهممُرّغتأنوفالصليبيين،علىأرضالرافدين،ومنهاتُحرّرأولىالقبلتينبقوةلله.أمانحنجنوددولةالعراقالإسلامية،فوالذيأنفسنابيدهماألقتأمهاتنابفلذاتأكبادهافيأتونحربٍلاتُبقيولاتذرمعأعتىقوىالشرإلاللدفاععنهؤلاءالمسلمينالمستضعفينوتحريرهممنعبوديةالطواغيتالقتلة،فياأهلناالمظلومينفيالعراقنقسمُباللهالعظيمونغلِّظلكمالأيمانأندمأمرئمسلممنكمأعظمعندنامنهدمالكعبةحماهاربهاحجراًحجراًكماونجددأمامكمقرةعيونناوتيجانرؤوسناالعهدوالميثاقعلىأنلاندعَقاتليكميتلذذونبتعذيبكمويستمتعونبذلِّكمويستمرؤوندمائكمالزكيةلذاكانمنأهممقاصدناالتيلأجلهانجاهدفيسبيلاللهنُصرةُالمظلومينوالضربُعلىأيديالظالمينمثلماأرادسبحانهوتعالىوَمَالَكُمْلاَتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَـذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَوَلِيّاًوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَنَصِيراً.هذاونسألاللهالحكمالعدلأنيعظمأجركم،ويجملصبركم،ويعجلبشفاءجريحكم،ويتقبلدماءشهداءكمالطاهرين،واللهلايهديكيدالخائنين.دولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمَركـزالفجـرللإعـلام
دولةالعراقالإسلاميةجريمةنكراءأخرىبحقأبرياءعزّلكَلمىجنوبغربولايةديالىبسماللهالرحمنالرحيمدولةالعراقالإسلاميةجريمةٌنكراءٌأخرى،بحقأبرياءٍعُزّلٍكَلمى،جنوبغربولايةديالىالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوالتابعينأمّابعدففييومالخميس NUM  NUM ربيعالآخرللعامالجاريسيّرأُناسُفيقضاءبلدروزجنوبغربولايةبغدادعُرساًلأبنائهم،وتجمّعفيالعرسالنساءوالأطفالوالرجال،فيتقاليدالمجتمعالمعروفةوالدارجةفيكلشبرمنأرضالعراقالحبيبة.والمنطقةيسيطرعلىمفاصلهامليشياتمجوسية،متمثلةبفيلقالغدر،وجيشالدجالمليشياالصدر،غيرأنفيالمنطقةعددكبيرمنأهلالسنة،فالقضاءيضمنواحيومناطقمتعددة،منهاالسنّيومنهاالرافضيكماهومعلوم،ويلتقونالناسعلىمختلفأطيافهمفيسوقالقضاءالذييشهدونفيهأفراحهموأحزانهم.وهناكبيّتتالمليشياتنيّتهاالدنيئة،ودبّرتأمرهاالخبيثبليلالعداوات،والحربالإعلاميةالماكرة،فهمأداةبيدالمستعمرالأمريكي،يضربونبهمأهلالسنة،ولاينجومنهمأبناءجلدتهم،فمشروعهمطويلولايقفلولاءٍمعين،فكلّهميسرونبماتشتهيسفنوبارجاتالجيشالأمريكي.وبماأنالناسكلالناسيشاهدالأعمالالبطوليةالتييخوضهاأبطالالرافدين،إذبهميجتمعونلقتالهمولميفلحوابرعايةاللهلخمسسنواتٍانصرمتعلىعتباتحربٍأكلتالأخضرواليابس،سقطفيهاعشراتالآلافمنالجنودالأمريكيين،بينقتيلٍوجريحٍ.فعمدتمؤسساتمعروفةتابعةللولاياتالمتحدةالأمريكيةخسفاللهبهاالأرض،لشنّمعركةإعلاميةهيأشدفتكاًمنأختهاالعسكرية،فأخذتأذنابومطاياالمُحتلالصليبيعلىتمريرهذاالمُخططالمشئومبأيديهم،وقاموابقتلٍعشوائيٍّلأُناسٍلاحوللهمولاقوة،ولميقتربمنهمومنمعهممنجيشأوشرطةٍونحوذلك.ليشوّهواسمعةالجهادفيسبيلاللهعبرالقنواتالفضائية،والصحفالمقروءة،والإذاعاتالمسموعة،فكلّقدعلمماعليهمنهذهالحرب،ليُزيّنواللذينكفروامكرهم،والمُكافأةهيلُعاعةمندنيازائلة،وعنداللهتجتمعالخصوم.فمكرتهذهالعصاباتالمجوسيةبأهلالقضاء،ليركنواسيّارةًمفخّخةًتثجاورهاعبوةٌناسفةٌعلىجانبيطريقٍتمرُّبهأعراسالقوم،وفجّروهماعليهمقاتلهمالله،ليسقطعشراتالقتلىوالجرحى،مننساءٍوأطفالٍورجالٍعُزّل،ويُحيلواأفراحهموأحلامهمإلىكوابيسٍ،ويخرجعليناأخبثالقومفيأولِوهلةالإنفجار،ليُعلنعنانفجارحزامينناسفينوسطالعُرس،فتباًلهوتب،وتتلقّفالخبرالماكنةالإعلاميةالتيتدورفيفلكالصليب،فيُدخلوهفيمساراتٍضيّقةٍوطرقملتوية،ويلصقونهابأعمالفرسانالرافدين.غيرأناللهَاللطيفالخبيرأمكنمنهمومنمكرهم،حيثصرّحمسئولٌمنهموبلسانهمعنانفجارمفخّخةٍوعبوةٍ،متجاورتينفيالمنطقة،وصدقوهوالكذوب،فكلُّالناسقدرأواالإنفجارين،وعلمواأنهامكيدةبهم،كسابقاتهافيالموصلوبغدادوبعقوبة،فلقدمَكَرَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمْفَلِلّهِالْمَكْرُجَمِيعاًيَعْلَمُمَاتَكْسِبُكُلُّنَفْسٍوَسَيَعْلَمُالْكُفَّارُلِمَنْعُقْبَىالدَّارِ.دولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمَركزالفجرللإعلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اخيالكريمابومصعبكلعملياتتنظيمالقاعدةتتمفياماكنمليئةبالناسدونتفريقبانيكونمنبينهمابرياءمدنييناواطفالاونساءومنالمؤكدبانهذهالتجمعاتلابدانيكونفيهامنالاطفالوالنساء،وكلعمليةتنفذلتنظيمالقاعدةلابدانيكونمنبينقتلاهاابرياءالايعرفونبانالاسواقوالمجمعاتالتجاريةيكونفيهاابرياء.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبومصعبأسدالوغىفاليجمعوامايشاؤونوليجهزواالجيوشفالذينأمنوايقاتلونفيسبيلاللهوالذينكفروايقاتلونفيسبيلالطاغوتوهلرأيتيوماًجنودالطاغوتوقدإنتصرواعلىجنودالرحمنوهذهالحكومةالخائنةللهلرسولهوهذهالحكومانالخارجةعنشرعاللهلاتتحدفيتحريرالدولالإسلاميةولكنهاتتحدمعالطواغيتفيسبيلمقاتلةالذينقالواربناالله؟؟؟شتانمابينهذينالفريقين.اليمنبلاداسلاميةومنحقشعبهامنالمسلمينانيعيشوابامنواستقراربعيداعنالقتلوالدمار.
اللهمجنبنادماءالمسلمينولعنةاللهالفتنةاللهموحدصفوفالمجاهدين
نسألاللهانيوحدبينالجيشالاسلاميودولةالعراقالاسلاميةكلبنيادمخطاء
ياأخيمنالبدايةتدخلالقاعدةفيالنزاعاتالدائرةفياليمنغيرصائب،وقدذكرةفيالعديدمنالمواضيعأنالحوثينيتامرونللسيطرةعلىاليمنواثناءخوضالجيشاليمنيالحربكانمنالاولىعلىالقاعدةمساندةقواتالجيشاوعدمالتدخل.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابنعباسياأخيمنالبدايةتدخلالقاعدةفيالنزاعاتالدائرةفياليمنغيرصائب،وقدذكرةفيالعديدمنالمواضيعأنالحوثينيتامرونللسيطرةعلىاليمنواثناءخوضالجيشاليمنيالحربكانمنالاولىعلىالقاعدةمساندةقواتالجيشاوعدمالتدخل.صدقتواخيالكريموجعلهااللهفيميزانحسناتك
