بسم الله الرحمن الرحيم شاءت حكمة الله سبحانه وتعالى ان تعلوا راية الجهاد في اكثر من مكان من ارض الاسلام المبتلاة بالاحتلال اليهودي الصليبي وتسلط انظمة الكفر والضلالة وبات للمجاهدين الغيارى فعل قتالي مجلجل يؤكد ان النصر الذي يعز الاسلام والمسلمين قريب وان راية الخلافة الراشدة ستعود خفاقة من جديد وان غلت التضحيات .. وازاء هذا الفعل الجهادي القتالي الذي نهضت به كوكبة مؤقتة موحدة من شباب الامة في العراق وافغانستان والشيشان وفلسطين وكشمير وغيرها من بلاد الاسلام كان لابد من منابر اعلامية تنقل تفاصيل معارك المجاهدين وما يسطر فيها من بطولات يشار اليها بالبنان الى المسلمين الذين تكالبت عليهم قوى الكفر الصليبية والضلالة ما يشعرهم ان دينهم منتصر و أمتهم عزيزة وقد انبرى لهذه المهمة الجهادية الكبيرة التي توازي في اهميتها القتال في الميدان مسلمون صادقون ورحنا نشاهد في كل يوم مواقع اخبارية ودعوية وارشادية على شبكة المعلومات الانترنت تنقل بالتفصيل ما يفعله المجاهدون المقاتلون في ارض الميدان وتمدهم بالمساندة والدعم المعنوي وتؤكد لهم انهم ليسوا وحدهم في جهادهم بل معهم الملايين... ومن بين هذه المواقع شبكة منتديات الحسبة التي كان فيها من الخير الكثير ما يثلج الصدر ويفرح النفوس من اخبار المجاهدين وافعالهم وما يشد من ازرهم و كنا في الجيش الاسلامي في العراق نلمس من القائمين على الشبكة صدقا يغبطون عليه في التعامل مع المجاميع الجهادية في العالم الإسلامي ولذا نسال الله سبحانه وتعالى أن يمكن القائمين على هذا الموقع من العودة الى مزاولة عملهم الاعلامي الجهادي من جديد في اقرب فرصة و لا يزيدهم ممارسات و ضغوطات العدو إلا إصرارا و ثباتا على المنهج الذي اختطوه وساروا عليه ونحن بالانتظار. كتبه الفاروق محمد عمر عضو الهيئة الإعلامية في الجيش الإسلامي في العراقبارك الله فيكم... هذ رسالة الى الذين يشككون في شبكة الحسبة اعادها الله ....
بارك الله بكم نسأل الله ان يحمي الاخوة في الهيئات الاعلامية
الله أكبر بارك الله في إخواننا المجاهدين في الجيش الإسلامي .. رسالة إلى كل مخذل .. من المجاهدين في الميدان .. أن الزموا غرزكم .. مرة أخرى يثبت المجاهدون .. أن المعركة شاملة .. عسكريا وإعلاميا .. الله أكبر
مش صعبة عليهم على طول بيقولوا استطاع معتز بتوحيده اختراق الجيش الإسلامي ، فزور وحرف وبدل .. ما شاء الله عليك عزيزي معتز ، طيب حاول اختراق منتدى التجديد والدليل الأخطاء الإملائية التي في البيان .. وعمتنا كتيبة ستأتي بشعار مزور، أنجزته وهي في المطبخ تسوي الكبسة ؛ للتدليل على سهولة تزوير البيان من الجيش الإسلامي .. شكرا لكم إخوة الإيمان والجهاد في الجيش الإسلامي ..
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين
بارك الله في إخواننا المجاهدين في الجيش الإسلامي .. وصدقتم وصدق قولكم وبيانكم أثابكم الله وأنا انصار الجهاد سيقفون وقفة رجل واحد ضد أعوان الطواغيت واخص فى الذكر منتدي التنديد وللاسف اصبح العدو الاول للمجاهدين واننا لهم فى المرصاد وسنضرب هذه المرة بيد من حديد لنريهم كيف يكذبون المجاهدين وهذاوعد اخواننا من اخوكم أني ساعمل كل جهدي لكي أمحيهم على هذه الشبكة هم واعوانهم من الطواغيت والموعد ان شاء الله قريب وفى أمان الله
جزاكم الله خيرا اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام الله اكبر الله اكبر
بارك الله بكم نسأل الله ان يحمي الاخوة في الهيئات الاعلامية
اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام
الله اكبر...الله يبارك فيكم ايها الجيش الاسلامي لم اظن يوما ما ان تنقلب الادوار و يصير اهل الميدان يسالون اهل الاعلام الثبات هدا يبرز اهمية الاعلام الجهادي و التي تلعب فيه المنتديات الدور الاكبر فاللهم احفظ البراق و اعد لنا الحسبة و دمر التنديد على رؤوس المناكيد اللهم افضح كل من تتبع عورات اخواننا المجاهدين و الانصار و الحمد لله ربي العالمين....موتوا بغيضكم ياشآنئي الحسبة
جزى الله القائمين على شبكة الحسبة خيرا وفك الله بكرمة أسر اخواننا المعتقلين وخفف عنهم .......... ولا يضير الحسبة المباركة بإذن الله تطاول المرجفين والسفهاء بالزور والبهتان عليها ... ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل..... جزى الله اخواننا في الجيش الإسلامي كل خير ...................... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
هذا رد لكل أفاك أثيم حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سليمان السيف مش صعبة عليهم على طول بيقولوا استطاع معتز بتوحيده اختراق الجيش الإسلامي ، فزور وحرف وبدل .. ما شاء الله عليك عزيزي معتز ، طيب حاول اختراق منتدى التجديد والدليل الأخطاء الإملائية التي في البيان .. وعمتنا كتيبة ستأتي بشعار مزور، أنجزته وهي في المطبخ تسوي الكبسة ؛ للتدليل على سهولة تزوير البيان من الجيش الإسلامي .. شكرا لكم إخوة الإيمان والجهاد في الجيش الإسلامي .. صدقت والله ليش فعلت هذا يا معتز بتوحيده لقد قمت بإختراق كل شيء من منتديات و هيئات إعلامية و مجاميع جهادية ...و لكن الحقيقة أنك إخترقت قلوبنا و أخذت مكانا رفقة إخوتك يصعب زعزعتك منه ........ بارك الله فيكم يا أسود التوحيد في الجيش الإسلامي المبارك
خبر عاجل الأخ الحبيب معتز بتوحيده أخترق الجيش الأسلامي هههههههههههههههههه أحلى أبتسامه لجيع المجاهدين
بارك الله فيكم يا مجاهدين فلسطين والعراق وافغانستان حاى النصر ان شاء الله فتى الجليل
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين
الله أكبر ولله الحمد والله إنه لفخر لنا أن يخاطب أخواننا المجاهدين فى الجيش الاسلامى إخوانهم المشتاقين لهم وأن يذكروهم ولو بقليل فعلى الرغم مما هم فيه إلا أن هذا لم يمنعهم من الانتصار لاخوانهم فى شبكه الحسبه منبر الجهاد وانصاره أسئل الله ان يعيده لنا ثانيا وليس هذا فقط بل أخوانكم فى الجيش الاسلامى يشدوا على اخوانهم الاعلاميين فى كل المنتديات ومنابر الجهاد بالثبات لنشر الحقيقه ولنصره الجهاد والمجاهدين أسئل الله أن يلحقنا بكم فى أرض الرباط وأن يرزقنى الله شهاده فى سبيله مقبل غير مدبر وألا يحرمنى الشهاده فى سبيله أخوكم الفقير إلى عفوربه بارك الله فيكم أسئل الله أن ينصر أخواننا المجاهدين فى كل بقاع الارض
الله اكبر ولله الحمد بارك الله بكم يا اخوة التوحيد اللهم عليك بكل مسعور واتباع المسعور من الذين شككو في منتدياتنا.
اكبر...الله يبارك فيكم ايها الجيش الاسلامي لم اظن يوما ما ان تنقلب الادوار و يصير اهل الميدان يسالون اهل الاعلام الثبات هدا يبرز اهمية الاعلام الجهادي و التي تلعب فيه المنتديات الدور الاكبر فاللهم احفظ البراق و اعد لنا الحسبة و دمر التنديد على رؤوس المناكيد اللهم افضح كل من تتبع عورات اخواننا المجاهدين و الانصار و الحمد لله ربي العالمين....موتوا بغيضكم ياشآنئي الحسبة كلمات نزلت بردا وسلاما على قلوبنا والله يعلم ما نقول
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر ولله الحمد هذا البيان لتقوية العزيمة يا أنصار الجهاد الصبر الصبر والثبات الثبات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء يقول الشاعر هل من كمي مبلغ لسلامي أسد الجهاد بجيشنا الإسلامي عطرت قافيتي بشوق متيم وسكبت من وجد نفيس كلامي رقصت على عزف الرصاص حروفه وعلى صهيل الخيل شب ضرامي بارك الله بجيشنا الإسلامي أخي الحبيب هل لديك كامل هذة القصيدة
الله أكبر بارك الله فيكم يا أسود الجيش الاسلامي حفظكم الله
اثلجتم صدورنا باااااااااااااارك الله فيكم وفي جهادكم وحدالله صفوف المجاهدين
بارك الله فيكم... هذ رسالة الى الذين يشككون في شبكة الحسبة اعادها الله ....
الله أكبر بارك الله في إخواننا المجاهدين في الجيش الإسلامي .. رسالة إلى كل مخذل .. من المجاهدين في الميدان .. أن الزموا غرزكم .. مرة أخرى يثبت المجاهدون .. أن المعركة شاملة .. عسكريا وإعلاميا .. الله أكبر
الهم احفظ اخوتنا في الحسبه وفي جميع ميادين الجهاد
هل من كمي مبلغ لسلامي أسد الجهاد بجيشنا الإسلامي عطرت قافيتي بشوق متيم وسكبت من وجد نفيس كلامي رقصت على عزف الرصاص حروفه وعلى صهيل الخيل شب ضرامي
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين
بارك الله فيكم أسود التوحيد في الجيش الإسلامي المبارك هذ رسالة الى الذين يشككون في شبكة الحسبة اعادها الله ....
ما شاء الله جزى الله الاخوة في الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي خير الجزاء. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
الله أكبر جزى الله الاخوة في القسم الاعلامي للجيش الاسلامي خير الجزاء. رسالة إلى كل مخذل .. من المجاهدين في الميدان .. أن الزموا غرزكم .. مرة أخرى يثبت المجاهدون .. أن المعركة شاملة .. عسكريا وإعلاميا .. الله أكبر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
بارك الله فيكم... هذ رسالة الى الذين يشككون في شبكة الحسبة اعادها الله ....
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين
الله اكبر...الله يبارك فيكم ايها الجيش الاسلامي لم اظن يوما ما ان تنقلب الادوار و يصير اهل الميدان يسالون اهل الاعلام الثبات هدا يبرز اهمية الاعلام الجهادي و التي تلعب فيه المنتديات الدور الاكبر فاللهم احفظ البراق و اعد لنا الحسبة و دمر التنديد على رؤوس المناكيد اللهم افضح كل من تتبع عورات اخواننا المجاهدين و الانصار و الحمد لله ربي العالمين....موتوا بغيضكم ياشآنئي الحسبة
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين
بارك الله فيكم أسود التوحيد في الجيش الإسلامي المبارك هذ رسالة الى الذين يشككون في شبكة الحسبة اعادها الله .... اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين
اللهم سدد الرمي و الراي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين و المخذلين و المرجفين اللهم امين والمهم أن يكون هناك تحليل للثغرة الأمنية التي تمكن الصهاينة من خلالها الدخول للموقع وتخريبه وبالتالي سد هذه الثغرة فالإنجاز الأمني على مستوى الشبكة هو عمل بحاجة للمتابعة الدائمة حتى لاتجري تصفية المواقع الجهادية الواحد تلو الآخر. وصلي اللهم على النبي العربي الآمي وعلى اله وصحبه أجمعين.
بارك الله فيكم أحبتنا في الجيش الاسلامي ونصركم الله على اعدائكم. ونرجوا من أحد الاخوة إعطاء نسخة لمنتدى التنديد المسعور.. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب بارك الله فيكم... هذ رسالة الى الذين يشككون في شبكة الحسبة اعادها الله .... بارك الله فيك اخي ابو مصعب
بارك الله فيكم .. ولكن لماذا يتهم بعض الإخوة الجيش الإسلامي بأنه مخترق من المخابرات الأردنية .. مع أن المجاهدين يعملون عمليات مع بعضيهم .. قريت في الحسبة من زمن .. إنو الجيش الإسلامي يقاتل مع قاعدة الجهاد ومجلس الشورى وأنصار السنة في الرمادي .. فكيف يكون مخترق .. ؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. الحمد لله على كل حال ونسأل الله أن يحفظ جميع منتدياتنا من كل سوء وشر ...
