فيالعشرسنواتالأخيرةمنحكمالقائدصدامحسينرحمهاللهصدرمنهمواقفعظيمةشهدبهاعددمنالدعاةالعراقيونوسجلوهافيكتابشهادةالتاريخوتتلخصفياربعينموقفاً..اضعهابينيديكمواتركلكمالحكمشهادةللتاريخ NUM  NUM موقفاًلمتسمعبهالصدامحسينرحمهالله NUM حصةالتربيةالإسلاميةفيالمدارسالعراقيةإلزاميةفيالاختباراتوالدرجاتوعددهايتفوقعلىالتعليمفيالكويتوالإمارات. NUM أصدرصدامحسينقراراًبإسقاطالضريبةعنأيتاجريبنيمسجداً. NUM أمرالرئيسببناءمسجدفيكلمحافظةفيكلعاممرةكهديةمنهلكلمحافظةفيعيدميلادهكمايسمى. NUM قامببناءالكثيرمنالمعاهدالإسلاميةوالكلياتالشرعيةللسنة. NUM طبقنظامصدامالسابقفيقضيةالمرأةالعراقيةالحكمالشرعيفيمسألةالسفر،فلميجعللهاالحريةفيالسفربدونمحرم. NUM قامصدامبقتلالعاهراتمستنداًعلىفتوىشرعيةمنمجموعةمنالمشايخالعراقيينالفضلاء.وهذهناديةمحمودعضوةحزبالعمالالشيوعيالعراقيتتحدثفيلقاءمعقناةالجزيرةعنمستقبلالمرأةالعراقيةحيثتكلمتعنظلمهللمرأةالعراقيةفقالتإنهكانيحرمالمرأةالعراقيةمنوظيفةالتدريسإذاكانتغيرمحجبةويضيقعليهافيالوظائفالأخرى. NUM المصحففيبيتصدامعندمانقلالإعلامالعربيصورةمنزلصدامالسريكانالعجب،فقدكانقرآنمفتوحاً،والسجادةعلىالأرض،لامجلةخالعة،ولاجهازتلفاز،ولاشريطأغنيةللترفيهعننفسه. NUM شكلتلجنةبعدأزمةالخليجبإعادةصياغةالمناهجالتيتشكلالعقليةالدينيةلحزبالبعث،وفعلاًخرجتتلكاللجنةبتوصياتمهمةوعرضتعلىالمسئولينمنأجلالنظرفيها،وكمكانالعجبكبيراًفقدكتبتالتوصياتكإبراءلذمةكاتبيهاأماماللهوهمكانواعلىيقينأنهاسترفض،ولكنتمتالموافقةعلىأمورمهمةجداً،فقدعُمّممنهجشرعيعلميعلىجميعالحِلَقالحزبيةمهماعلت،وتمإنشاءمعهدمدتهسنتانويتمفيهتدريسالعلومالشرعيةلكوادرالحزب،وصدرتأوامرتحذيريةبمعاقبةالمتخلفينعنحضورمثلهذهالدروسوغيرهافيالمعهد،والذيوضعالمنهجأحدالشيوخالذيننثقبدينهوعلمه،ومنالأمثلةعلىماهومقررعلىالطبقةالعليامنمستوىعضوفرقةحفظثلاثةأجزاءمنالقرآنالكريم،وتماختياركتابفقهالسنةللسيدسابق،ومنهاجالمسلملأبيبكرالجزائري. NUM قامصدامبإلزامأعضاءحزبالبعثببرنامجعمليفضلاًعنالبرنامجالنظريالذيذكرناهفيالنقطةالسابقة،حيثأمرهمبأداءالفروضالخمسجماعةفيالمسجد. NUM  NUM الدكتورعبداللطيفهميمرجلذكيوفطن،وقدناصحالدكتورعبداللطيفصدامبضرورةفتحبنكإسلامي،وكانتالاستجابةسريعةجداً،فلمتستغرقسنواتأوعقودوإنماعدةأشهربسيطةوإذاالبنكقائمبنظامهوأفرادهوماله. NUM  NUM ناصحالدكتورعبداللطيفهميمحفظهاللهصدامبضرورةالاهتمامبالسنةوأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلمخاصةبعدمانشرالرافضةشبههمحولأحاديثالسنة،وطالبهبضرورةإنشاءموقعيعتنيبمثلهذاالعمل،وتفاجأالدكتوربموافقةالرئيسعلىماهوأكبرمنهذابكثيربحيثلميخطرعلىباله،فقدأمربإنشاءمركزلجمعالسنةالنبويةكلهاوقدسميبمركزالإمامالبخاريولميسمهمركزصدامحسين،حيثتولىمسؤوليتهالفعليةالدكتورماهرفاضل،وقدكانعددالعاملينفيهكبيرجداًعلىنفقةالرئيس،وقدوفرتلهذاالمركزمصادرالسنةكلها. NUM  NUM فيمنتزهلبنانفيمدينةالبصرةوالذيجاءهوقتوهويعدمرتعاًلبيعالأعراضوعقدالصفقاتالمشبوهة،وقدتمتحويلهذاالمنتزهإلىمسجديصليفيهالناسالجمعوالجماعات،وقدسميمسجدصدامالكبير،وهوالآنأكبرمساجدالبصرةفعلاً. NUM  NUM فتحبابالبرامجالدينيةفيالقنواتوالإذاعاتالعراقية،ومنذلكنقلصلاةالجمعة،وتعادالساعةالثامنةمساءً،وتوجدبرامجدينيةتربويةووعظيةيوميةفيفترةالصباحومابعدالظهر،خاصةبالحملةالإيمانية،وذلكفيمحطةبغدادوالتييستمعالناسفيهالمثلهذهالبرامجبكثرة،وهذهيسمونهابالفترةالذهبيةوالتييستمعالناسفيهالمثلهذهالبرامجبكثرة. NUM  NUM لصدامرأيآخر،فقدجعلإجازةالشيخفيالعلومالشرعيةتعدلهناكشهادةبكالوريوسفيالشريعة،فيستطيعالطالبالمجازبعدالحصولعليهاالتقديمإلىالدراساتالعليا. NUM  NUM بعدالبدءبحملةالإيمانفيالعراقأقيمتعلىمستوىرقعةتلكالدولةالدوراتالقرآنيةفيالعطلةالصيفيةوالتييحضرهاعشراتالآلاففيالمحافظةالواحدةوهذابتكليفمنالأوقاف،وتستمرهذهالدوراتحتىبعدانتهاءفترةالصيفلمنيرغبفيذلك. NUM  NUM أمربإلقاءثلاثةمنفدائييصداموهمنخبتهوخاصةجندهمنأعلىمبنىفيالبصرةكتعزيرلهمعلىجريمةاللواط. NUM  NUM صدرقراربحفظحقالكويتيينوالسعوديينوغيرهمممنيملكونبيوتأوعقاراتمستأجرةفيالعراق،وبماأنالمالكغيرموجودولاوكيلعنههناكفإنالدولةالعراقيةتتكفلبحفظأملاكهموادخارإيجاربيوتهمإلىأنيرجعوا. NUM  NUM صدرقراربعقوبةمنسباللهتعالىوالنبيصلىاللهعليهوسلمأوالصحابة. NUM  NUM فيإطارمحاربتهلليهودككيانمزروعفيبلادالمسلمينأصدرصدامقراراًيلزمكلشركةتتعاملمعالعراقأنتوقععلىشرطيمنعهامنالتعاملمعالكيانالعبري. NUM  NUM بعدفشوالسحرفيمنطقةهيتتجرأسحرةتلكالمنطقةفأخذوابوضعالمصاحففيالحماماتوذلكتقرباًللشياطينكماهومعروفمنعادةالسحرة،فأمرالرئيسبالقبضعلىكلساحروساحرة،ولايعرفمصيرهمحتىالآن،ويقالأنهمقتلواجميعاً. NUM  NUM وأمرالرئيسبتشكيللجنةلمنعالربامنالبنوك،وقدكلفالدكتورعبداللطيفهميمبذلك،وهوصاحبالبنكالإسلاميالعراقي،وطُلِبمناللجنةبيانكيفيةتحويلالبنوكالموجودةمنالنظامالربويإلىالنظامالإسلامي،ونلاحظأناللجنةستقومبإصدارأوامرمنعوليستمجردتوصياتفقط،لأنالتوصياتفيالغالبجرىالتعاملبهاعلىأنهامنبابدغدغةمشاعرالجماهيرالمسلمة.ولمتتمكنهذهاللجنةمنإتمامعملهابسببالحربالأخيرة. NUM  NUM وآخرالقراراتكانبتاريخ NUM  NUM منذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM للموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والذينصعلىأنكلعضوفيحزبالبعثيلعبالقماريطردمنالحزب،أياكانترتبته،ويسجنثلاثسنوات. NUM  NUM فتحصدامللناسالحقفيبناءالمساجد،فلميعدهناكتضييقاًعلىمثلهذاالعملبلإنكتعجبعندماتتوجهإلىالعراقتريدبناءمسجدفإنالوضعسيكونأمامكأسهلمنأيبلدآخر،فيكفيأنتختارأيمكانلبناءالمسجدحتىتحصلالموافقةالمباشرةبشرطخلوهذهالأرضمنالحقالخاص،وأماالإجراءاتفهيحسبعلمناأنهاأسرعمنإجراءاتمثيلاتهامنالبلدانالعربية.ثمصدرقرارلانظنأنأيبلدقدطبقهوهوأنأيشخصيريدأنيبنيمسجداًفإنالدولةتعطيهجميعموادالبناءبنصفسعرالسوق. NUM  NUM أمربفتحمحطةإذاعيةللقرآنالكريمبحيثيستطيعأهلبغدادالاستماعإليها.صرحتخادمةعديالخاصةلقناةالعربيةبأنعديكانإذاعلمأنوالدهصدامسيحضرإلىقصرهقبلأسبوعقامبتنظيفالبيتمنالخمروغيرهمنأدواتاللهوحتىلايغضبوالده،بلأشارتإلىأنصدامقدحاولقتلعديبسببسوءسلوكهوانحرافخلقه. NUM  NUM أهلالعلموالدعوةعموماًوأهلالأنبارخصوصاً،يذكرونجيداًالأخمحمدالكبيسيالذينسألاللهتعالىأنيتقبلهمنالشهداء،ذلكالذيفجرالسينماالوحيدةفيمنطقةالفلوجةومحلينلبيعالخمور،ومحلينلفرقموسيقيةتحييالحفلاتوالأعراس،ومحللبيعأشرطةالفيديو،وبعدذلكرمىمقرحزبالبعثبعددمنالقنابلاليدوية،فحاصروه،وطلبوامنهالاستسلامفرفض،واستمرفيالمقاومةحتىقتلرحمهاللهوقدوقفالعلماءهناكفيلحظاترهيبةبانتظارالعقابولكنماذاكانتالنتيجةالتياتخذتهاالحكومةبعدهذهالحادثة؟إنهاكانتكالتاليأ.تحولتالسينماالتيفجرهاالأخمحمدإلىقاعةللاجتماعاتوالاحتفالاتالدينيةوكانتهذههيآخرعهدللسينمافيالفلوجة،بحيثلاتوجدفيالفلوجةسينماواحدةالآن.ب.جميعمحلاتالفيديوفيالفلوجةأغلقتأبوابهاوعددهاتسعة،ولمتسمحالدولةلفتحمحلبيعخمرأوفيديو.ج.تماعتقالمجموعةمنالشبابثمأطلقسراحهم،والمهمأنهذهالأحداثوقعتسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.فماذاترىلوأنمثلهذهالأحداثوقعتفيبلدآخر...؟ NUM  NUM لقدقالدانراذر...بعدلقائهالشهيرمعصدام،حينماسألتهمجلةنيوزويكبتاريخ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM عنالجديدالذيرآهفيصدامهناكالكثيرمنالمفرداتالإسلاميةالآن،يكثرمناستخدامالمصطلحاتالإسلامية،لقدأعادأسلمةالعراق،وهوالآنيصليخمسمراتفياليومبشكلمتفاخر،ويقولإنالقرآنيسريفيعروقه. NUM  NUM منالمعلوملدىمنكانفيالعراقأنهفيأوائلالتسعيناتعقدتاجتماعاتهامةفيقياداتالحزبفيالعراق،وكانعلىالحزبيينأنيقررواعندهاخطاًواحداًمنخطينلمنهجيةحزبالبعثإماالخطالعلمانيوإماالخطالإيماني،وانتهىالأمرإلىاختيارالخطالإيماني،وذلكبعدإصرارالرئيسصدامعلىهذهالاختيار،رغمالمعارضةالسريةلدىأعضاءفيحزبالبعثعلىمثلهذاالتوجهوالذياتضحأثرهافيخيانةأعضاءمنالبعثمعالقواتالأمريكيةفيلغزسقوطبغداد،وبعدهذهالاجتماعاتدشَّنصدامحسينحملةسماهاالحملةالإيمانيةكماهومعروفلكلعراقياليوم. NUM  NUM صدامنفسهفيخطابهسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيذكرىانتصارالعراقعلىإيران،قالبعدماذكرابتداءالحزبومراحلتطورهإلىأنوصلالمرحلةالأخيرة...قالوأرجوأنلاتحاسبوناأوتقيسونامنذسبعسنينعلىماسبق،فإنثمةاختلافاًجذرياًفيإيماننا. NUM  NUM ولقدقالالدكتورمحمدالدوريوهوممثلالعراقفيالأممالمتحدةفيلقاءمعقناةالعربيةوالذيبثيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبأنتعليماتحزبالبعثفيالعراقوضعتعلىالرففلايؤخذولايعملبها.. NUM  NUM وكانصدامحسينيديمقطعاجتماعاتهوإنهاءهاعلانيةإذاحضروقتالصلاةحتىمعالأجانبكماذكرذلكالصحفيالأمريكيراذرفقالداماللقاءمعهثلاثساعات،لميقطعهإلاللصلاة،وهكذاكانالأمرمعمسؤولينكبارعربنعرفهممعرفةشخصيةلمتنشراجتماعاتهمبه،ولانريدإحراجهمهنا،فحينحضرتوقتالصلاةقاللهمقوموانصلي. NUM  NUM إنالانشكأنكلذلكالتغييرالإسلاميالذيذكرناهفيالعراقكانمرصوداًومحسوباًومراقباًعلىالمستوىالشعبيوالرسميمنقِبَلالغربالكافروعلىرأسهأمريكا،وأنتقديرهمأنأمرالعراقإذاتركسنينقليلةفسوفيشبعنالطوق...حتىتصوراتصدامالذيتنكبفيهالحقيقةالبعثكعقيدةومبادئ،وأقبلزاحفاًقولاًوعملاًشيئاًفشيئاًنحوالإسلاممرصودة،وأنلهاأثراًمخيفاًبالنسبةلهم،فمنيدريفلعلهيطبقماأشارلهفيلقائهمعوزرائهبأنهيريددولةإسلاميةحقيقيةلاكالدولالمجاورة،بلعلىمنهاجخلافةأبيبكروعمروعليوعثمان،هكذاقالهابالحرف،فيلقائهكمارأيناهوسمعناهبأنفسناقبلالحربالأخيرةبعامونصفتقريباً،وكررهافيلقاءآخروهيمسجلةعندنا. NUM  NUM إنالأيامتثبتأنصدامًاكانعلىحقفيكثيرمنشدتهعلىالرافضة..ونحننطالبمنأيمعارضلهذهالفكرةأنينظرفيماصنعهالشيعةفيمساجدالسنة NUM  NUM وللحقيقةالتاريخيةالمتيقنمنهانقلًاعمنسمعصدامنفسه،أنالعلماءالعراقيينبلغواأكثرمنسبعينألفعالممتخصص. NUM  NUM وفيآخرزيارةشارونلأمريكاقالبوشلشارونلعلالانتفاضةأتعبتكموآذتكم..؟فقالشارونإنالانتفاضةمثلالزكام..أماالعراقفهوالصداعالنصفي...وقدقالبوشوطاقمهمرارًاوتكرارًابأنالسلامبينإسرائيلوالعربلنيتحققمادامصدامفيالسلطة،وسنتمكنمنتحقيقالسلامبعدزوالهذاالنظام؟كانتفرحةاليهودالإسرائيليينبسقوطبغدادأعظممنفرحةالأمريكانأنفسهم،حتىقالبعضمسئوليهمالآنيعيشالإسرائيليونبأمان.وهذاالتصريحفيالإذاعالإسرائيلية. NUM  NUM وقفصدامبمسدسهأمامجميعالقادةالمجتمعينفيآخرمؤتمرلهمفيبغدادقائلًاوالله...منيعملأيعلاقةمعإسرائيلأقتلهبهذاالمسدس...ولوكانعلىفراشه.ويخبرناأحدالوزراءالذينحضرواذلكالمؤتمرأنالرئيسالليبيمعمرالقذافياقترحقبلتهديدصداملهممقترحًاغريبًاكعادتهيطالبفيهبكسرالحاجزالنفسيمعإسرائيل،يقولهذاالوزيرفقاطعهصداموقدبلغبهالغضبمنتهاه،وصاحعليهبأعلىصوتهباللهجةالعراقيةإنجببمعنىاخرس.فسكتالقذافيولمينبسببنتشفة...ثمهددهمبماذكرناآنفًا. NUM  NUM ولهإعاناتكثيرةجدًاللشعبالفلسطينيفمنإعانتهللانتفاضةالفلسطينيةكفالتهعائلةكلشهيدفلسطينيوذلكبمنحعائلتهمنحهقدرهاخمسةوعشرونألفدولار،كمايعطيلكلمنيهدمبيتهخمسةوعشرينألفدولاربشرطألايخرجمنفلسطين NUM  NUM ولقدصرحالشيخالشاعرمحمدصيامبعدمؤتمرإسلاميانعقدفيبغدادسنة NUM  NUM  NUM  NUM بأنالرئيسالعراقيالمخلوعأمربتسجيلكلعائلةفلسطينيةفيالبطاقةالتموينيةالعراقيةكييتكفلبهاكمايتكفلبكلعائلةعراقية... NUM  NUM الحقيقةتقولأنالعلامةالفارقةالفاصلةفيردأخطرهجمةعقديةباطنيةفيالتاريخالمعاصرعلىالإسلاملمتكنإلاصدام...الذياستطاعأنيسخرالشعبالعراقيسنةوشيعةلهذهالحربسواءكانرغبةأورهبة. NUM  NUM شهادةالتاريختحكيلنابعدسقوطهحكايةالسودانونصرتهلهحينماتقوىقرنقبالخططالأمريكيةوالأسلحةوالخبراءالإسرائيليين،وزحفمنجنوبالسودانحتىأصبحعلىمقربةمنالخرطوم،فماأنقذهجيرانهولاعربآخرونولامسلمون،إنماكانالغوثمنصدامحيثفتحجسرًاجويًاعسكريًاإلىالسودان،وسيطرطيرانهعلىسماءالسودان،واندحرقرنقإلىأنتخلىعنجميعمواقعهالرئيسيةالأولى،ويشهدالتاريخبأنالدولةالعربيةالوحيدةالحاضرةفيحرباليمنوالتيكانلهانصيبالأسدمنتحريراليمنمنالشيوعيينوطردهمإلىالأبدحتىعاداليمنانيمنًاواحدًاهيالعراقبالطائراتالعسكريةالعراقية. NUM  NUM لاحتلالالكويتأسبابهالتيلمتعدخافيةعلىأحد،ولاينبغيأنيجتزأالناسالنظرإلىردةالفعلالعراقيةالمتهورة،وينسونأساسالمؤامرة...وقضيةالمؤامرةليستهناوهمًا،ولااستنتاجا،بلهيظاهرةقاطعةقدعجزالكويتيونعنالإجابةعليها،حينعجزواعنالإجابةعلىأسئلةصدامالأربعفيرسالتهالتياشتهرت،برسالةالاعتذار.قالللكويتفيتلكالأسئلةلقدأعطيتمونامعوناتبصورةهبات،وماأنانتهتالحربحتىحولتموهاإلىديونثمديونحالةالأجل،ثمبعتمهذهالديونلأمريكا...فهلهذاجزاؤنالماحميناكمودفعنابشبابناونسائناتجاهتصديرالثورةالخمينيةالتيكانتستنالكموغيركم؟هذهالحقيقةفضلًاعنالإجابةعليها؟قاللهمتعلمونحاجتنابعدخروجنامنالحربلتقويةالاقتصاد،فأغرقتمالسوقبالبترولونحنلانستطيعأننواكبالمعروضلحاجتناإلىالصيانةوالميناء،ولميستطعالكويتيونإنكارذلك...قاللهمأوصلتمسعرالبرميلإلىستةدولاراتوالتيلنيكونمنهاإلازيادةانهيارنافهلهذاحقناعليكم؟ولمينكرالكويتيونذلك...قاللهمكنتمتشفطونالنفطمنحقولناونحنمنشغلونبدفعإيرانعنكم..ولمينكرالكويتيونذلك...إلاأنهمقالواأخذنا NUM  NUM ألفبرميلقاللهمجاءلكمقائدالقواتالأمريكيةشوارسكوفلغزوالعراقبعدذلك،وعملمعكمخططًاومؤامرات،وعندناوثائقتثبتذلك،ولمينكرالكويتيونمجيئهفيتلكالظروف...إلاأنهمقالواإنهجاءعابرسبيلولميبقفيالكويتإلايومًاأويومينلكن؛تأكدأيهاالرئيسبأنالتاريخلنيظلمك،وإنتنكرلكالقريبقبلالبعيد..وسودعليكصفحاتالكتب،والصحفبمدادالسواد..لسوادعيوناليهود..وسوادقلوبهمالسود...لنيكونمانذكرههناتزكيةلكمطلقة...ولااعتذاراتملفقة...بلهيبالنظرلماسبقعقدكالأخيرمماعملتهمنجرائمماحقة،وبالنظرلعقدكالأخيرومافيهمنقرباتعمليةنحسبهاصادقة،وبالنظركذلكلماسيعقبكمنمصائبفيالدينبدتطلائعهاناطقةوليسبالنسبةلمانرجوهونؤملهمنالأماليالصادقةشهادةلك...وهيترىمظاهرالوثنيةتعودفيبلادالرافدين..بأعدادكأعدادالحجيجأويزيد..تسيلدماؤهاكالأضاحيأضاحيأيومأكبرعيد..تقولللعالمانظروا...هذاهوالإسلامالحنيفيعودمنجديد.....المرجعكتابشهادةالتاريخعقدٌمنحياةصدام...فيميزانالإسلاميوجداقساملشهيدصدامحسينرحمهاللهتفضل. NUM .رحمكاللهيااباالشهادتين
نسألاللهانيتقبلهمعالشهداء
تقبلهاللهشهيدانشاءالله
رحماللهالطاغيةصدامكانطاغيةولكنهكانأفضلمليارمرةمنحكامالعراقالجديدومنطواغيتالعربالانجاس
ياعاشقالأسدلاتقلليإنالأسدالذيتعشقههوصدامجازاهاللهبعدلهعليناأننضعالأمورفيمواضعهاالصحيحةولاننجرفبطريقةخاطئة.
