خبيئة العمل الصالح أ.د.أحمد بن عبد الله الباتلي الخبيئة هي العمل الصالح الخفي الذي لا يعلم به إلا الله تعالى كصدقة السر، وكمن ذكر الله خاليا ففاضت عيناه، وكمن صلى بالليل وأهله نيام ونحو ذلك من الطاعات. ويجب على كل مسلم أن يخلص العبادة لله تعالى وأن يحذر من الرياء قال تعالى ف م ن ك ان ي ر ج وا ل ق اء ر ب ه ف ل ي ع م ل ع م ل ا ص ال ح ا و ل ا ي ش ر ك ب ع ب اد ة ر ب ه أ ح د ا الكهف NUM NUM NUM وقال عزوجل و م ا أ م ر وا إ ل ا ل ي ع ب د وا الله م خ ل ص ين ل ه الد ين البي نة NUM وعن أبي هريرة رضي الله عنه مرفوعا قال الله تعالى أنا أغنى الشركاء عن الشرك من عمل عملا أشرك معي فيه غيري تركته وشركه NUM وفي رواية لأحمد وابن ماجه بإسناد صحيح أنه قال فأنا منه بريء وهو للذي أشرك . وعن أبي سعيد مرفوعا ألا أخبركم بما هو أخوف عليكم عندي من المسيح الدجال؟ قالوا بلى. قال الشرك الخفي يقوم الرجل فيصلي فيزين صلاته لما يرى من نظر رجل NUM ، ومما يعين على الإخلاص والبعد عن الرياء العبادة في السروالطاعة في الخفاء، حيث لا يعرفك أحد ولا يعلم بك أحد، غير الله سبحانه، فأنت عندئذ تقدم العبادة له وحده غير عابئ بنظر الناس إليك، وغير منتظر لأجر منهم مهما قل أو كثر. وهي وسيلة لا يستطيعها المنافقون أبد ا، وكذلك لا يستطيعها الكذابون؛ لأن كلا منهما بنى أعماله على رؤية الناس له، وإنما هي أعمال الصالحين فقط. إن أعمال السر لا يثبت عليها إلا الصادقون، فهي زينة الخلوات بين العبد وبين ربه، كالصلاة في آخر الليل يناجي ربه وحده، وكصدقة السر، وكالدعاء بظهر الغيب، وكمن ذكر الله خاليا ففاضت عيناه. وليعلم كل امرئ أن الشيطان لا يرضى ولا يقر إذا رأى من العبد عمل سر أبد ا، وإنه لن يتركه حتى يجعله في العلانية؛ ذلك لأن أعمال السر هي أشد على الشيطان وأبعد عن مخالطة الرياء والعجب والشهرة.وإذا انتشرت أعمال الطاعات بين المسلمين ظهرت البركة وعم الخير بين الناس. إذ إنها لا تخرج إلا من قلب كريم قد ملأ حب الله سويداءه، وعمت الرغبة فيما عنده أرجاءه، فأنكر نفسه في سبيل ربه، وأخفى عمله يريد قبوله من مولاه، كالصدقة التي تخفي ما تنفق يمينها.وكمن ذكر الله خاليا ففاضت عيناه. وقد ن صح ن ا النبي صلى الله عليه وسلم بالخبيئة الصالحة؛ فقال من استطاع منكم أن يكون له خبء من عمل صالح فليفعل NUM . وعن أبي ذر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثلاثة يحبهم الله وثلاثة يشنؤهم الله الرجل يلقى العدو في فئة فينصب لهم نحره حتى يقتل أو يفتح لأصحابه، والقوم يسافرون فيطول س راهم حتى ي حبوا أن يم س وا الأرض فينزلون، فيتنحى أحدهم فيصلي حتى يوقظهم لرحيلهم، والرجل يكون له الجار يؤذيه جاره فيصبر على أذاه حتى يفر ق بينهما موت أو ظعن، والذين يشنؤهم الله التاجر الحلاف، والفقير المختال، والبخيل المنان NUM . وعن ابن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال عجب ربنا من رجلين رجل ثار عن وطائه ولحافه، من بين أهله وحب ه إلى صلاته، فيقول الله جل وعلا أيا ملائكتي، انظروا إلى عبدي ثار عن فراشه ووطائه من بين حبه وأهله إلى صلاته، رغبة فيما عندي، وشفقة مما عندي، ورجل غزا في سبيل الله وانهزم أصحابه، وعلم ما عليه في الانهزام، وما له في الرجوع، فرجع حتى يهريق دمه، فيقول الله لملائكته انظروا إلى عبدي، رجع رجاء فيما عندي، وشفقة مما عندي حتى يهريق دمه NUM . وعن أبي الدرداء رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ثلاثة يحبهم الله ويضحك إليهم ويستبشر بهم الذي إذا انكشفت فئة قاتل وراءها بنفسه لله عز وجل، فإما أن يقتل، وإما أن ينصره الله ويكفيه، فيقول انظروا إلى عبدي هذا كيف صبر لي بنفسه؟ والذي له امرأة حسنة وفراش لين حسن فيقوم من الليل، فيقول ي ذ ر شهوته ويذكرني ولو شاء رقد، والذي إذا كان في سفر وكان معه ركب فسهروا ثم هجعوا، فقام من السحر في ضراء وسراء NUM . حث السلف على عمل الخير في الخفاء حث الصحابة على عمل الخير في الخفاء، فعن الزبير بن العوام رضي الله عنه قال اجعلوا لكم خبيئة من العمل الصالح كما أن لكم خبيئة من العمل السيئ . والخبيئة من العمل الصالح هو العمل الصالح المختبئ يعني المختفي، والزبير رضي الله عنه هنا ينبهنا إلى أمر نغفل عنه وهو المعادلة بين الأفعال رجاء المغفرة؛ فلكل إنسان عمل سيئ يفعله في السر، فأولى له أن يكون له عمل صالح يفعله في السر أيضا لعله أن يغفر له الآخر. وحث السلف على ذلك قال سفيان بن عيينة. قال أبو حازم اكتم حسناتك أشد مما تكتم سيئاتك NUM . وقال أيوب السختياني لأن يستر الرجل الزهد خير له من أن يظهره NUM . وعن محمد بن زياد قال رأيت أبا أمامة أتى على رجل في المسجد وهو ساجد يبكي في سجوده، ويدعو ربه، فقال له أبو أمامة أنت أنت لو كان هذا في بيتك NUM . قال أيوب السختياني والله ما صدق عبد إلا سر ه ألا ي شعر بمكانه NUM NUM . وقال الحارث المحاسبي الصادق هو الذي لا يبالي لو خرج كل قدر له في قلوب الخلق من أجل صلاح قلبه، ولا يحب اطلاع الناس على مثاقيل الذر من حسن عمله NUM NUM . وقال بشر بن الحارث لا أعلم رجلا أحب أن ي عرف إلا ذهب دينه وافتضح NUM NUM . وقال بشر لا يجد حلاوة الآخرة رجل يحب أن يعرفه الناس وقال أيض ا لا تعمل لت ذك ر، اكت م الحسنة كما تكتم السيئة . وعنه أيض ا ليس أحد يحب الدنيا إلا لم يحب الموت، ومن زهد فيها أحب لقاء مولاه . وقال إبراهيم بن أدهم ما اتقى الله من أحب الشهرة NUM NUM . مع الصالحين في سرهم كان أبو بكر الصديق رضي الله عنه يذهب إلى بيت امرأة عجوز كفيفة البصر فيكنس بيتها،ويحلب شاتها،ولحقه ذات يوم عمر بن الخطاب رضي الله عنه فلما خرج سأل العجوز عنه. فقالت يأتيني كل يوم فيعمل كذا وكذا، فبكى عمر رضي الله عنه وقال ويحك ياعمر أعثرات أبي بكر تتبع يا عمر وحصل مثل ذلك بين عمر بن الخطاب وطلحة رضي الله عنهما ،حيث كان عمر يذهب لبيوت الأرامل فيقضي حوائجهم فلحقه طلحة بن عبيد الله فدخل بعده تلك البيوت فوجدهم أرامل لا يعلمون أنه عمر فقال طلحة أعثرات عمر تتبع يا طلحة. وكان علي بن الحسين يحمل الخبز بالليل على ظهره يتبع به المساكين في الظلمة،ويقول إن الصدقة في سواد الليل تطفئ غضب الرب NUM NUM . وذ كر أيضا أن ناسا من أهل المدينة يعيشون لايدرون من أي كان معاشهم،فلما مات علي بن الحسين فقدوا ذلك الذي كانوا يؤتون بالليل. ولما مات وجدوا بظهره أثرا مما كان ينقل أكياس الطحين في الليل الى منازل الأرامل. وقال بعضهم مافقدنا صدقة السر حتى توفي زين العابدين علي بن الحسين رحمه الله تعالى عن عمران بن خالد قال سمعت محمد بن واسع يقول إن كان الرجل ليبكي عشرين سنة وامرأته معه لا تعلم به NUM NUM . وعن يوسف بن عطية عن محمد بن واسع قال لقد أدركت رجالا كان الرجل يكون رأسه مع رأس امرأته على وسادة واحدة قد بل ما تحت خده من دموعه، لا تشعر به امرأته، ولقد أدركت رجالا يقوم أحدهم في الصف فتسيل دموعه على خده ولا يشعر به الذي إلى جنبه . وكان أيوب السختياني يقوم الليل كله فيخفي ذلك، فإذا كان عند الصبح رفع صوته كأنه قام تلك الساعة. وقال حماد بن زيد كان أيوب ربما حدث بالحديث فيبكي ويلتفت ويمتخط ويقول ما أشد الزكام . وعن ابن أبي عد ي قال صام داود بن أبي هند أربعين سنة لا يعلم به أهله، وكان خراز ا يحمل معه غداه من عندهم، فيتصدق به في الطريق، ويرجع عشي ا فيفطر معهم. NUM NUM . وذكر الحسن البصري إن كان الرجل ليجلس المجلس فتجيئه عبرته، فيردها، فإذا خشي أن تسبقه قام ، قلت لئلا يظن أنه يرائي بالبكاء NUM NUM . وقال مغيرة كان لشريح بيت يخلو فيه يوم الجمعة، لا يدري الناس ما يصنع فيه NUM NUM . قال عبد الرحمن بن مهدي قلت لابن المبارك إبراهيم بن أدهم ممن سمع؟ قال قد سمع من الناس، وله فضل في نفسه، صاحب سرائر، وما رأيته يظهر تسبيحا ولا شيئا من الخير NUM NUM . وقال ن عيم بن حماد سمعت ابن المبارك يقول ما رأيت أحد ا ارتفع مثل مالك، ليس له كثير صلاة ولا صيام إلا أن تكون له سريرة NUM NUM . وروى الذهبي عن الخريبي قال كانوا يستحبون أن يكون للرجل خبيئة من عمل صالح،لا تعلم به زوجته ولا غيرها NUM NUM . الأسباب المعينة أ تدبر معاني الإخلاص فالتربية على الإخلاص لله سبحانه وتذكير النفس به دائم ا هي الدافع الأول على عمل السر، ذلك أن الباعث على عمل السر هو أن يكون العمل لله وحده وأن يكون بعيد ا عن رؤية الناس، فعلى المربين تطبيق معاني الإخلاص في أمثال ذلك السلوك الخفي أثناء تدريسه للناس، وحثهم على عمل السر من منطلق الإخلاص لله سبحانه. ب استواء ذم الناس ومدحهم وهو معنى لو تربى عليه المرء لأعانه على عمل السر، إذ إنه لا تمثل عنده رؤية الناس شيئ ا، سواء مدحوه لفعله أو ذموه له؛ لأن مبتغاه رضا ربه سبحانه وليس رضا الناس، وقد سبق أن بعض العلماء كان ي علم تلاميذه فيقول لهم اجعلوا الناس من حولكم كأنهم موتى. ج الحرص على كمال العمل وأقصد بذلك أن يتعلم المسلم أنه يجب أن يسعى إلى أن يكتمل عمله وتكمل كل جوانبه ليحسن ويقبل، وإن العمل الذي لا يراه الناس ي رجى فيه الكمال أكثر مما يرجى في غيره، فينبغي الاهتمام به أكثر.. لقوله تعالى ل ي ب ل و ك م أ ي ك م أ ح س ن ع م ل ا هود NUM د صدقة السر قال تعالى إ ن ت ب د وا الص د ق ات ف ن ع م ا ه ي و إ ن ت خ ف وه ا و ت ؤ ت وه ا ال ف ق ر اء ف ه و خ ي ر ل ك م البقرة NUM NUM NUM . فهي طريقة عملية سهلة لتطبيق عمل السر عملي ا، فبالإكثار من صدقة السر ي ع ود الإنسان نفسه على أعمال السر ويتشربها قلبه وتركن إليها نفسه، وقد ذكر أهل العلم بعضا من الفضائل في صدقة السر منها أن صدقة السر أستر على الآخذ وأبقى لمروءته وصونه عن الخروج عن التعفف، ومنها أنها أسلم لقلوب الناس وألسنتهم؛ فإنهم ربما يحسدون أو ينكرون عليه أخذه ويظنون أنه أخذ مع الاستغناء، ومنها أنها أقرب إلى الأدب في العطاء. ه أداء النوافل في البيوت فإنه أحرى للإخلاص،وفيه قدوة للأهل ولا سيما الأطفال، وفيه بركة ذكر الله في البيت قال صلى الله عليه وسلم أفضل صلاة المرء في بيته إلا المكتوبة NUM NUM . الهوامش NUM رواه مسلم. NUM رواه أحمد بإسناد حسن. NUM رواه أحمد في الزهد وصححه الألباني. NUM رواه أحمد وابن حبان ،وصححه الألباني. NUM رواه أحمد وأبو داوود،وحسنه الألباني. NUM رواه الطبراني بإسناد حسن. NUM السير NUM NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM وذكره الذهبي في السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أحمد والنسائي.اخي على هذا الشرح للخبيئة فلم اكن على دراية بمعناها الحقيقي اود ايضا ان اشكرك على سرد الطرق العده التي يمكننا من خلالها تحقيق هذه الغاية.
أخي وجزى الله الشيخ خير الجزاء ونفع بعلمه أمة الإسلام
