إجراءات مشددة حول سفارتي لندن وواشنطن بصنعاء الاحد اكتوبر مفكرة الاسلام شددت السلطات اليمنية الأحد الإجراءات الأمنية حول سفارة بريطانيا المغلقة أمام العامة والسفارة الأمريكية التي حذرت من خطر وقوع هجمات جديدة. وذكر مراسل وكالة الصحافة الفرنسية، أن الطريق الرئيس المؤدي إلى السفارة الأمريكية أغلقت أمام السيارات بواسطة حاجز للشرطة، فيما تقوم قوى الأمن بتفتيش السيارات المتجهة نحو مقر السفارة البريطانية. دواع أمنية وفي بيان على موقعها الإلكتروني، أفادت السفارة البريطانية أنها لا تزال تعمل لكنها مغلقة أمام العامة منذ أكتوبر بسبب الحالة الأمنية. وكان أحد موظفيها أصيب في قذيفة صاروخية استهدفت سيارة تابعة للسفارة يوم السادس من أكتوبر. ووقع الهجوم بعد أقل من ستة أشهر على نجاة السفير البريطاني في اليمن تيموثي تورلوت من هجوم استهدف موكبه في أبريل في صنعاء، وقد تبنى تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب العملية. من جهتها، تنشر السفارة الأمريكية على موقعها بيانا للخارجية في واشنطن يحمل تاريخ يوم الجمعة الماضي ويحذر الأمريكيين من المستوى المرتفع للتهديد الأمني بسبب النشاطات الإرهابية . ويوصي البيان الأمريكيين بتأجيل أي رحلة غير ضرورية إلى اليمن، كما يطلب من أولئك الموجودين في هذا البلد إبداء أقصى درجات التيقظ وأخذ الاحتياطات الأمنية. وقال البيان، إن الحكومة الأمريكية قلقة إزاء احتمالات تنفيذ هجمات تستهدف المنشآت والشركات والمصالح الأمريكية. ويشير البيان إلى استمرار نشاط منظمات جهادية في اليمن بما في ذلك تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب . أستراليا وفرنسا كانت أستراليا دعت الجمعة رعاياها في إليمن إلى مغادرته وحذرت مواطنيها من مغبة السفر إليه، مؤكدة أن خطر وقوع اعتداء إرهابي في هذا البلد مرتفع جدا . وقالت الخارجية الأسترالية إنه من المرجح وقوع هجمات إرهابية ، وقد تقع في أي لحظة وفي اي مكان من أرجاء اليمن، مشيرة إلى أن السفارات والفنادق قد تكون أهدافا لهجمات فدائية. بدورها دعت الخارجية الفرنسية الأربعاء عائلات الفرنسيين المقيمين في اليمن إلى مغادرة هذا البلد بسبب تدهور الوضع الأمني. وقال المتحدث باسم الوزارة برنار فاليرو نظرا لتدهور الوضع الأمني الناجم عن الاحداث الاخيرة في اليمن، ندعو الرعايا الفرنسيين إلى توخي أقصى درجات اليقظة والحذر. وقتل الأربعاء فرنسي يعمل مديرا في فرع مجموعة أو إم في النمسوية للطاقة في اليمن، برصاص أحد الحراس داخل حرم مقر الشركة قرب صنعاء، كما أفادت مصادر في أجهزة الأمن. وتشن القاعدة هجمات تستهدف البعثات الدبلوماسية في اليمن، فضلا عن مهاجمة القوات الحكومية ومقار أمنية، وتنشط خصوصا في محافظة أبين جنوب اليمن، التي شهدت خاصة بمنطقة لودر معارك دامية بين قوات الجيش اليمني وعناصر مسلحة تابعة للتنظيم، أسفرت عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف الجانبين.