لاش يء NUM NUM . حامد بن عبدالله العلي لاشيء أعظم من كلمة التوحيد لا إله إلا الله . ولاشيء أرفع للعبد من أن يعيش معانيها بكل ذرة من كيانه ، وكان الثوري يقول لاشيء أقطع لظهر إبليس من قول لا إله إلا الله . لاشيء يفتح للعبد خير الدنيا والآخرة مثل ص دق التوك ل على الله إذا كان غير الله للمرء عد ة أتته الرزاي ا في وجوه المكاس ب لاشيء أهم في اليوم والليلة من الصلوات المفروضات ، من ضي عها فهو لما سواها أضيع ومن حفظها فهو لما سواها أحفظ . لاشيء أنفع للأم ة بعد تحكيم شريعة ربها ، من إستقلال إرادتها عن التدخل الأجنبي ، والإستبداد السلطوي ، وكفى بأحدهما عنوانا لكل ضعف وتخل ف ، فكيف إذا اجتمعا؟ لاشيء من المصائب حل على أم تنا أشد عليها من النظام العربي الرسمي الحالي ، وقد كانت الشعوب تطلب منه مواقف العزة ، والآن هي غاية ما تريد أن لايتآمر على قضاياها. لاشيء أفسد لأم تنا في السياسة الخارجية من وضعها رقبتها في ربقة مؤسسات مخادعة يتحكم فيها أعداؤها بأسماء مزيفة ، مثل الأمم المتحدة ، ومجلس الأمن ..إلخ ماذا فعلنا ؟ شجبنا بالكلام ولم نحمل سلاحا ولم نركب على سفن نشكو إلى مجلس الأمن الدعي وهل أشق ى العروبة إلا مجلس المحن؟ لاشيء أضر على الأمة من خيانة من داخلها ، لهذا عظم التحذير من ظاهرة النفاق . ولاشيء أنكى بها في إط ار هذه الخيانة ، من خيانة بإسم الدين ، ولهذا فإن أول من يعذب في الآخرة علماء الس وء ، وكم قب حهم الله تعالى في الق رآن . لاشيء يرقى بالأمم مثل العلم ، ولايتحقق ذلك إلا إن كان حلية حك امها ، وثمة مثل عند بعض الأم م الملك الجاهل ، حمار مت و ج. وقيل إن الله إذا استرذل عبدا ، زه ده في الع لم. لاشيء يبيد النعم مثل الظ لم ، ولهذا ورد أخ وف ما أخاف على أمتي حيف الأئمة . لاشيء يرجع بالأمم القهقرى مثل تجاهل التاريخ ، فإن من يتجاهل التاريخ ، يتجاهله الواق ع. لاشيء أوجب على العالم الشرعي من أن يقذف بكلمة الح ق ، لتزل زل عروش الطغاة ، وأن يعلي كرامة الأمة أمام أعدائها في مواطن محنتها. لاشيء أقبح فيه من سكوته عن كلمة الحق ، والناس تنتظرها منه ، وهو مثل التولي يوم الزحف ، ولهذا ي سم ى الشيطان الأخرس ، فإن قال الباطل في مقامات الحق فهو إبليس نفسه في صورة إنس ان. لاشيء من قضايا الأمة العامة يجب أن ي قدم على تحرير المسجد الأقصى ، وتخليص فلسطين من أيدي الصهاينة ، بل كل البلاد المحتلة الأخرى ، كان اليهود وراء إحتلالها خوفا على كيانهم المغتص ب ، وغي ر هذا لن يحدث قبل تحرير شخصية شعوبنا من أنواع الرق . لاشيء يقتل الإبداع مثل القم ع ، والشعوب التي تعيش تحته قطعان ، بل موتى. لاشيء يسلب كرامة الشعوب مثل سكوتهم عن الطغيان ، وليس الطغيان نفسه ، لأن الله يمتحنهم به ، فإن سكتوا عنه عاقبهم ربهم بالمهانة ، ومن يهن يسهل الهوان عليه. لاشيء أدل على فشل السلطة من كثرة الشرطة ، وقالوا في الحكمة من أطاع عصاك فق د عص اك . لاشيء أعجب من قلب عرف الله ثم عصاه ، قيل للفضيل بن عياض ما أعجب الأشياء ؟ قال قلب عرف الله ثم عصاه . لاشيء أرفع للعبد من تحقيقه منازل العب ودية لله تعالى لاشيء يسلط الشيطان على ابن آدم مثل جهله ، وإتباعه هواه. لاشيء أدوم للنعمة من شكرها . لاشيء أنمى للمال من الصدقة . ولاشيء يقي مصارع السوء مثل إسرارها . لاشيء أنفع في الإصلاح مثل الرفق ، وإتباع الحكم ة. لاشيء ينفع في الآخرة إلا التقوى ، من أتى الله بقلب سليم. لاشيء آمن للعبد من خوفه من الله ، فكل ما اشتد خوفه من رب ه زاد أمنه . لاشيء يزيد محب ة العبد في قلوب الناس مثل حب الله تعالى له . ولاشيء يحب به إلى الله مثل دوام التق ر ب . لاشيء أفضل في الزه د مثل إخ فاء الزه د. لاشيء أحلى في الدنيا من ذكر الله تعالى لمن وفقه الله تعالى لسر ه ، وأحلاه في خلوات جوف اللي ل ، ومن ذاق حلاوته ، استوحش من النهار ، ومن الناس ، واشتاق إلى الليل كما يشتاق الظم آن إلى الماء البارد . لاشيء له قيمة حقيقية من عمر الإنسان إلا الحسنات لأنها وحدها الخالدة التي لاتفنى. لاشيء أضر على الدين بعد الشرك من الب دع ، ولهذا قال الثوري إن البدعة أحب إلى إبليس من المعصية . لاشيء أوف ق من الإع تدال والتوسط في كل الأم ور، وهو سر أسرار النجاح. لاشيء يفسد العلماء مثل قرب هم من الحك ام ، فإنهم يأخذون من دين المتقرب إليهم ، بقدر ما يعطونه من دني اهم. لاشيء أمضى على العبد من القضاء ، ولايرد ه إلا الدع اء. لاشيء يشقي الإنسان إلا ذنوب ه. لاشيء أدل على النجاح من كثرة الحس اد. لاشيء يفسد النجاح مثل الغ رور. ولاشيء أدل على تميز المتمي زين من ولع التافهين بأخطائهم. لاشيء يذهب مودة الأصدقاء مثل كثرة العتب ، واللوم . وشر الأخلاء من ل م يزل يعاتب طورا وطورا يذم يريك النصيحة عند اللقاء ويبريك في السر بري القلم لاشيء أثقل على المرء من مجالسة من هم ه توافه الأمور قوم إذا جالستهم صدئت بقربهم العقول لايفهموني قولهم ويدق عنه م ما أقول لاشيء يسلب القلب مثل العشق ، وقال ابن جوزي أن رجلا علق جارية نصرانية ، وأخذ هواها منه حتى أزال عقله ، فحمل إلى المارستان ، فأقام به مدة ، وكان له صديق يتعاهده ، فقال له يوما وقد أشرف على الموت قد يئست من ملاقاة فلانة في الدنيا ، وأخاف أن لا ألقاها في الآخرة إن مت مسلما ، ثم تنصر ومات ، فخرج من عنده فوجدها عليلة ، وهي تقول لقد يئست من فلان في الدنيا ، فأنا أسل م لك ي ألقاه في الآخرة ، ثم أسلمت وماتت لاشيء يحرم العبد التوفيق مثل رؤيته لنفسه ، ونسيانه فضل الله عليه . لاشيء يضعف الحجة في الج دل مثل الغض ب . لاشيء من الأخلاق أقبح في عين الناس من الكبر ، ولهذا لايدخل الجنة من كان في قلبه ذرة منه . وإن كريم الأصل كالغصن كلما تحمل أثمارا تواضع وإنحن ى لاشيء من الأخلاق أسوء في الناس من الجبن ، والبخل قبيح جدا . وص دق هتل ر مليون جبان لايمكن أن يصدر منهم قرار بطولي لاشيء أغلى عند عامة الناس من العمر ومع ذلك أكثرهم يضيعونه بلا فائدة إذا كان رأس المال عمرك فاحترز عليه من التضييع في غير واجب فبين اختلاف الليل والصبح معرك يكر علين ا جيش ه بالعجائب ولاشيء أخوف عندهم من الموت ومع ذلك هو أكثر ما ينسونه ولاشيء عندهم أعلى من العقل ومع ذلك هو أكث ر ما يهملون ه لاشيء يخرب مشاريع الإصلاح وجهود النهضة من داخل الصف الإسلامي مثل فكر أل لاشيء مع العمل الصالح أقبح من الرياء ، كان بعض الحكماء يقول الذي يتوقع الثناء ، يشو ه محاسن عمله . لاشيء أقبح في طالب العلم من إنشغاله بعيوب العلماء ، كأنه ينادي على نفسه بالفضيحة أنه مرائي. لاشيء أعظم بركة على طالب العلم من إخلاصه الوجه لله تعالى ، وتعلقه بالقرآن . لاشيء ينبغي له أن يتذك ره دائما مثل الإخلاص ، وقول عمر رضي الله عنه من بورك له في شيء فليلزمه. لاشيء من الحفظ يقدمه طالب العلم على إتمام حفظ القرآن . ولاشيء بعد إتمام حفظ القرآن قبل السنة ، وأقل ذلك بلوغ المرام أو عمدة الأحكام. لاشيء في فقه الحنابلة يقدم على كشاف القناع أو منتهى الإرادات. ولاشيء في فقه المالكية يقدم على شرح الدسوقي والخرشي على خليل وعند أهل المغرب شرح الحطاب. ولاشيء في فقه الحنفية يقدم على رد المحتار على الدر المختار لإبن عابدين . ولاشيء في فقه الشافعية يقدم على نهاية المحتاج وتحفة المحتاج. وهذا كله في المذاهب الأربعة في الفتوى ، أما المراجع الكبار فشأن آخر . ولاشيء يقدم في قراءة كتب العقيدة على كتاب التوحيد ، والعقيدة الواسطية ، ومعارج القبول في شرح سلم الوصول. ولاشيء أنفع لطالب العلم أن يجعل كتب شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم رحمهما الله رفيقا دربه ، وهذا يختصر علي ذكر الكتب في كل ف ن . لاشيء يح ق ق الع ز ة بعد الإيمان إلا سيف الجه اد . لاشيء يلخص فلسفة الجهاد مثل الحكمة القائلة القضاء على العدو ليس بإعدامه ، ولكن بإبطال مبدئه ولهذا فنحن إذا متنا على مبادئنا فلانهزم أب دا . لاشيء يفسد مشاريع الجهاد مثل الوقوع في ش ر ك خداع العدو السياسي ، أو الغلو والتعج ل. لاشيء يقلق على المقاومة العراقية الباسلة إلا هذا الخلاف قاتله الله ، وبد بدأ ينحس ر بتوح د فصائل عديدة ، وتلك بشائ ر الخي ر. لاشيء يقلق على المقاومة الفلسطينية إلا هذه اليد الإيرانية غير الأمينة فيه. لاشيء أنفع للحياة الزوجية بعد التقوى من الغض عن العيوب ، والعف و ع ن الزلات. لاشيء أفسد للحياة الزوجية بعد الذن وب ، من رؤية العي وب . لاشيء يردي الإنسان مثل لسانه . وجرح السيف تدمله فيبرا وجرح الدهر ما جرح اللسان لاشيء أفشى للسر من أن يخرج من صدرك ولاتخبر بسر ك بل أمت ه وصي ر في حشاك له حجابا فما أودعت مثل القبر سر ا ولا أغلقت مثل الصدر بابا لاشيء يدني العقل من البلادة مثل السمنة ، ولهذا ورد ذمها في الس ن ة ، ولكن لكل قاعدة إستثناءات . لاشيء على المرأة أشد من ترك الغيبة ، يقول الحسن البصري الغيبة فاكهة النساء ، وهي من كبائر الذنوب . لاشيء من تصريحات الزعماء الغربيين أصدق من قول هتلر لقد اكتشف مع الأيام أنه ما من فعل مغاير للأخلاق ، وما من جريمة بحق المجتمع ، إلا ولليه ود يد فيها. لاشيء أنفع في تربية الطفل من كلمات هادفة دافئة تخرج من فم قدوة حسنة. لاشيء يصنع الأبطال مثل الحوادث الجسام ، بل إنها تكشف عنهم ، كما إنه ا تكشف عن الرعاديد الجبناء لاشيء ينغ ص على الناس حياتهم مثل الحسد دع الحسود وما يلقاه من كمد يكفيك منه لهيب النار في كبده إن لمت ذا حسد نفست كربته وإن سكت فقد عذبت ه بي ده لاشيء يثلج الصدر في هذا العصر مثل صور الشهداء وهم يبتس مون . لاشيء يغمر القلب فرحة في هذا الزمن مثل جماهي ر شباب الصحوة في محافل الخي ر ملتفين حول واع ظ صادق يقربهم إلى الله تعالى ، أو في مشروع خيري ينشر الإحسان . لاشيء أنفع لمن ابتلي بكثرة مخالطة الناس من الحكمة نصف العقل مداراة الناس ، وكل العقل مداراة السفهاء . وكان معاوية رضي الله عنه يقول العقل مكيال ، ثلثه الفطنة ، وثلثاه التغافل. لاشيء أدفع للسفيه مثل تجاهله ، وقال الإمام الشافعي متاركة السفيه بلا جواب أشد على السفيه من الج واب لاشيء أم ر من الحقيقة ، وقيل الحقيقة مثل النحلة ، تحمل في جوفها العسل وفي ذنبها إبرة. لاشيء أكرم في الحي اة من عفو القادر على من ظلم وه ، وإحسانه إليهم ، وق د تت و ج به أكرم الخلق يوسف عليه السلام عندما تمك ن ، ونبي نا صلى الله عليه وسلم في فتح مكة. ولاشيء أكرم في نهايت ها من ميتة الشهداء المقبلين على الشهادة بنحوره م ، وهي الميتة التي تمن اها النبي صلى الله عليه وسلم ولم يتمن سواها . لاشيء يدمغ الباطل مثل كلمة الح ق ، وقيل من ركب الحق ، غلب الخلق . لاشيء تنتصر به الأمم بعد العقيدة مثل الوحدة حتى قيل النمل إذا ات حد غلب الأسد. لاشيء يقربك من القمة مثل صحبة الصاعدين إليها ، وإعانته م ، فإنك عندما تعاون غيرك على صعود الجب ل تقترب معه إلى قمته . لاشيء يسبق الإنجازات الكبيرة إلا الأفك ار الكبيرة . ولاشيء يحقق الإنجازات الكبيرة مثل المشاق الكبيرة ، فالمرأة لاتلد إلا بعدما تتم زق ، ولابط ل من غير ج روح. ولاشيء يفيد فيها مث ل الأخط اء قبلها إن أ خذت عبرة ، وقيل ما ضاعت ع ب رة كانت لصاحب ها ع ب رة . لاشيء أدل على الفشل مثل كثرة الكلام دون عمل ، ضعاف الأسد أكثرها زئيرا وأص رمها اللواتي لاتزي ر لاشيء يغير صاحب المنصب إن تولا ه مثل أن يرى المنصب أكبر منه ، أما إن رآه أصغ ر منه فإنه لايتغي ر . لاشيء من كلام الغربيين عن الإسلام أصدق من قول لويس روخاس أحذروا ياعرب ، يا مسلمون ، أن تخلطوا تصوراتكم بالتصورات الغربية ، فأنتم أهل حضارة عريقة لها مقومات لاتملكها حضارتنا ، لاتتطلعوا إلى الحضارة الغربية تطلع الممجد لها ، إنها ستبلى . لاشيء من كلام الغربيين في محم د صلى الله عليه وسلم أصدق من كلام برناردشو عندما قال إن رجال الدين في القرون الوسطى ، ونتيجة الجهل ، أو التعص ب ، قد رسموا لدين محم د صورة قاتمة ، لقد كانوا يعتبرونه عدوا للمسيحية ، لكنني أطلعت على أمر هذا الرجل ، فوجدته أعجوبة خارقة ، وتوص لت إلى أنه لم يكن عدوا للمسيحية ، بل يجب أن يسمى منقذ البشرية ، وفي رأيي أنه لو تولى أمر العالم اليوم ، لوفق في حل مشكلاتنا بما يؤم ن السلام والسعادة التي يرنو إليها البشر لاشيء أهون على الله من الدنيا ، ولهذا لايعصى إلا فيها ، ولاينال ما عنده إلا بتركها. لاشيء أمر من الص بر في بدايته وأحلى منه في نهايته. لاشيء أجم ل من جمال الم رأة بتاج الع فاف ، فإن نزع ته ، فهي مجرد لحم رخيص عليه غ لاف مزي ف. لاشيء من وسائل الإص لاح أعظم تأث يرا من الإعلام ، والدعاة لازالوا مقص رين فيه . لاشيء أخي الكريم بعد قراءة هذا الم قال أفضل من نش ره مع إحتساب الأج ر والله المستعان ، وبه التوفي ق ، وعليه التك لانلقد قمت بنسخها إلى جهازي
حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله بالشيخ الفاضل وجزاه الله كل خير مقالة رائعة جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لقد قمت بنسخها إلى جهازي وجزاك خير مثله أخي الكريم وبارك الله في جميع الأخوة
ونفع بكم وبالشيخ الكريم حامد العلي
وإياك أخي الفاضل 