بسم الله الرحمن الرحيم المتحدث الإعلامي لطالبان ل الشرق الأوسط الإعلام أكثر من نصف المعركة قارئ أحمدي يوسف مواقع التواصل الاجتماعي صوتنا إلى العالم الخارجي.. وقيمنا الإسلامية جعلتنا ننتصر التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن محمد الشافعي إذا أردت معرفة سبب قبول حركة طالبان الأفغانية إجراء محادثات مع الولايات المتحدة، على الرغم من أنها تخوض قتالا ضاريا ضد أقوى جيش في العالم، أو ماذا سيحدث لمدارس الفتيات إذا عادت الحركة إلى السلطة، أو مرتبات عناصر طالبان الشهرية، ومن أين يحصلون على التبرعات، أو كيف يتواصلون مع العالم الخارجي، وكيف يجندون اتباعهم، وكيف يتابعون وسائل الإعلام ، فما عليك إلا أن تدخل إلى شبكة الإنترنت وتطرح سؤالك، وسيجيب قارئ أحمدي يوسف، المتحدث الإعلامي باسم الحركة، الذي توجهت إليه الشرق الأوسط عبر بريده الإلكتروني بعدد من الأسئلة. والملاحظ أن قيادي طالبان لديه جهاز إعلامي كفء، يتابع ويحلل ويرفع تقارير إلى المستويات العليا، وعلى الرغم من الانشغال في القتال، فإنه شخصيا يتواصل مع تويتر و فيس بوك ، ويعتبر أن الإعلام هو أكثر من نصف المعركة، ويقول الأهم في المعركة الإعلامية كسب عقول وقلوب المتابعين، وذلك لا يأتي إلا من خلال الصدق في القول . وجاء الحوار على النحو التالي هل يمكن للمتحدث باسم طالبان قارئ أحمدي يوسف أن يحدثنا عن نفسه؛ في أي المدارس تعلم؟ كم عمره تقريبا؟ هل حفظ القرآن كاملا في المدارس الدينية.. هل هو متخصص في الفقه والشريعة أو الإعلام؟ وبعد ذلك، هل ذهب إلى المدارس الثانوية؟، عمري NUM NUM سنة درست العلوم العصرية إلى المرحلة الثانوية، أحفظ القرآن الكريم تجويدا والحمد لله، وأنهيت دراسة العلوم الشرعية في مختلف المدارس الدينية. أنشد الشعر وأجيد كتابة الخط العربي والفارسي بأنواعها المختلفة. أتحدث البشتو لغة الأم والفارسية، كما أنني أفهم لبعض اللغات الأخرى كالعربية والإنجليزية والأردو. منذ متى الشيخ منخرط في الجهاد الأفغاني؟ منذ آخر أيام الجهاد السابق ضد الحكم الشيوعي في أفغانستان. هل الشيخ أحمدي متزوج وعنده أولاد.. وإن كان، فكم عمر أكبرهم؟ نعم متزوج ولدي أولاد محمد أكبرهم سنا وعمره الآن NUM NUM سنة. بحكم الجهاد، كيف تتواصلون مع أولادكم والعائلة؟ في أكثر الأحيان أبقى بعيدا عن الأهل والأسرة، لكنني أكون معهم على اتصال دائم من خلال وسائل الاتصال. كبشتوني أصيل ما الآية القرآنية الكريمة التي يرددها الشيخ على لسانه في الصباح أو المساء؟ كمسلم مجاهد أردد كثيرا الآية NUM NUM من سورة الأحزاب من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر . هل تجيدون أدوات التواصل الاجتماعي وتتعاملون مع الكومبيوتر والإنترنت و فيس بوك و تويتر ؟ نعم، والحمد لله، أحترف استخدام الكومبيوتر، ولي صفحات على شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك ، و تويتر و يوتيوب . لماذا منعتم الكومبيوتر والتلفزيون ومدارس البنات والإنترنت إبان حكمكم لأفغانستان من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ؟ كانت ظروف أفغانستان غاية الصعوبة في ذلك الوقت. فإلى جانب القتال الداخلي الذي وقفت خلفه أطراف خارجية كثيرة كان هناك الحصار الظالم والعقوبات المفروضة علينا، إضافة إلى سوء الأوضاع الاقتصادية. كل ذلك لم يمكنا من النهوض بالكثير من أعمال التنمية الأساسية في التعليم والصحة وباقي الخدمات العامة والمرافق. ولا ننسى أن السوفيات تركوا البلد مدمرا ومزروعا بملايين الألغام التي تقتل وتجرح السكان يوميا، كما لم يدفعوا ما يتوجب عليهم من تعويضات حرب ضروس دمرت أفغانستان. لهذا لم يكن المنع الذي تذكره مقصودا من جانبنا بقدر ما كان مفروضا علينا، كما تفرض أميركا علينا الآن الحرب العدوانية منذ أكثر من عشر سنوات. والأشياء التي ذكرتها لم تکن ممنوعة عندنا، بل كنا نستخدم الكومبيوتر في مكاتبنا الإدارية، وكانت هناك دراسة الفتيات في المجال الطبي، وكنا نستخدم ونستفيد عن الشبكة العنكبوتية، وأنها ليست ممنوعة في حد ذاتها بل الممنوع هو إساءة استخدامها. هل لديكم خبراء في الكومبيوتر والمعلوماتية؟ شبابنا يتميز بالذكاء والعزيمة والصبر، وقد تعلموا الكثير جدا في ظروف الحرب القاسية، وسوف يتعلمون أكثر بعد تحقيق التحرير وعودة الحكم الإسلامي. وسوف يندهش العالم من إنجازات الشباب الأفغاني في كل المجالات الحديثة. هل التواصل الإعلامي عبر الإنترنت مهم الآن للإمارة الإسلامية في أفغانستان؟ الإعلام هو جزء أصيل ومهم من الحرب الدائرة بيننا وبين العدو المحتل، وربما هو أكثر من نصف الحرب. وعبر الإعلام نتواصل مع شعبنا في الداخل والخارج ونشرح قضيتنا ونسمع صوتنا للمسلمين كافة وللعالم بوجه عام. بالطبع تنقصنا الإمكانات الفنية والمادية ولكن لا تنقصنا العزيمة والإيمان، وهو ما لا يتوفر لدى عدونا. فالأهم من توافر الإمكانات توافر الصدق في المادة الإعلامية، وذلك ما يجعل إعلامنا متفوقا على إعلام العدو على الرغم من الإمكانات الضخمة التي يمتلكها. فالقيم الإسلامية هي التي جعلتنا ننتصر ونتفوق على العدو في مجالات الإعلام، كما في مجالات الحرب. لكم موقع على الإنترنت وهناك كثير من المتابعين له.. هل تتواصلون مع هذا الموقع؟ الدخول إلى موقع على شبكة الإنترنت، ليس أصعب من دخول جبهات الجهاد والقتال. والأهم من دخول موقع الإنترنت هو الدخول إلى عقول وقلوب جمهور المتابعين، وذلك لا يأتي إلا من خلال الصدق في القول مع الإيمان بعدالة قضية شعبنا وجهاده ضد المعتدين دفاعا عن دينه ووطنه. هل يقرأ المتحدث باسم طالبان الجرائد العربية ويتابع مثلا ما يكتب في الصحف الأميركية والغربية أم تعتبرونها صحف الشيطان؟ متابعة كل ما يمكننا الوصول إليه من مواد علمية وإعلامية هو جزء من مهمتنا، خاصة تلك المواد التي تتعلق بقضيتنا ولو بشكل غير مباشر وبالطبع تلك مهمة جهاز إعلامي يتابع ويحلل ما يقرأ ويقدم تقارير للمستويات الأعلى. وأعمال الشيطان لا تخفى علينا سواء في الصحف أو في غيرها. بحكم أن المؤمنين حلويون ، أي يحبون الحلوى، ما أنواع الأطعمة التي تقبلون عليها؟ لا أعيب أي نوع من الطعام عملا بالحديث الشريف ما عاب رسول الله طعاما قط، إن اشتهاه أكله، وإن كرهه تركه أخرجه البخاري ومسلم والترمذي وابن ماجه ، لكنني أحب الثريد، الأكلة الأفغانية المفضلة. لماذا قبلت حركة طالبان الأفغانية إجراء محادثات مع الولايات المتحدة، على الرغم من أنها تخوض قتالا ضاريا ضد أقوى جيش في العالم؟ ولماذا أوقفت مفاوضات الدوحة؟ وهل أغلقتم مكتب قطر؟ الهدف من استمرار الجهاد ضد المحتلين وإجراء المفاوضات معهم شيء واحد، وهو طرد جيوش العدوان وإعادة الحكم الإسلامي إلى البلاد مرة أخرى. واستمرار المفاوضات أو وقفها مرهون بتحقيق ذلك الهدف. ونحن أوقفنا المحادثات لأننا وجدنا العدو يطيل فيها بلا فائدة ويستغلها لمصالحها. الشباب الأفغاني كيف يتواصل مع حركة طالبان؟ وكيف ينضم الشباب الجدد إليكم؟ الإمارة الإسلامية جزء أصيل من الشعب الأفغاني، وهم أبناء ذلك الشعب يعيشون بين صفوفه في كل مكان. ولذلك لا توجد مشكلة في التواصل أو في الانخراط في العمل الجهادي بكل أشكاله. والنشاط الجهادي يستوعب الشباب والشيوخ والأطفال، والبيت الجهادي لا يقوم إلا بتضحيات المرأة المجاهدة التي ترعاه. كم مرتب جهادي طالبان؟ وهل يقبض بالدولار؟ وأرجوك ألا تجيب أنه في سبيل الله، لأن عنده عائلة وأطفالا.. تقريبا كم في الشهر؛ NUM NUM NUM دولار؟ ومن أين يأتيكم الدعم المالي؟ أولا ليس لدينا من يقبض بالدولار، فتلك الآفة موجودة عند غيرنا، ويمكنك أن تسأل عنها في كابل وفي عواصم كثيرة أخرى. ومن المعروف أن العملة الأفغانية التي طبعها الاحتلال مرتبطة بعملة المحتل، وهي الدولار، وذلك موجود في كل الدول التي لأميركا سيطرة عليها. والدعم المالي للحركة يتكفل به الشعب الأفغاني نفسه، ولو كان الأمر غير ذلك لما بدأ ذلك الجهاد أصلا أو لتوقف منذ أمد بعيد. فنفوذ أميركا الدولي معروف ولا يجرؤ على تحديه أحد سوى قلائل نادرون. ولا تقدم الإمارة كفالات سوى لعدد محدود من المتفرغين لمهام معينة، أما العدد الأعظم من المجاهدين فتعولهم أسرهم أو قبائلهم. والحركة تقدم دعما ماليا ولوجيستيا للجبهات المختلفة، ويقدم السكان والقبائل جزءا آخر من ذلك الدعم، كون المجاهدين هم أبناء تلك القبائل. وحتى أثناء حكم طالبان كانت القبائل ترسل أبناءها ضمن قواتنا وتتكفل بنفقاتهم الخاصة ونفقات عائلاتهم. فالقبيلة لها دور اجتماعي كبير جدا في أفغانستان، وهو دور عظيم الأثر في حالات الجهاد التي تمر بذلك البلد. ما ردكم على الذين ينشقون عن طالبان، بحسب قول الحكومة الأفغانية، وفق برنامج المصالحة؟ سبق أن أوضحت طالبان ذلك الأمر، وأنه جزء من الحرب النفسية ضد المجاهدين، ولتثبيط همة الشعب وصرفه عن الجهاد. فالعناصر المستسلمة ليسوا سوى أعوان للحكومة وأتباع لأمراء الحرب الذين يتلقون أموالا طائلة من الاحتلال في مقابل تلك الادعاءات الفارغة. وقد شهدنا في أواخر أيام الاحتلال السوفياتي حملة حكومية مشابهة تحت دعوى المصالحة. وكلفت الحملة الكثير جدا من الأموال والأسلحة التي وزعوها كرشاوى لمن سار في ركب تلك الحملة مستفيدا من عوائدها. ولكن المجاهدين أرغموا المحتلين السوفيات على الفرار، وأسقطوا حكومة كابل، وذلك هو نفس برنامج المجاهدين الآن. فليس في برنامجهم إطلاقا التصالح مع الاحتلال أو نظام كابل. هناك استفسار كثيرا ما يتردد.. ماذا سيحدث لمدارس الفتيات إذا عادت الحركة إلى السلطة؟ ذلك السؤال جزء من الحملة النفسية، وحملة مبكرة ضد حكمهم المقبل، ولصرف الأنظار عن المشكلة الأساسية وهي كارثة الاحتلال وجرائمه المستمرة ضد الشعب الأفغاني رجالا ونساء وأطفالا. فليس الاحتلال هو صديق التعليم أو المرأة، بل هو عدو لجميع أفراد الشعب ولجميع المسلمين. وفي ظل حكم الإمارة الإسلامية لن يأخذ أحد مهما بلغت قوته، أكثر مما حددته له الشريعة، ولن يحرم أحد مهما بلغ ضعفه، من حقوقه التي كفلها الشرع له. فالمسألة لا تتعلق أبدا بالأهواء أو الأمزجة أو رغبات المفسدين والدول الباغية مهما كانت قوتها. والمسألة في التعليم هو انضباطه بمعايير الشرع، سواء كان التعليم خاصا بالأولاد أو بالفتيات. والتعليم مأمور به شرعا من المهد إلى اللحد سواء للفتى أو للفتاة. وعلى سبيل المثال فتعليم الأولاد والبنات الآن يستخدمه الاحتلال في محاربة الإسلام في نفوس الأجيال المقبلة، وكذلك كان يفعل السوفيات من قبل في أفغانستان. نحن ضد إساءة استخدام العملية التعليمية في تغيير دين وهوية وثقافة الأمة، ولكننا لسنا ضد التعليم في حد ذاته، سواء للأولاد أو للفتيات. الكومبيوتر، هل يمكن القول إنكم عازمون على خوض حرب الاتصالات والمعلومات حتى النهاية؟ طالما نحن في حالة حرب فسوف نستخدم كل الوسائل الحديثة المتاحة ونكتسب كل الخبرات الممكنة. وبعد التحرير سيكون امتلاك ناصية العلوم والتكنولوجيا الحديثة تحديا أساسيا أمامنا كي نطور بلادنا ونزيدها قوة ومنعة، ونحسن معيشة شعبنا الذي عانى كثيرا من عدوان المعتدين والطامعين. هل لديكم مفت شرعي؟ وما اسمه؟ يجيب عن أسئلتكم واستفساراتكم فيما يخص الجهاد والمعارك والحياة اليومية أم تلجأون إلى ما يعرف باسم مجلس علماء أفغانستان ؟ لدينا الكثير من العلماء في معظم أنحاء أفغانستان وهم يقدمون مشورتهم ويوضحون أحكام الشريعة في كل مناحي الحياة التي يتصدى لها المجاهدون والمواطنون، كما يعقدون المحاكم لفض النزاعات في المناطق المحررة التي تشمل الآن معظم مساحة البلد. والإمارة تقدم المشورة والأحكام الشرعية في القضايا المهمة التي يرفعها إليها القادة الميدانيون والعلماء من كل المناطق. والإمارة تقدم إلى الإفتاء من تتوافر فيهم المواصفات الضرورية من علم وتقوى وجهاد. وتلك مواصفات لا تتوافر فيمن سخروا علمهم الشرعي لخدمة حكومة عينها الاحتلال ويحميها بقواته. نشركم مثلا آيات قرآنية على فيس بوك أو تويتر أو الإنترنت؛ هل يمكن تسمية ذلك جهادا أو لنشر الإسلام؟ استخدام وسيلة الاتصال الملائمة متروك لحكمة الداعية وتقديره للموقف، والحكمة تقول لكل مقام مقال . وتبليغ كلمة الإسلام واجب على كل مسلم حسب استطاعته. المدنيون الذين يقتلون في المعارك بسببكم أو بسبب قوات الناتو؛ هل يعدون شهداء مخلدين؟ لعل السؤال هنا مستوحى من بيانات لهيئات تابعة للأمم المتحدة تحمل المجاهدين مسؤولية قتل الكثير من المدنيين، وذلك بهتان غير مستغرب من هذه الهيئة الدولية. والواقع المعلوم لدى كل أفغاني هو أن قوات أميركا وحلف الناتو تمارس الإبادة المنظمة ضد شعبنا المسلم فتقتله بكل الوسائل وفي كل مكان في القرى وعلى الطرقات وفي البيوت الآمنة، وفي وسائل المواصلات، في الجنائز والأعراس، نهارا وليلا، بالطائرات وبالقوات المحمولة، مجازر يخطط لها جنرالات الحرب في البنتاغون وفي كابل وينفذها مرتزقة وجنود، عقلاء أو أنصاف مجانين. ومن حسن الحظ أن كاميرات الجنود أنفسهم صورت الكثير من تلك المجازر، وما تسرب عن ذلك على الرغم من هوله وبشاعته، لا يمثل إلا جزءا بسيطا من المأساة الدامية لشعبنا. ثم تسألني هل هؤلاء الضحايا شهداء مخلدون؟.. أترك الإجابة عن ذلك السؤال لعلمك الشرعي وضميرك الصحافي. كمسؤول إعلامي لطالبان، ما أصعب موقف مر عليكم حتى الآن؟ وما أصعب سؤال وجه إليكم من خلال خبرتكم؟ لا شك أن أصعب موقف يواجهه أي مسؤول في الإعلام الجهادي هو نبأ استشهاد القادة أو أحد جنود الإعلام في الجبهات. أما أصعب سؤال سمعته حتى الآن فهو سؤالكم عن أصعب سؤال . . . . ... NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . موقع مجلة الصمود . . الإمارة نص حوار صحيفة الوقت التركية مع المتحدث باسم الامارة الاسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم نص حوار صحيفة الوقت التركية مع المتحدث باسم الامارة الاسلامية الاخ يوسف احمدي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نري في القنوات الفضائية و الجرائد والصحف ان امريكا تريد الصلح مع طالبان بعد الإحتلال الوحشي في افغانستان. ما شروطكم الرئيسة في المفاوضات او الصلح؟ لماذا امريكا تريد الصلح معكم بعد سنوات؟ لم تحضر الجيوش الأمريكية إلى أفغانستان لكى تنسحب منها ، بل أرادت تحقيق مصالح إقتصادية وأهداف إستراتيجية دائمة فى افغانستان والمنطقة . ولكن المقاومة الجهادية الباسلة للشعب الأفغانى بقيادة الامارة الاسلامية أوقعت بهم خسائر فادحة فى الأرواح والأموال بحيث أصبح إستمرار إحتلالهم مستحيلا . والذى يريده الشعب الأفغانى وقيادته من المحتل ليس الصلح بل الانسحاب . فليس هناك شئ إسمه صلح مع الإحتلال أو مع عملائة من الحكام الذين نفذوا سياساته ويدينون له بوجودهم وثرواتم ونفوذهم . بإختصار وتأكيدا نحن نسعى إلى التحرر من المستعمر وليس التصالح معه . وشعبنا يعرف جيدا الطريق إلى الحرية بالجهاد المسلح إلى أن يتحقق دحر المعتدين وإرغامهم على الرحيل . وليست تلك هى التجربة الوحيدة من نوعها فى تاريخ شعبنا . NUM ماهو رأيكم حول علاقة تركيا مع قوات النيتو؟ هل يشارك جيش التركي الي العمليات العسكرية مع قوات النيتو ضدكم؟ ما هو رأيكم حول وجود جيش التركي في افغانستان؟ حلف الناتو هو تجمع عدوانى إستعمارى مسلح . ومنذ تأسيسه قبل أكثر من نصف قرن فى أعقاب الحرب العالمية الثانية لمواجهة الدولة السوفيتية لم يشارك الحلف فى أى عمل عسكرى سوى عدوانه على أفغانستان دعما للإحتلال الأمريكى . وذلك يوضح أن بلاد المسلمين هى المستهدف الأول لذلك التحالف العدوانى الذى يشكل خطرا على كل شعوب العالم . وقبول تركيا الإنضمام إلى ذلك الحلف كان تفريطا فى أمن وسيادة ذلك البلد الإسلامى العريق . وإذا كان حكام تركيا فى الماضى قد إتخذوا من تواجد الإتحاد السوفيتى على حدود بلادهم حجة تبرر إنضمامهم لذلك الحلف وهى حجة واهية على أى حال فما هى حجة بقائهم فى صفوف ذلك الحلف الآن؟ . والأدهى هو إرسال قواتهم إلى أفغاستنان ضمن قوات الحلف فى مهمة عدوانية تهدف إلى إخضاع الشعب المسلم فى أفغانستان وإسقاط نظامه الإسلامى ، بل والعمل على إقتلاع الإسلام نفسه من تلك البلاد . قول المسئولين فى تركيا أن قوات بلادهم فى أفغانستان لا تشارك فى مهام قتالية هو قول مرفوض ، لأن الناتو ليس حلفا مخصصا لأعمال الإغاثة الإنسانية ، فهو حلف عسكرى يمتلك أشد الأسلحة فتكا بما فيها الأسلحة المحرمة دوليا والأسلحة النووية ، وقد استخدم كل ذلك بالفعل ضد الشعب الأفغانى ، فماذا كانت مهمة القوات التركية عندئذ ؟ هل كانت مشغولة بدفن الشهداء الأفغان ؟ أم علاج الجرحى والمشوهين من السكان الأبرياء ؟ أم إعادة بناء القرى المهدمة كى تعيد قوات حلف الناتو تدميرها من جديد ؟ . ثم يقولون أن القوات التركية متواجدة فى كابل فى مهام غير قتالية ، أو أنها تدرب القوات الأفغانية العميلة للمحتل . فذلك إذا قتل بطريقة غير مباشرة، وبالتالى هو عمل عسكرى عدوانى . ودور الجيش التركى فى أفغانستان لا يليق بالماضى العظيم للشعب التركى . ونرجو من ذلك الشعب الشقيق أن يضغط على حكومته كى تسحب قواتها فورا من أفغانستان . ونوجه نفس الرسالة لشعوب الدول العربية الى أرسلت قواتها إلى أفغانستان كى تطالب حكوماتها بسحب تلك القوات فورا لأن ذلك عمل لا يجوز فى العلاقة بين المسلمين . والدعوة موجهة أيضا لجميع الشعوب الإسلامية المحيطة بأفغانستان بأن تضغط على حكوماتها لوقف التسهيلات الممنوحة للقوات الأمريكية وقوات حلف الناتو المعتدية . NUM رأينا فى بعض مؤسسات الإعلامية أن حركة طالبان الإسلامية ستفتح مكتبا في أنقرة. فهل هذا صحيح أم لا؟ . تطلق ماكينة الإعلام الأمريكية الكثير من الإشاعات والأكاذيب للتشويش على الشعب الأفغانى ومجاهديه . والكثير جدا مما أشيع عن المفاوضات والأماكن التى تسعى أمريكا إلى عقدها فيها ، كلها أخبار مختلقة . وإذا كان هناك جديد فإن البيانات الرسمية الصادرة عن الإمارة الإسلامية تبادر بتوضيحه للشعب الأفغانى والعالم . ومن جهتها فإن الإمارة الإسلامية تتطلع إلى إقامة علاقات كاملة وقوية مع تركيا وجميع الدول الإسلامية ودول العالم ماعدا إسرائل بالطبع . ولا مانع لدى الإمارة أن تقبل الدعوة لفتح مكاتب تمثلها فى أى دولة إسلامية تمتلك قرارا سياديا مستقلا عن التأثير الأمريكى . NUM اذا عدتم للحكم .. هل لديكم خططا اقتصادية واجتماعية وتنموية لرفع مستوى معيشة الافغان .. وكيف ستتعايشون مع العالم الخارجي ؟ ليس وصولها إلى الحكم هو الغاية من جهاد نظام الامارة الاسلامية . فهى تقود شعبا مجاهدا هو مضرب الأمثال بين شعوب العالم فى عشق الحرية والدفاع عن الإسلام ، فتلك هى فطرته ورسالته فى الحياة . وبعد التحرير سوف تواصل الحركة الجهاد مع شعبها من أجل تطهير البلاد من آثار الإحتلال بكافة أشكالها الضارة فى شتى مناحى الحياة ، ثم بناء حياة جديدة يرتضيها الشعب تحت ظلال الشريعة الإسلامية التى توفر أفضل مناخ للتنمية الحقيقية فى ظلال العدل والحرية والمساواة بين البشر . ذلك هو توجهنا العقائدى والإستراتيجى الذى لا نحيد عنه . أما الخطط التفصيلية لذلك فتأتى بعد التحرير وحصر الإمكانات البشرية والمادية المتاحة فى المجتمع والدولة لتحقيق تلك الأهداف على مراحل زمنية متصلة . أما تعايشنا مع العالم الخارجى فسيظل قائما على مبادئ العدالة والمساواة والسلم المشترك للجميع وعدم التدخل فى شئون أحد ، وبالمثل عدم السماح لأيا كان بالتدخل فى شئوننا الداخلية . وسنبذل غاية الجهد فى التعاون البناء مع كافة الشعوب الإسلامية القريب منها والبعيد ، ومع شعوب العالم بوجه عام ، بما يحقق المنفعة المشتركة والعادلة لكل البشر بعيدا عن الحروب والعدوان . NUM هل صحيح أن الحركة تعتمد على زراعة الأفيون لتمويل عملياتها بحسب ما يذكره المسئولون الأميركيون؟ الكذب هو المكون الأساسى للسياسة الأمريكية بوجه عام . ومن المعروف أن البنتاجون أنشأ إدارة خاصة للأكاذيب مازالت تعمل رغم الإعلان فى وقت ما عن حلها . وفشل أمريكا فى حربها على الشعب الأفغانى جعل إعتمادها على الأكاذيب يزداد ، فحربها النفسية على الشعب الأفغانى تقوم أساسا على إختراع الأكاذيب وترويج الإشاعات . واحدة من تلك الأكاذيب الكبيرة هو أن حركة طالبان تعتمد على زراعة الأفيون لتمويل عملياتها . ومن الحقائق التى لم تتمكن حتى بيانات مكاتب تابعة للأمم المتحدة من إخفائها رغم تبعية تلك المنظمة للمشيئة الأمريكية هو أن حركة طالبان قد أوقفت تماما زراعة الأفيون عام NUM NUM NUM NUM ، فكان ناتج زراعة الأفيون يساوى صفرا فى المناطق التى تسيطر عليها NUM NUM من مساحة أفغانستان . والكمية التى أنتجت فى ذلك العام وهى حوالى NUM NUM NUM طن كانت من إنتاج مناطق يسيطر عليها تحالف الشمال المناوئ لحركة طالبان والمتحالف مع الولايات المتحدة وعدة دول خارجية . وبعد إحتلال أمريكا وحلف الناتو لأفغانستان تضاعف إنتاج الفيون فى أفغانستان عشرة مرات حتى صار يناهز العشرة آلاف طن . وقد طورت الولايات المتحدة تكنولوجيا تصنيع كميات أكبر من مسحوق الهيرويين من كميات أقل الأفيون . وتلك عملية تدار بشكل سرى داخل القواعد الجوية الأمريكية ، التى تستخدم أسطول طائرات النقل العسكرية فى نقل الهيرويين إلى المخازن الرئيسية على أراضى الولايات المتحدة وتوزيع الهيرويين فى أرجاء العالم . فلو كان هناك إنصاف أوعدالة فى هذا العالم لتم فتح القواعد العسكرية الأمريكية فى أفغانستان أمام فرق دولية للتفتيش عن المخدرات ، وتم تفتيش الطائرات المدنية والعسكرية والقواعد العسكرية الأمريكية حول العالم والبعثات الدبلوماسية للتأكد من نشاطها فى نقل وتوزيع المخدرات . فالمخدرات كانت الدافع الرئيسى الذى يقف وراء الغزو الأمريكى لأفغانستان ، لأن الحظر الذى فرضته الإمارة الإسلامية على زراعة الأفيون قد أوقف تدفق مئات المليارات من الدولارات على البنوك الأمريكية فأمريكا كانت المستورد والمستفيد الأول من محصول الأفيون فى أفغانستان . فمنع زراعة الخشخاش فى أفغانستان تسبب فى خسارة لم تكن أمريكا لتحتملها أو تسمح بتكرارها مرة أخرى ، فتعجلت بشن الحرب قبل موسم بذار نبات الخشخاش بين شهرى أكتوبر ديسمبر NUM NUM NUM NUM . وقد كان الغزو قد تقرر سلفا بسبب رفض الإمارة الإسلامية تمرير خطوط نقل الطاقة من دول آسيا الوسطى وفق شروط مجحفة بحقوق شعب أفغانستان . وكان العرض الأمريكى فى الحقيقة يمثل تقريبا رشوة للحاكمين فى الإمارة كى يغضوا الطرف عن مصالح الشعب ويقبلوا بمرور شبه مجانى للنفط والغاز المتدفق فى الأنابيب عبر أراضى أفغانستان لصالح الشركات الأمريكية . إذا مبدأ الغزو كان قد تقرر بسبب تمديد خطوط الطاقة ، أما توقيت الغزو فقد تقرر وفق موسم بذار الأفيون. وقد إختلقت أمريكا أسبابا أخرى حتى تعلق عليها دوافع العدوان على أفغانستان ، وتجعل لعملية الغزو أسبابا قانونية وأخلاقية . NUM القوات الأميركية أكثر من مرة ذكرت إنكم تتلقون دعما من إيران فيما يتعلق بتقنية العبوات الناسفة على الأقل وأنكم تطورتم كثيرا عما قبل ؟ الشعب الأفغانى خاض جهادا طويلا وقاسيا ضد الإحتلال السوفيتى قدم فيه حوالى مليونى شهيد ، فأكتسب بالتجربة والدم خبرات قتالية هامة ، إستخدمها فى جهادة ضد الإحتلال الأمريكى . وفى تلك الحرب الجديدة إكتسب الشعب المزيد من الخبرات لأنه واجه تحديات لم يقابلها من قبل . وكل ذلك أمر طبيعى لأن شعبنا مجاهد وشجاع ويتمتع بقدر عال من الذكاء والقدرة على الإبداع ، وهو ليس جديدا فى ميدان الحروب والجهاد ، بل أنه صاحب مدرسة عريقة فى ذلك النوع من الحروب ممتدة منذ أكثر من قرن ونصف من الزمان . وليس فى تاريخ المنطقة والعالم من له تجربة مماثلة أو حتى قريبا منها ، لا من حيث طول المدة ولا من حيث عنف التجربة ولا من حيث عظمة النتائج التى ترتبت عليها وغيرت وجه المنطقة والعالم . إن ما يقوله الأمريكيون هو محاولة لتعليق فشلهم على شماعة خارجية ، فمرة يقذفون بالإتهامات على باكستان ومرة أخرى على إيران ، ونحن نقول للأمريكى المعتدى إنهم الأفغان أيها الغبى . فتأمل التاريخ وخذ العبرة ممن سبقوك على طريق التهلكة فى أفغانستان ، من بريطانيين وسوفييت ، ولتعلم أنها مقبرة للغزاة على مر التاريخ . فذلك الشعب لم يخضع قط ولم يسجد سوى لخالقة . أما الغزاة فمستقرهم ومستودعهم مزبلة التاريخ . NUM ما هو رأيكم حول مجاهدى المهاجرين بعد الاحتلال؟ هل ترسلونهم الي ممالكهم او سيبقون معكم في افغانستان؟ . أفغانستان بعد التحرير سوف ترحب بكل مسلم يقيم فوق أراضيها مراعيا قوانين الإمارة الإسلامية ومحافظا على مصالحها ومحترما عادات شعبها . NUM كيف علاقتكم مع مجاهدو القاعدة و بقية المهاجرون؟ علاقتنا مع الجميع تحددها قوانين الشريعة وحقوق المسلم على أخيه المسلم . NUM ما هو رأيكم خروج الرئيس الحكومة التركية رجب طيب اردغان في مؤتمر دافوس ضد اسرائيل؟ كان خروج رئيس الوزراء التركى من مؤتمر دافوس عملا جيدا ، والأفضل من ذلك لو أنه أخرج قواته من أفغانستان . NUM NUM ما هي رسالتكم الي الشعب تركيا؟ إن شعب أفغانستان ، يكن كل إعزاز وتقدير للشعب التركى نظرا لتأثيره العميق على مسيرة الحضارة والتاريخ الإسلامى . ونتطلع إلى عودة ذلك الشعب إلى ممارسة دوره الريادى فى مسيرة الأمة الإسلامية . NUM NUM ماذا تطلبون من حكومة و الجيش التركي؟ نطلب من الحكومة التركية سحب قواتها من أفغانستان فى أسرع وقت ممكن حفاظا على روح الأخوة بين المسلمين . ونطالب الجيش التركى بأن ينظر إلى شعب ومجاهدى أفغانستان كأخوة فى الدين مستعدين ليس فقط للدفاع عن أفغانستان بل والدفاع عن تركيا وأى بلد مسلم آخر ضد أعداء المسلمين . NUM NUM و رسالتكم الاخيرة الي قراء صحيفتنا؟ نحن نقدر ونمتن كثيرا لإهتمام جريدتكم بأمور إخوانكم المسلمين فى أفغانستان . كما نرسل برسالة مودة وشوق لقراء جريدتكم ، متمنين أن يوفقهم الله في كل خير .
سددكم الله ونصركم يا قادة وجنود الجهاد في بلاد الأفغان
حوار شيق وصريح فبارك الله في الامارة وقادتها وجندها وبارك الله في الاخ ابو علي على هذا النقل المبارك
اللهم انصر المجاهدين في طالبان على عدوك وعدوهم اللهم مكن لهم امر دينهم واجعلهم سندا لاخوانهم المجاهدين في كل مكان جزاك الله خيرا اخي الكريم
اللهم انصر المجاهدين في طالبان على عدوك وعدوهم
الرجل متمكن . وفقهم الله ونصرهم
حوار ممتع ورائع ينم عن عقل مسلم متفتح استوعب حقائق السياسة وطبيعة الصراع اللهم اسألك أن تمن على مجاهدي الإمارة بالنصر على الغرب الصليبي وكل أعوانه .
