مقتل واصابة اغلبهم من الشرطة الاتحادية بانفجار مفخخة في البورصة ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق بأن سيارة مفخخة مركونة انفجرت مستهدفة مقرا للشرطة الاتحادية في منطقة البورصة غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الاتحادية واصابة آخرين بجروح بعضهم من المدنيين. . . . مقتل واصابة اغلبهم من الشرطة بانفجار مفخخة على مبنى الادلى الجنائية ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق بأن سيارة مفخخة من نوع كيا انفجرت مستهدفة مبنى التحقيقات والادلة الجنائية التابع لشرطة نينوى في منطقة النبي يونس شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل خمسة وإصابة عشرين آخرين غالبيتهم من عناصر الشرطة. في حين افاد شهود عيان بأن احد المسلحين قام بتحذير العمال المتواجدين في سوق النبي لاخلاء السوق قبل الانفجار بلحظات مما ادى الى انخفاض عدد الاصابات في صفوف المدنيين. هذا وقد قامت القوات الامنية باغلاق مكان الحادث وكل الاحياء والطرق المؤدية الى موقع الخادث مما ادى الى حصول اختناقات مرورية وارباك في سير السيارت. . . . اضافة ذكر عدد من المواطنين في مكان الحادث بأن سائق السيارة المفخخة ترجل منها بعد ان ركنها بجوار جدار المقر مدعيا بأن وقود سيارته قد نفذ وبعد ان ابتعد عن السيارة صاح في الناس بأنها مفخخة مما ادى الى هروب المواطنين من مكان الحادث وما هي الا لحظات وانفجرت السيارة يعني اتضح بأن العملية ليست باستشهادية ملاحظة وقت الانفجار الساعة دقيقة صباحا اي قبل خروج المواطنين الى الشوارع