بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت احدى مجاميع كتيبة سعد بن معاذ في الساعة تقريبا بقصف مقر الصليب في قاعدة البكر الجوية بصاروخ وقد تم تصوير العملية وتصوير سحب الدخان الناتجة عن اصابة الهدف ولله الفضل والمنة وتأتي هذه العملية في إطار غزوة نصرة النبي الامي التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله حمل فلم العملية من هنا . . ... . . . . . . . . ... . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين