السلام عليكم ورحمت الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه اما بعد اليكم اخواني الكرام مجموعة من الصور لمجاهدي الشيشان حفظهم الله ونصرهم هؤلاء احفاد خطاب وابن الوليد رحمهما الله امير القاقاز حفظه الله ابو عثمان مع مجموعة من المجاهدين من اليمين الى اليسار مهند احم احم لا اعرفه خخخ عبد الله التركي دوكو عمروف الملقب بابو عثمان تخيل معي اخي انك تحمل تلك البندقية التي في يد الشخص الاخير على اليسار وانت تضع عينيك في الناظور وتصوبها تجاه رؤوس احد كلاب الروس او مرتدي قادروف وبعد قليل تضغط على الزناد طاااااخ ويتهاوى الكلب ومصيره جهنم وباس المصير وااااااااااو يحيااا الاسلام الله أكبر وهنا الاميران حسين وسفيان مع المجاهدين الله أكبر سلامحه يلمع مع نور الشمس ذكرني بحديث الجنة تحت ضلال السيوف ما شاء الله همم عالية ولله الحمد وهنا المؤمنون في صلاتهم نسال الله ان يتقبل انضروا الى المناظر ما شاء الله ما شاء الله الله أكبر ما شاء الله على قائدنا عبد الله التركي ما شاء الله حتى المسلمون من جنوب شرق آسيا حاضرون الله أكبر ما شاء الله ههههههههه ما شاء الله لحية بيضاء وهو يجاهد في سبيل الله ذكرني بالسلف حيث كان الواحد منهم يبلغ القرن او ازيد ويقوم يجاهد في سبيل الله حتى يقتل الله أكبر ابا حفص الاردني رحمه الله الثاني على اليمين وطبعا لا ننسى الامير خطاب رحمه الله رحمك الله يا ابا صالح ابتسامة جميلة من رجل أجمل وطبعا هنا قبل الدهاب الى ارض المعركة الهجوم على مدينة ارغون عام وتصادف الهجوم مع فرحة المسلمين بعيد الفطر وطبعا لمن اراد ان يشاهد العملية حولي دقيقة يبحث عن انتصارات العيد او ارغون في . . وهنا الثلاثي الذي دوخ الروس ومرغ انفه في التراب بفضل من الله جل في علاه ولله الحمد ظمنت اكثر من صورة لكن القانون يقول فقط وايضا هده من خاصيات المدير طبعا لو كنت رسول ههههههههه لفعلتها لكن اعذروني والله كم من صورة جميلة خذفت والله لم امل من الصور رغم كثرتها لكن اظن اني كثرت لكن الى يوم آخر مع صور أخرى وطبعا المواقع لمزيد الافادة . . . و . . وطبعا الموقع الاول باللغة الشيشانية لكن لمن اراد بعض الافلام او العمليات . . . . . . كان معكم اخوكم ابو رشاد الاندلسي ههههههه من ارض القوقاز ان شاء الله ولم لا والسلام عليكم ورحمت الله وبركاته 