بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في سرية اسود الحق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير ناقلة جند للحرس الوثني على الطريق السريع قرب ابي غريب وتفحم من فيها حيث شوهدت النيران مشتعلة فيها لفترة بعد التفجير من دون خروج احد من داخلها والحمد لله . وتمت العملية في الساعة التاسعة من مساء الإثنين رمضان ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية رمضان ه تشرين الاول م . . 