جيش الفاتحين محمد بن القاسم حمل فلم قصف مقر القوات الصليبية في سامراء بالهاون بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة محمد بن القاسم بقصف مقر القوات الصليبية في سامراء بقذائف الهاون ولله الفضل والمنة. الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين حمل الفلم من هنا . . . . . . . ... . . . . رابط غير محجوب . . . جيش الراشدين كتيبة ذي النورين حمل فلم تدمير الية عسكرية امريكية بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا فالموريات قدحا فالمغيرات صبحا العاديات بفضل الله و بعونه فقد رأت خيول كتائب جيش الراشدين من أول يوم انطلاقها إن تغير في سبيل الله ليلا لنجعل منه ميدان تدريب تحسبا لاسوا احتمالات المستقبل و لكي تكون في مأمن بأن لا تصيب سهامها إلا العدو الغازي الذي خطط إن يكون الليل سكنا لجنوده و ميدانا لحرية حركته العبثية فكانت له هذه الكتائب بالمرصاد و اليوم تواصل كتائبنا نفس النهج.. حيث قام اسود التوحيد في كتيبة ذي النورين التابعة لجيش الراشدين بتدمير ألية تابعة للجيش الامريكي في منطقة الرضوانية واليكم الرابط رابط الفلم . . رابط غير محجوب . . ... . أبو الوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين كتائب ثورة العشرين فلمين لتدمير همرين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين أجمعين.. وبعد فقد قام اخوانكم في كتيبة عبد الله بن المبارك أحدى كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في المنطقة الغربية بتدمير همرين في منطقة الرمادي وكانت خسائر عدو الله والإسلام هي تدمير الهمرين تدميرا كاملا ومقتل من فيهما كما في الفلمين المرفقين . وتأتي هذه العمليتين استمرارا للتصعيد الذي توعدته حركة المقاومة الإسلامية ضد الاحتلالين الأمريكي والبريطاني ، وتأييدا وتضامنا ونصرة لإخواننا المجاهدين في فلسطين ولبنان ... وتتوعد كتائب ثورة العشرين المحتل المزيد المزيد من هذه العمليات وسوف يرى الويلات تلو الويلات في الأيام القادمة إنشاء الله الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... روابط الفلم الأول . . . . . . . . . . . . . ... رابط غير محجوب . . ... . روابط الفلم الثاني . . . . . . . . ... . . . . . ... رابط غير محجوب . . ... . المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية جمادى الآخرة ه تموز م جزى الله خيرا من أعان على نشرها وبإذن الله سنستمر برفع الأفلام على روابط غير محجوبة لشباب بلاد الحرمين نصرة للمجاهدين وإغاضة للطواغيت 