ملفات إيرانية العلاقات الإيرانية الأمريكية حوار أمريكي إيراني.. ضد من؟ حوار أمريكي إيراني.. ضد من؟ طلعت رميح مفكرة الإسلام الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م بعد ساعات من مطالبة عبد العزيز الحكيم لإيران بفتح حوار مع الولايات المتحدة حول العراق، خرج لاريجاني أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني ومسئول الملف النووي في إيران ليعلن موافقة بلاده على دعوة عبد العزيز الحكيم فتح حوار إيراني أمريكي حول مستقبل العراق وليخرج بعدها الأمريكيون مباشرة ليعلنوا موافقتهم على الحوار مع إيران. بدأت قصة الحوار الأمريكي الإيراني حول العراق بتصريحات أدلى بها المندوب السامي الأمريكي في العراق زلماي خليل زاده، منذ نحو أسبوع بتأخير NUM أشهر عن تكليف الحكومة الأمريكية له بإجراء الحوار تحدث فيها عن فتح أمريكا لحوار مع إيران حول الأوضاع في العراق. كانت التصريحات مفاجئة للبعض بسبب حدة الصراخ بين الطرفين حول المشروع النووي الإيراني وبسبب حدة التصريحات الأمريكية حول الدور الإيراني في العراق غير أن البعض الآخر رآها منطقية وطبيعية بحكم التوافق الأمريكي بين طهران وواشنطن قبل احتلال العراق وعليه وأيض ا بالنظر إلى ما هو حادث من تهدئة في لبنان بين الفريقين اللبنانيين المرتبط أحدهما بالولايات المتحدة والآخر المرتبط بإيران. وبعد أسبوع من تصريحات زلماي زاده، خرج عبد العزيز الحكيم ليطالب طهران بفتح حوار مع الولايات المتحدة حول العراق، في دعوة لم ير أحد أنها غير متوقعة حيث الحكيم هو أقرب الحلفاء إلى إيران في العراق تاريخي ا وعملي ا وهو من كان خلف دعوة تعويض إيران من العراق. لكن اللافت كان خروج لاريجاني مسئول الملف النووي الإيراني في اليوم التالي لتصريحات الحكيم ليقول إن إيران استجابت لطلب الحكيم في فتح حوار مع الولايات المتحدة حول مستقبل العراق، وكذا صدور تصريحات أمريكية فورية بالموافقة على الحوار. فما الذي يجري بين إيران وأمريكا في العراق؟ وعلى ماذا يتحاوران؟ وبشأن من وضد من يجري الحوار؟ وعلى أية أرضية من القوة يقف كل طرف في هذا الحوار؟ وما علاقة هذا الحوار بالعملية الإجرامية لجيش الاحتلال الأمريكي ضد المجاهدين والمقاومين في المناطق بين الفلوجة وسامراء؟ هل هي جاءت بعيدة عن الحوار أم أنها كشفت النقاب عن أهداف الحوار الأمريكي الإيراني وتحديد العدو المشترك الذي يجري بشأنه الحوار؟ التفاوض لم يتوقف واقع الحال أن التفاوض بين الولايات المتحدة حول العراق ليس بالأمر الجديد. الملف بدأ منذ بداية التحضير للعدوان على العراق، حيث لعبت إيران دور ا كبير ا في تجميع ودعم القوى والتجمعات التي سميت فيما بعد بمن دخلوا العراق على ظهور الدبابات خاصة الشيعية منها التي بنت قواعدها ونالت دعمها من إيران خلال نشاطها ضد الحكم العراقي. وفور انتهاء المرحلة الأولى من العدوان على العراق كان الدور الإيراني رئيس ا في دعم احتلال القوات الأمريكية للعراق سواء بتأثيرها وضبطها وتحديدها لاستراتيجيات المجموعات القادمة على ظهور الدبابات، أو بحكم ما قدمته من دعم لمواقف تلك القوى في توجهها المتعاون مع قوات الاحتلال وهو ما مث ل الأساس لبقاء الاحتلال وإعطائه قدر ا من الغطاء الداخلي في العراق. غير أن التحالف الإيراني الأمريكي حول احتلال العراق لم يكن توافق ا واتفاق ا كاملا على ما يجب أن تئول إليه الأوضاع في العراق؛ حيث كان لكل منهما أهدافه الخاصة. لقد توافق وتحالف الطرفان على تغيير النظام في العراق كما توافقا على ضرورة تشكيل نظام في العراق بعد الاحتلال لا يمكنه الوقوف بعد مرور السنين لا ضد الولايات المتحدة ولا ضد إيران، وكذا توافقا على إقامة نظام طائفي وفق حصص ومخصصات تمكن الشيعة من السيطرة على مقاليد الحكم في العراق، لكن دون أن يكون نظام ا تابع ا لإيران وإنما هو نظام يقوم وفق صيغة ما يسمى بصيغة العلمانيين الشيعة... إلخ. لكن الطرفين حينما دخلا الاتفاق والتوافق كان لكل منهما أهدافه الخاصة في السيطرة على العراق؛ الولايات المتحدة قام تصورها على أساس أن الاستعانة بالدور الإيراني هو حالة مرحلية وأنها لم تحتل العراق لتسلمه إلى إيران وأنها بعد استقرار احتلالها وضمن خطتها لتقليص عوامل القوة الإيرانية ستعمل على تغيير الولاءات وعلى تقليص قوة الموالين لإيران لتنفرد هي بالكعكة العراقية كما يقال في الولايات المتحدة وإيران من جانبها كانت تستهدف السيطرة على العراق وتغيير هويته وتقليص النفوذ الأمريكي وفق رؤية تقوم على استثمار كل النشاطات المقاومة للاحتلال؛ لتقوية أوضاع المرتبطين بها بحكم تنامي حاجة قوات الاحتلال لهم ولإضعاف قوة الاحتلال والقوة المقاومة له. وهكذا جرت المعادلات بين الولايات المتحدة وإيران على أرض العراق حتى برزت مشكلة الملف النووي الإيراني على ساحة ومساحة العلاقات الإيرانية الأمريكية، الذي تواكب أيض ا مع بدء تشكيل حكومة دائمة في العراق، فكان من الضروري أن يعاد التفاوض وفق الوقائع على الأرض ووفق حالة من التداخل والصراع حول أهداف كل طرف من احتلال العراق، في ظل عملية معقدة لإقامة حكم دائم في العراق. الإعداد للتفاوض كل تفاوض أو حوار بين دولتين أو قوتين لا تتحدد ملامحه ونتائجه على طاولات المفاوضات بل تكون ملامحه ونتيجته الأساسية قد تحددت على الأرض من خلال الصراع وعوامل القوة لدى كل طرف؛ ليأتي التفاوض في إطار ما تحقق فعلي ا على الأرض وليحوله إلى اتفاقات ومنذ احتلال العراق وكلا الطرفين يعرف أن لحظة ما ستأتي ليجلس الطرفان إلى طاولة التفاوض، ومن ثم حاول كل منهما جمع أوراق القوة في يديه إلى حين تأتي تلك اللحظة ليكون جاهز ا لحصد أكبر قدر من النتائج، على حساب الطرف الآخر، أو بالدقة على حساب أهل العراق ومصالحهم الوطنية ومستقبلهم. لقد جمعت إيران خلال المرحلة الماضية أوراق ا في التفاوض تمثلت في توسع نفوذ المرتبطين بها في العراق في داخل الطائفة الشيعية على حساب من يقفون مع المقاومة أتباع المدرسة الخالصية وغيرهم وعلى حساب المرتبطين مباشرة بأجهزة المخابرات الأمريكية علاوي والجلبي وهي أحرزت في ذلك نجاحات مهمة. كما جمعت إيران في يديها حجم ا كبير ا من الأوراق في داخل جهاز الدولة العميل في العراق خلال مرحلة بنائه بتحويل الميليشيات التي تربت وتدربت قبل الاحتلال في إيران إلى أساس في بناء الجيش والشرطة، كما استفادت إلى أبعد حد من المعارك التي خاضتها القوات الأمريكية ضد المقاومة العراقية والسنة العرب بشكل عام؛ لإكمال هذا الدور سياسي ا وإعلامي ا وعسكري ا عن طريق مخابراتها لتحقيق مصالحها في تهميش العرب السنة وإضعاف قوتهم في العراق، وكذا حاولت إيران بكل الطرق إقامة نمط من العلاقات مع القيادات الكردية المرتبطة أساس ا ب إسرائيل والولايات المتحدة تاريخي ا وإن لم تنجح في ذلك حتى وصلت الأوضاع إلى الانتخابات العراقية الأخيرة، التي لعبت فيها إيران دور ا كبير ا وخطير ا حتى نجحت في إيصال عدد كبير من العناصر المرتبطة بها إلى داخل البرلمان العراقي. لكنها لم تنجح في تحقيق أغلبية مطلقة في البرلمان حتى أن تحالفت مع ممثلي الحالة الكردية العرقية فوجدت نفسها مضطرة إلى قبول الحوار مع أمريكا لتخطي عقبة تشكيل الحكومة العراقية، ولترتيب الأوضاع الدائمة في العراق. وعلى صعيد الولايات المتحدة؛ فإذا كانت القدرة الجوهرية لها في السيطرة على العراق هي القوة العسكرية، فهي استخدمتها في مواجهة بعض جوانب الدور الإيراني الذي حاول تأسيس نمط من الميليشيات المرتبطة بإيران على أرضية ترفع شعارات رفض الوجود الأمريكي، كما حاولت من خلال العملية السياسية الإمساك بالأوراق الأساسية في إعادة الترتيب الدائم للأوضاع في العراق لكن محاولتها في واقع الأمر قد أخفقت في مواجهة النفوذ الإيراني في مجالات عديدة بحكم معرفة إيران بالأرض العراقية وبالنظر إلى دخول عناصر جرى تدريبها في إيران إلى داخل العراق وبالنظر إلى التركيز الأمريكي على ضرب المقاومة والسنة العرب فيما كان في حد ذاته تقوية للمرتبطين بإيران. وإذ جاءت الانتخابات الأخيرة فقد بذلت قيادة الاحتلال دور ا في تقوية الكيانات السياسية التي أنشأتها على أرض العراق، لكنها لم تتمكن من تحقيق السيطرة لها، وكان أقصى ما حققته هو منع التحالف الموالي لإيران من السيطرة الكاملة ومن ثم وجدت نفسها مضطرة هي الأخرى للتفاوض مجدد ا مع إيران، لترتيب الأوضاع الدائمة في العراق. تصريحات الحكيم وعملية سامراء السؤال الجوهري في قضية التفاوض ذاتها وآلياتها، هي تصريحات عبد العزيز الحكيم التي طلب فيها من إيران أن تبدأ حوار ا مع واشنطن؛ فقد جاءت هذه التصريحات لكي يكون قبول إيران بالحوار حول العراق نتيجة لطلب من داخل العراق؛ حتى لا تكون إيران متدخلة بصفة رسمية في أوضاع العراق دون غطاء من الداخل العراقي، على الأقل في مواجهة احتمالات رفض من بعض الدول العربية المنددة بالتدخل الإيراني في العراق، وكذا جاءت تصريحات الحكيم لكي يوائم الحكم في إيران بين التصريحات النارية ضد الولايات المتحدة بشأن الملف النووي الإيراني و التفاوض معها بشأن العراق، وكذا لكي يكون هناك تبرير رسمي إيراني أمام الرأي العام الإيراني الذي جرى حشده ضد التفاوض مع الشيطان الأكبر وعدم التنازل عن الحقوق الإيرانية. لكن هذه التصريحات وإن كانت حققت فتح ا لباب الحوار بين أمريكا وإيران، كما فتحت الطريق لتشكيل الحكومة العميلة الجديدة في العراق، فإنها أيض ا فتحت أوسع باب للخلاف داخل العراق بل والصراع مع الرافضين للنفوذ الأمريكي الإيراني. وهنا جاءت العملية الإجرامية ضد المقاومين في سامراء، لتوجيه ضربة استباقية لتمرير نتائج الحوار والتفاوض. وهكذا فإذا كانت المفاوضات بين الطرفين الأمريكي الإيراني ليست عملا أو فعلا جديد ا، وكذا إذا كان الحكيم لم يلعب بتصريحاته وموقفه دور ا جديد ا عن دوره الذي قام به في تاريخ العراق كله، وأيض ا إذا كان التفاوض الأمريكي الإيراني حول العراق فعلا غير شرعي؛ إذ كلاهما لا علاقة له بالعراق وأن الطرف الوحيد الذي من حقه التفاوض بشأن مستقبل العراق هو أهل العراق لا القادمين على ظهور الدبابات المرتبطين بأمريكا أو إيران، فإن الأهم هو أن دلائل الحوار الأمريكي الإيراني ونتائج بدايته قد ظهرت على الفور في العملية الإجرامية ضد أبناء الشعب العراقي المجاهدين ضد التدخل الأمريكي الإيراني في ذات الوقت. وهو أمر يطرح علامات استفهام خطيرة حول كل الكيانات السياسية التي دخلت الانتخابات الأخيرة باسم العرب السنة، ويطلب منها إجابات حاسمة حول قضية واحدة مع المقاومة أم ضدها؟ حيث أعداء العراق باتوا بلا مواربة متوافقين عليه يقسمون المصالح فيما بينهم وبغطاء من عبد العزيز الحكيم الذي يجلسون للتفاوض والحوار معه المواد المنشورة لا تعبر بالضرورة عن رأي القائمين على الموقع