طالبان باكستان تتبنى هجوم نيويوركالهجوم أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا إضافة إلى منفذه الفرنسية تبنت حركة طالبان باكستان المسؤولية عن الهجوم الذي وقع يوم أمس على مركز للمهاجرين في مدينة بنغهامتون على بعد NUM NUM NUM كلم شمال مدينة نيويورك الأميركية، وقتل فيه منفذه NUM NUM شخصا وجرح آخرين ثم قتل نفسه بعد ذلك. وقال مدير مكتب الجزيرة في باكستان أحمد زيدان إن زعيم الحركة بيت الله محسود أعلن مسؤولية حركته عن الهجوم في اتصال هاتفي بالجزيرة، وهدد بضربات جديدة انتقاما للغارات التي تنفذها طائرات بدون طيار يشتبه في أنها أميركية. وأكد محسود أن من نفذ الهجوم عضوان من الحركة، وأن أحدهما نجح في الفرار بعد العملية، مشيرا إلى أن المهاجم الفار اتصل به اليوم من نيويورك وأكد له أن الهجوم تم تنفيذه. وبدورها نقلت وكالة رويترز عن محسود قوله في اتصال هاتفي معها إن هجوم نيويورك نفذته الحركة ردا على الغارات الأميركية . قتلى ورهائن وكانت وسائل إعلام محلية أميركية قالت إن مسلحا قتل NUM NUM شخصا في مركز لمساعدة المهاجرين وحجز نحو أربعين شخصا بعد ظهر الجمعة، وأفاد شهود بأنه ذو ملامح آسيوية ويبدو في العشرين من العمر، وقد انتحر لاحقا حسب ضابط شرطة لم يشأ كشف هويته. ووقع إطلاق النار وسط البلدة التي يسكنها نحو NUM NUM ألف نسمة، وقد عمد المسلح قبل بدء إطلاق النار حسب مراسل محلي إلى سد الباب الخلفي لبناية بسيارته لمنع الناس من الهرب عبره، ثم دخل من البوابة الأمامية وبدأ إطلاق النار. وأقفلت ثانوية وحضانة أطفال مجاورتان، وأخليت جميع المباني السكنية بتلك المنطقة، وتدفق على مكان الحادث عشرات من عناصر الشرطة والمباحث الفدرالية. أحداث سابقة وجاءت الحادثة بعد أيام فقط من مقتل سبعة مسنين وممرضة ترعاهم بدار عجزة في نورث كارولينا برصاص مسلح، وقبل أيام من الذكرى الثانية لمجزرة جامعة فيرجينيا تيك بولاية فرجينيا، حيث قتل طالب مسلح NUM NUM طالبا وأستاذا، ثم انتحر. ويرفع الهجوم عدد من قتلوا بحوادث إطلاق نار جماعية بالولايات المتحدة إلى NUM NUM منذ سبتمبر أيلول الماضي، عدد منها وقع بالريف الذي يدافع كثير من سكانه مع ذلك عن حق امتلاك السلاح، داعمين جماعات ضغط تقول إن البنادق تردع المجرمين، معطلة بنفوذها مقترحات دعت لتعديل قوانين حمل السلاح. المصدر الجزيرة NUM وكالاتماشاء الله في عقر دارهم اللهم انصرهم ومكن لهم بارك الله فيك
ما شاء الله تبارك الله لقد اربكتهم هذه العملية ولخبطت حساباتهم وبعد فترة وجيزة من التصريحات لله دركم
جزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر على ماذا؟ الحمد لله على نعمة العقل لذا كنت أنصح تكرارا ومرارا بطلب العلم الشرعي عن أهل الصلاح والثقاة أنفرح لقتل هؤلاء المدنيين؟ وهل من دليل شرعي في كل يوم يتبين لي الكثير وما يخفى أعظم وفي الأخير لا يسعني إلا أن أذكر بقول الحق تبارك وتعالى في محكم تنزيله و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM لا حول ولا قوة إلا بالله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر على ماذا؟ الحمد لله على نعمة العقل لذا كنت أنصح تكرارا ومرارا بطلب العلم الشرعي عن أهل الصلاح والثقاة أنفرح لقتل هؤلاء المدنيين؟ وهل من دليل شرعي في كل يوم يتبين لي الكثير وما يخفى أعظم وفي الأخير لا يسعني إلا أن أذكر بقول الحق تبارك وتعالى في محكم تنزيله و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM لا حول ولا قوة إلا بالله العظيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا أخي الله أكبر على الظالم الله أكبر على كل حال أخي الفاضل لا تسفه إخوانك وتستحقرهم بالجهل والغباء لا سيما أنك بهذا تسفه المجاهدين بعلمائهم ورموزهم ودعاتهم وقادتهم وإن كنت في حيره من أمري فسأتبع أهل الثغور طبعا أخي الفاضل أن الشخص المجاهد قبل أن يقدم نفسه في سبيل الله عليه أن يدرس ما سيفعله من الناحيه الشرعيه خاصه ومن جميع النواحي عامه فجميع ما تراه من عمليات هي من تأصيلات شرعيه بالأدله والبراهين وصدق دعوتنا بإستشهاد قادتنا أمريكا دوله محاربه وجميع من فيها مستهدف لأنهم لم يكفوا عن المسلمين فهم من يقود الحمله الصليبيه وهم من سلب منا فلسطين والقدس وهم سبب كل بلاء عم بنا وكنت أنت قد تكلمت عن العدل فالعدل أن نعتدي عليهم بمثل ما أعتدوا علينا وهذا من صميم العدل الرباني الفطري وإن كفوا عنا نكف عنهم فمالهم والمسلمين ؟ وفي شريعتنا أخي طالب العلم لا يوجد مصطلح مدنيين لدينا كافر محارب وغير محارب وإن أردت تفنيد ما تريده فسأمطر عليك بوابل من الكتب والمجلدات والخطب والمحاضرات ستجد فيها ضالتك وبعدها رجاء لا تنعتنا والمجاهدين بالجهله وتعتبر نفسك الوحيد طالب علم هل تريد البدء ؟ شرط عدم الهروب وإلا كالعاده ؟ والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا أخي الله أكبر على الظالم الله أكبر على كل حال أخي الفاضل لا تسفه إخوانك وتستحقرهم بالجهل والغباء لا سيما أنك بهذا تسفه المجاهدين بعلمائهم ورموزهم ودعاتهم وقادتهم وإن كنت في حيره من أمري فسأتبع أهل الثغور طبعا أخي الفاضل أن الشخص المجاهد قبل أن يقدم نفسه في سبيل الله عليه أن يدرس ما سيفعله من الناحيه الشرعيه خاصه ومن جميع النواحي عامه فجميع ما تراه من عمليات هي من تأصيلات شرعيه بالأدله والبراهين وصدق دعوتنا بإستشهاد قادتنا أمريكا دوله محاربه وجميع من فيها مستهدف لأنهم لم يكفوا عن المسلمين فهم من يقود الحمله الصليبيه وهم من سلب منا فلسطين والقدس وهم سبب كل بلاء عم بنا وكنت أنت قد تكلمت عن العدل فالعدل أن نعتدي عليهم بمثل ما أعتدوا علينا وهذا من صميم العدل الرباني الفطري وإن كفوا عنا نكف عنهم فمالهم والمسلمين ؟ وفي شريعتنا أخي طالب العلم لا يوجد مصطلح مدنيين لدينا كافر محارب وغير محارب وإن أردت تفنيد ما تريده فسأمطر عليك بوابل من الكتب والمجلدات والخطب والمحاضرات ستجد فيها ضالتك وبعدها رجاء لا تنعتنا والمجاهدين بالجهله وتعتبر نفسك الوحيد طالب علم هل تريد البدء ؟ شرط عدم الهروب وإلا كالعاده ؟ والله المستعان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أعتذر على عدم الرد السريع فكعادتي أترك الجهاز مفتوح وأ قدم على مشاغلي أولا يا أخي سياف أنت لم تعطي أي دليل على جواز استحلال دماء هؤلاء الرهائن الغير محاربين كما تحب ؟ أم أن ديننا قائم على ردات الفعل؟ أم ماذا؟ فنحن تضبطنا ضوابط شرعية ولن نسمح لأنفسنا بإذن الله الخروج عن الدائرة الشرعية كردة الفعل الغير مبررة شرعا وكذلك الثأر والإنتقام فقلة من المسلمين من منهجه صحيح وتربى تربية صحيحة وعلى الإسلام الم صفى الخالي من شوائب الجهل وزوائد الجهال ولا نقصد أحدا فاثبتوا عباد الله واخذوا العلم عن أهله من جهابذة العلماء المعروفين بصلاحهم وصلاح منهجهم ... وثاني الأمر أني أترجاك ألا تمطرني بهاته الكتب والمجلدات فأنا إنسان ضعيف ولا حول ولا قوة لي ولا سند لي فيا أخي الكريم اتقي الله أما ردات الفعل نتركها لأصحابها أما نحن قد كرمنا الله عز وجل بالعقل وزيادة على ذلك نعمة الإسلام فلله الحمد من قبل ومن بعد وهنا أدعوك للإجابة عن سؤالي هل حدث أمر من هذا القبيل في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ أما عن المناظرة فنرتكها لأهلها والهروب ليس من سماتنا على الإطلاق وهذا استفزاز واستهزاء غفر الله لك فمن على شاكلتك لي معهم صولات وجولات في الكثير من المنتديات وقلة ممن هم في محيطنا أي مجتمعنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لي عودة إن شاء الله
قال تعالى الش ه ر ال ح ر ام ب الش ه ر ال ح ر ام و ال ح ر م ات ق ص اص ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م و ات ق وا الل ه و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سيكون الرد في الإقتباس والله المعين اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أولا أعتذر على عدم الرد السريع فكعادتي أترك الجهاز مفتوح وأ قدم على مشاغلي لا عليك معذور إن شاء الله أولا يا أخي سياف أنت لم تعطي أي دليل على جواز استحلال دماء هؤلاء الرهائن الغير محاربين كما تحب ؟ صحيح أخي الفاضل لو لاحظت الرد فإنه يفتقر لأي دليل شرعي وأنا تعمدت هذا حتى إذا أردنا الدخول في الأدله ندخل في الأدله ملاحضه أعتبرهم محاربين أم أن ديننا قائم على ردات الفعل؟ أم ماذا؟ فنحن تضبطنا ضوابط شرعية ولن نسمح لأنفسنا بإذن الله الخروج عن الدائرة الشرعية كردة الفعل الغير مبررة شرعا وكذلك الثأر والإنتقام فقلة من المسلمين من منهجه صحيح وتربى تربية صحيحة وعلى الإسلام الم صفى الخالي من شوائب الجهل وزوائد الجهال ولا نقصد أحدا فاثبتوا عباد الله واخذوا العلم عن أهله من جهابذة العلماء المعروفين بصلاحهم وصلاح منهجهم ... كلام سليم جدا بارك الله فيك وهذا ما يفقهنا به مشائخنا وقادة الجهاد وراجع آخر خطاب للشيخ أسامه أبو الإرهابيين وثاني الأمر أني أترجاك ألا تمطرني بهاته الكتب والمجلدات فأنا إنسان ضعيف ولا حول ولا قوة لي ولا سند لي كلانا يا أخي لا حول له ولا قوه ولاكن هداك الله أقحمت نفسك في مسائل خطيره الله يحفظك فلو كنت معارضا غير مؤيدا ناصحا لكان ذلك خير وهذا ما نريد ولاكنك تبنيت أسلوب التسفيه والتجهيل حتى نلت من الإخوة ولو أخطؤا غفر الله لنا ولك فيا أخي الكريم اتقي الله أما ردات الفعل نتركها لأصحابها أما نحن قد كرمنا الله عز وجل بالعقل وزيادة على ذلك نعمة الإسلام فلله الحمد من قبل ومن بعد وهنا أدعوك للإجابة عن سؤالي هل حدث أمر من هذا القبيل في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ هذه المسأله يا أخي ليست من أصول الجهاد بل هي من باب فمن أعتدى عليكم فأعتدوا عليه بمثل ما أعتدى عليكم إن رأى أهل الجهاد المصلحه في مثل هذه العمليات لتشكيلها ورقة ضغط على العدو لجاز لهم بل لحبب إليهم لما له من مصلحه وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدم الدم والهدم الهدم أما هل هي حدثت في عصر الرسول صلوات ربي وسلامه عليه فأقول نعم والأمثله كثيره ولاكن لا يهم أخي الفاضل هل حدثت في عصر الرسول أو لا لدينا كتاب الله وسنته ثم فهم السلف الصالح وهناك كثير من المسائل لم تحدث في زمن الرسول ولها احكام عديده في القرأن الكريم بإختصار أهل العلم لا يحتجون بهذا الباب وهو باب أن المسأله لم تحدث في زمن الرسول صلى الله عليه وسلم أما عن المناظرة فنرتكها لأهلها وهذا ما أردته فنحن لسنا أكفاء لمثل تلك المسائل الخطيره ولنشتغل بنصرة المجاهدين وأهل الصلاح والهروب ليس من سماتنا على الإطلاق وهذا استفزاز واستهزاء غفر الله لك فمن على شاكلتك لي معهم صولات وجولات في الكثير من المنتديات وقلة ممن هم في محيطنا أي مجتمعنا نعم أخي الفاضل هو إستفزاز للتحدي كإستفزازك لنا بالتجهيل و..... وأنا لم أقل إلا ما رأيت فكلما يتكلم ويكتب ويفتري احد الأعضاء أرد عليه بالرد الوافي المقنع فيهرب ولا يعاود المناقشه ونجده يختلق شبهه جديده وإفتراء من إفترائات الإستخبارات فيطرحها وهكذا تدور دائره المنتدى ............... أخي الفاضل إعلم أننا إخوانك لا نختلف في الثوابت ولا في الأصول بل ولا في أغلب المسائل الفقهيه نعتبركم إخواننا محن منكم وأنتم منا فتن بيننا الحاكم الجائر وعلمائه لسنا كالتكفيريين التكفيريين عندما نناقشهم لا يردون علينا السلام ولا يصفوننا بالأخوة ك أخي بل يقولون أيها الرجل ويكفروننا بالعموم ويستحلون دمائنا ويعتبرون جهادنا اولى من جهاد الصليبيين لأننا مرتدون في نظرهم قبحهم الله فينبغي أن تكون العلاقه بيننا على أساس ... رحماء بينهم أما هؤلاء فيجب أن نجتمع على فضحهم وكشف أباطيلهم قبحهم الله ولا كثر من امثالهم وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سيكون الرد في الإقتباس والله المعين أخي الفاضل إعلم أننا إخوانك لا نختلف في الثوابت ولا في الأصول بل ولا في أغلب المسائل الفقهيه نعتبركم إخواننا محن منكم وأنتم منا فتن بيننا الحاكم الجائر وعلمائه لسنا كالتكفيريين التكفيريين عندما نناقشهم لا يردون علينا السلام ولا يصفوننا بالأخوة ك أخي بل يقولون أيها الرجل ويكفروننا بالعموم ويستحلون دمائنا ويعتبرون جهادنا اولى من جهاد الصليبيين لأننا مرتدون في نظرهم قبحهم الله فينبغي أن تكون العلاقه بيننا على أساس ... رحماء بينهم أما هؤلاء فيجب أن نجتمع على فضحهم وكشف أباطيلهم قبحهم الله ولا كثر من امثالهم وجزاك الله خير السلام عليكم أخي الفاضل ماتفضلت به الآن سأرد عليه لاحقا إن شاء الله فأنا في عجلة من أمري ولضيق الوقت أسألك سؤال وبعد عودتي أكمل حديثي وسؤالي كالآتي وأتمنى أن تكون من أهل الإنصاف ما رأيك في أبو قتادة الفلسطيني الذي أفتى بكفر الشعب الجزائري عامة وكذلك فتواه الشهيرة التي جائت تحت عنوان فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر أنصف أخي فمثل هؤلاء لا يستحقون أن ندافع عنهم أو نغار لسفك دمائهم ففي قتلهم أجر لي عودة إن شاء الله كما أسلفت
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر وأتمنى أن تكون من أهل الإنصاف ما رأيك في أبو قتادة الفلسطيني الذي أفتى بكفر الشعب الجزائري عامة وكذلك فتواه الشهيرة التي جائت تحت عنوان فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر أنصف أخي فمثل هؤلاء لا يستحقون أن ندافع عنهم أو نغار لسفك دمائهم ففي قتلهم أجر لي عودة إن شاء الله كما أسلفت والله أخي الفاضل أنا من المتابعين للشيخ أبو قتاده لم أجد ما تقوله هل بإستطاعتك أن تعطيني هذه الفتوى ؟؟ فالشيخ أبو قتاده مزكى من كثير من المشائخ وأعتقد أن الشيخ حامد العلي ذكره بكل خير هذا بإستثناء قادة الجهاد وبالنسبه للإنصاف فوالله الذي لا إله غيره أننا لن نجامل أحدا على حسب الدين واننا نتبع الحق والدليل ولا نتبع الرجال وكل من أنحرف عن الجاده فسنتبراء منه ولو كان أحب الناس إلينا في هذا الزمان اسامه بن لادن والله أنه لن يسوى شئ عندنا إن انحرف أو ضل والله المستعان هذا ما أعرفه عن الشيخ أبو قتاده في نظرته لعموم الأمة الإسلاميه ورده على من يرى بكفرها الرد على من يرى كفر الشعوب المسلمة الكاتب أبو قتادة الفلسطيني بعض الطوائف المعاصرة ترى أن الأصل في الناس؛ الكفر، وتكفر الشعوب المسلمة، ولا تراها أداة ت ستعمل في أي شيء، وإنما كل ما يعاملونها بها هو البراءة والبعد والشدة والغلظة. فنريد أن تبينوا لنا نظرتكم إلى الشعوب المسلمة اليوم، مع ما تعيشه من جاهلية جهلاء، وهل تعتبرون أنفسكم جزءا منها أم أنكم من منأى عنها؟ وما ردكم على هذه الطوائف البدعية التي ترى كفر هذه الشعوب، ولا ترى لها أي فائدة في العمل الإسلامي؟ وجزاكم الله خيرا . الجواب من المسائل التي نخالف فيها غيرنا من أهل البدع؛ هي مسألة التكفير بالعموم أو اعتقاد أن الأصل في الناس؛ الكفر، أي انهم عادوا بجملتهم وعوامهم وعامتهم إلى الكفر، وبالتالي يتعاملون مع هذه الشعوب على انها شعوب كافرة. وهذه من المسائل التي هي خلاف بيننا وبين غيرنا من الطوائف البدعية. لأن الطوائف البدعية في هذا الباب من الغلاة؛ إما أنهم ي كفرون بالعموم، ويرون ان الأصل في الناس هو؛ الكفر، ويتعاملون مع الناس في الأصل على أساس البراءة من الإسلام، وليس البراءة من الكفر والشرك، ولهذا عمدوا إلى استحلال الدماء والأموال الأعراض. وهناك طوائف أقل منهم سوءا وشرا ؛ توقفوا في الحكم على هذه الشعوب، فلم يحكموا لها بإسلام، ولم يحكموا لها بكفر أي جعلوها في منزلة بين المنزلتين والذي نعتقده؛ أن هذه الطوائف من الطوائف الغالية. نحن نعتقد؛ أن الأصل في أمتنا الإسلام. فعندما تدخل بلدا من البلاد، تجد فيه المساجد وي رفع فيه الآذان، والناس يذهبون فيه إلى الصلوات، وي سمون الله على ذبائحهم، ويستقبلون القبلة، ويتشهدون بكلمة التوحيد، وهذه علامات الإسلام. لقوله صلى الله عليه وسلم من صلى صلاتنا، واستقبل قبلتنا، وأكل ذبيحتنا؛ فذلك المسلم الذي له ذمة الله وذمة رسوله NUM . فهذه من علامات الإسلام. وقد ذكر الكاساني في بدائع الصنائع ؛ العلامات التي ي حكم على الرجل بالإسلام في كتاب الجهاد ، وقال؛ إما بالنص أي بكلمة التوحيد وإما بالدلالة أي بعمل من الأعمال التي يتميز بها أهل الإسلام عن غيرهم، وإما بالتبعية NUM . وشعوبنا عندها الكلمة النص والدلالة الأعمال والتبعية آبائهم مسلمون وأمهاتهم مسلمات فمن اعتقد أن الأمة بمجملها وعامتها قد عادت إلى الكفر والشرك؛ فهذا ضلال. ولو أردنا ان نفصل سبب ضلالهم يطول الحديث، ولكن هم يعتقدون؛ ان الكفر قد حل بالبلاد هكذا يقولون فبعضهم يرى؛ أنه ما دام قد سميت هذه الدار ب دار كفر ، فقد أ طلق على أهلها أنهم كفار، وهذه قاعدة معروفة من قواعد أتباع فرق وطوائف الخوارج، أنه إذا كفر الإمام؛ كفرت الرعية، وصاروا جزءا من طائفته والناس ليسوا جزءا من الطائفة الدولة لأن هؤلاء مقهورون، محكمون. وتعرفون فتوى شيخ الإسلام في ماردين NUM . وتعرفون؛ أن كثيرا من البلاد الإسلامية قد ح كمت بالكفر، كالأندلس، ومصر من قبل العبيدين، وماردين والعراق من قبل التتار، والشرق الإسلامي كله، ولم يحكم أهل الإسلام قط على أن الشعوب بمجرد سقوط الدولة المسلمة الحاكمة عليهم قد كفرت وأن الناس قد خرجوا من الإسلام، لم يقل أحد من أهل الإسلام بهذا. كان الخوارج يعتقدون؛ أن دارهم وطائفتهم هي دار الإسلام، وأن الديار المخالفة لهم الذين لم يدخلوا في دينهم ولم يدخلوا في حكمهم هي دار ردة، وبالتالي من دخل فيها فهو مرتد وكافر. وهذا ضلال من ضلالتهم. وبعضهم قال أن هؤلاء الساكنين لهذا الديار لم يظهروا الكفر بالطاغوت والأصل أنهم يعلنوا البراءة لما يقرءوا من كلام أهل الإسلام؛ بأن البراءة يجب أن ت علن، كما قال إبراهيم عليه السلام إ ن ا ب ر آ ء م ن ك م و م م ا ت ع ب د ون الممتحنة NUM . ولكنهم ينسون حديث النبي صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان NUM . فسمى إنكاره بالقلب؛ إيمان، فكيف ي حكم على قلوب الناس بأنها رضيت أو أنكرت؟ لا بد بأن يأتوا بعمل ظاهر يدل على المتابعة. وشعوبنا لم تتابع، ففي كل فرصة ت ظهر هذه الأمة ولاءها للإسلام. ولما جاء أهل البدع من الديمقراطيين، وقالوا للناس؛ انتخبونا باسم الإسلام الشعوب أعطتهم ما يريدون، وهذا يدل على أن الشعوب تريد الإسلام. ولو أ ستنفروا لأي قضية باسم الإسلام؛ شعوبنا ت قدم وت ضحي. هذا الشعب الأفغاني؛ بماذا سيق للجهاد؟ سيق براية لا اله إلا الله ، بماذا ا ستحث الشعب الجزائري للجهاد؟ باسم لا اله الله الله قام وتحرك. فمادة الإسلام في الشعوب قوية، والإسلام في قلوبهم، إذن الشعوب مسلمة. وهذه الطوائف لا يمكن أن تكون من طوائف أهل السنة، ونحن لا نلتقي معهم. طوائف أهل البدع تعتقد؛ ان هذه الأمة لا تصلح للتكليف، بينما نحن نعتقد أنها صالحه الآن للتكليف، بل والتكليف بذروة سنام الإسلام وهو الجهاد ولكن شعوبنا تحتاج إلى المعلم، وإلى المبين لهم، لأن شعوبنا ربما فهمت أن الجهاد يكون ضد الأجنبي فقط. الفلسطينيون فهموا؛ أن الجهاد ضد اليهود، ومع هذا فالجهاد سار فيهم، لكنهم يحتاجون إلى من يفهمهم؛ ان الجهاد ضد المرتدين أيضا ، ليقلبوا فوهة البندقية. إذن الشعوب؛ شعوب مسلمة، فيها دلائل وإمارات الإسلام، ولا ي كفر واحد من هذه الشعوب إلا بدليل، أي أن يأتي بعمل مكفر، عندنا من الله عز وجل فيه برهان، ولا يجوز تكفير الأمة. أمة الإسلام ما زالت كما هي. والنبي صلى الله عليه وسلم تعامل حتى مع الذين هم في آخر الزمان، تعامل معهم كأمة، ولم يتعامل معهم كشخوص. أما جماعات التكفير؛ فبعضهم لا يرى إلا عشرة أو خمسة عشر فردا هم المسلمون، والبقية كفرة، وبعضهم يرى؛ أن طائفته وهم مئتان أو ثلاثمائة فرد هم المسلمون فقط. فمن هم هؤلاء الذين يقاتلون مع المهدي وهم بالآلاف ؟ وأين الذين يقاتلون مع عيسى ابن مريم؟ إذا كان الذي بقي من أهل الإسلام مائة أو مائتين أو ثلاثمائة أو جماعة من الجماعات؟ أين أهل الإسلام الذين يقاتلون ثمانيين غاية تحت كل غاية ثمانيين ألفا NUM ؟ أين هم هؤلاء؟ ونحن، لأننا نعتقد بوجوب الجهاد على هذه الأمة؛ نخاطبها بهذا التكليف، فنقول لهم يا أمة الإسلام؛ أنتم مسلمون، عليكم أن تثوروا بالإسلام، وتجاهدوا من سلب حق الله جل وعلا في حكمكم وفي طاعتكم لهم . نعم، يوجد في الأمة؛ جهل، ويوجد ضعف إيمان وضعف إرادة، ويوجد تلبيس من شياطين الإنس من المشايخ وعلماء السلطان والكهنة، ولذلك نقول؛ ان الأمة تحتاج إلى من يقودها. حتى الحكام الكفرة؛ لأنهم يعلمون رصيد الإسلام في قلوب الناس، فإنهم إذا أرادوا أن يسوقوهم لعمل من أعمالهم؛ يسوقونهم باسم الإسلام. هذا صدام حسين ؛ لما أراد ان يقاتل الثورة الإيرانية بقيادة الشيعي الرافضي الخميني، استحثهم تحت راية أهل السنة ، قال لهم؛ يا أهل السنة قوموا فقاتلوا الشيعة الروافض ، وأدار المعركة بهذه الطريقة، ولذلك أيدته طوائف أهل السنة وأيده الناس؛ لأن صدام عندهم من أهل السنة. حتى الخميني عندما قاتل صدام ؛ استحثهم باسم الإسلام ومقاتلة البعثيين أيضا . وهكذا يستخدم الحكام الإسلام، مما يدل على أن شعوبنا ما زالت مسلمة وأن الراية التي تحركها حركة حقيقية صحيحة؛ هي راية الإسلام. هذا أدلة واقعية، ولكن الدليل الشرعي واضح كما ذكرنا في البداية فهم يسمون على ذبائحهم، ويستقبلون القبلة. ولا بد للمكفر لواحد من آحاد هذه الأمة؛ أن يأتي بالدليل الصريح الصحيح الواضح البرهان على تكفير هذا الشخص. إذن نحن نحكم لهذه الشعوب بالإسلام. نعم، هناك طوائف من هذه الشعوب قد كفرت، كعبدة الأوثان. كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لا تقوم الساعة حتى تلحق فئام من أمتي بالمشركين، وحتى تعبد طوائف من أمتي الأوثان NUM . نعم، يوجد من عباد القبور ومن عباد الأحجار ومن عباد الشيطان وممن دخلوا في طوائف الردة وناصروهم، وهؤلاء كلهم نحكم بحكم الله عليهم. ولكن عندما نتحدث عن المسلم الذي لم يأت بعمل مكفر وهذا حال عامة شعوبنا فهؤلاء عندهم الإيمان المجمل، وحكم الشرع الذي يجب علينا أن نحكم به عليهم؛ هو أنهم مسلمون. الطوائف الثانية، هي الطوائف التي تتوقف في الحكم على الناس وهذه بدعة جديدة، لا ي عرف عن آوائل هذه الأمة التوقف. ويحتجون بآية إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن الممتحنة NUM NUM ، فقالوا؛ إذن هذا إمتحان، فقد توقف حكم الإسلام على الإمتحان . نقول ولكن الآية ضدكم، لأن الآية تقول إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات ، فحكم بحكم الإيمان عليهن قبل الإمتحان، أي أنهن لو متن قبل ان ي متحن؛ لوجب على المسلمين أن يصلوا عليهن. وهذه الجارية التي جاءت فامتحنها رسول الله صلى الله عليه وسلم من أجل ان يعتقها، فقال من ربك؟ ، قالت في السماء NUM . هل معنى هذا أن النبي صلى الله عليه وسلم كان لا يحكم بإسلامها؟ الجواب لا، قد كان يحكم بإسلامها، ولكن جاء حكم يقتضي إمتحان، وهذه مسألة اخرى، لا تعني التوقف في الحكم. كما أن الأصل في الناس أنهم ثقات، ولكن ربما تأتي مسألة تحتاج إلى توثق زائد، كأن يكون الرجل مستور الحال في حتاج إلى توثق لترتفع درجته، فمستور الحال عند أهل الحديث لا ي قبل، مع أنهم لا يحكمون بأنه مجروح، ولكن لأن هناك عمل يحتاج إلى زيادة توثق، ولا يعني أنه غير ثقة، لأن الأصل فيه أنه عدل، ولكن جاءت مسألة تحتاج التوثق في هذا الباب. فالآية حكمت بإيمان النساء المهاجرات؛ إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن ، فسماهن بالحكم الظاهر، فأنهن مؤمنات، يعني مسلمات. فجماعات التوقف؛ أتت ببدعة جديدة، لم يأت بها أحد من أهل السنة، ونحن نخالف هذه الطوائف. وبفضل الله فيما أعلم أنه حتى طوائف التوقف والتبي ن؛ بدأت تتراجع عن هذه العقيدة، وأن مشايخهم الكبار من دون أن أذكر أسماء قد بدأوا يعودون، فبدأوا يصلون في مساجد المسلمين، ويصلون وراء المستور. ولا نقصد ب المستور هنا؛ أنه غير معروف الإسلام والكفر وانما نقصد من ثبت له حكم الإسلام، ولكن لا ي عرف عن حاله؛ هل أتى بمكفر أم لم يأت بمكفر أي بالمكفر الذي انتشر في بلده فمثل هذا؛ مسلم، نصلي وراءه، ولا نمتحن الناس حوله، ولا نمتحنه من أجل الناس أو من أجل الصلاة وراءه، بل نصلي وراءه. أما من تبين كفره؛ فهذا نحكم له بالكفر، وهذا حكم الله عز وجل، ولا كرامة له، ولا نقدم على حكم الله عز وجل شيئا من الأشياء ولا شخصا من الشخوص كائنا من كان إذن هذه الشعوب هي شعوب مسلمة. وهناك طائفة أخرى جديدة؛ حكمت على الشعب بأنه منافق والنفاق حين يكون حكما لا وصفا ؛ يكون كفرا، فحين نحكم على رجل بأنه منافق، فنقول هذا حكمه في دين الله أنه منافق، فمعناه في دين الله؛ أنه كافر ولكنه ي خفي على الناس كفره، وبان لنا، فهو يستر الكفر وظهر لنا، فنحكم عليه بأنه كافر، ولكن قلنا عنه أنه منافق لأنه ي خفي عن الناس هذا الكفر. أما وصف النفاق؛ فموجود. أما الاحتجاج بكلام شيخ الإسلام؛ بأن بعض الناس لم يتصور في الدنيا إلا مسلم وكافر، ولم يتصور النفاق . فهذا كلام عن الوجود، لا كلام عن الحكم، فهو يعني؛ أنه في الواقع يوجد مسلمون حقيقيون في الظاهر والباطن، وهناك مسلمون في الظاهر كفار في الباطن وهم المنافقون وهناك كفار في الظاهر كفار في الباطن، فهو يتكلم عن الوجود، لا عن الحكم. وأن تقول؛ هذا منافق، يعني أنه ليس كافرا فقط، بل كفره مغلظ، وهو أشد من الكافر، لأن أهل العلم لم يختلفوا في أن المرتد تقبل توبته لو تاب، ولكن اختلف أهل العلم والدين؛ في الزنديق، فجمهور العلماء لا يقبلون توبته، فهو أشد عندهم من المرتد في الظاهر والباطن. فهؤلاء الذين يقولون؛ أن الشعب قد نافق لأنه لم يدخل في طوائفهم، قد جاءوا بجهل جديد. ودعوى؛ أننا من أهل البدع، وأننا نكفر الشعوب؛ هذا كذب، فنحن الذين لا يمكن أن ي تصور بأننا ندعو هذه الشعوب للجهاد ولإسقاط هؤلاء الطواغيت، ثم نتصور وجود النفاق فيهم. ولا يمكن أن نتصور الحكم بتكفير الشعوب؛ لأن تحريك الناس للجهاد هو حكم شرعي، فإذا اعتقدنا في الناس الكفر؛ حينئذ يجب أن نخاطبهم بالإسلام أولا ، فقبل أن نقول لهم؛ جاهدوا، نقول لهم؛ أسلموا، ونحن لا نقول لهم؛ أسلموا، بل نقول لهم؛ جاهدوا. فحين نقول للناس؛ جاهدوا، فواضح من كلامنا أننا لا نكفرهم، لأنا خاطبناهم بالحكم الشرعي، وفي الدنيا؛ الكافر لا ي خاطب بأحكام الشريعة هو معذب في الآخرة على فروع الشريعة، على القول الصحيح، ولكن في الدنيا لا ي خاطب الكافر بالفروع، فلا يؤمر بالصلاة ولا بالزكاة ولا بالجهاد بل إذا جاء ليجاهد؛ ي طرد لقوله صلى الله عليه وسلم فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين NUM ، ولقوله فلن استعين بمشرك NUM NUM . إذن عندما نقول للناس؛ جاهدوا في سبيل الله، خاطبناهم بالإسلام. قد يأتي ويقول المعارض كما يقول أهل التوقف والتبين أو أهل فكر معارضة الأصل للظاهر ؛ أن الظاهر هو متابعة الطاغوت والأصل هو الإسلام، فهل نقوي الظاهر أم نقوي الأصل؟ وهذا خوض كلامي لا قيمة له، والأصل أن نتعامل مع الناس بالأصل، والظاهر الذي ي لغي الأصل؛ ينبغي أن يكون هو الظاهر المقطوع به لا الاحتمالي. والظاهر الذي يقول به أهل التوقف في هذا العصر؛ هو عدم المناوأة للطاغوت، لا المتابعة، فيقولون؛ لأن الناس لم يحاربوا الطاغوت ولم يعلنوا البراءة منه. نقول عدم الإعلان لا يعني عدم الوجود، لأن الحديث الذي قدمناه يقول فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان ، فسماه مؤمنا . لكن إذا وجدت المتابعة الحقيقية لهذا الطاغوت، بأن دخل الفرد في طائفته وآمن بدعوته ونصر الكفر الذي جاء به؛ يكون حينها أتى بعمل ينفي الأصل، وهذا هو الطروء الجديد الذي حل لهذا الحكم بدل الحكم السابق الذي هو الأصل لكن هم لا يقولون بهذا، بل يقولون؛ تعارض الظاهر مع الأصل، ولكن أي ظاهر هذا؟ هو الظاهر المحتمل، وقول النبي صلى الله عليه وسلم؛ يقوي أن هذا الظاهر لا يدل على الباطن، وهذا الظاهر ليس دليلا قويا . فهم يقولون؛ الظاهر أنهم قد كفروا كيف قد كفروا؟ ما الذي أتوا به؟ يقولون؛ لم يعلنوا البراءة من الطواغيت لكن إعلان البراءة من الطواغيت ليس من أصل الإيمان، هو من الإيمان الواجب، ولكن ليس من أصل الإيمان NUM NUM كما رأينا في الحديث وهكذا شبهات الذين يكفرون الشعوب ويكفرون الأمة، أو يقولون أن الأصل فيهم الكفر؛ في هذا الباب كثيرة. واتهام أهل السنة بأنهم على منهج أولئك الغلاة؛ فرية يفتريها الناس قديما وحديثا . فالإمام أحمد ا تهم بأنه من الخوارج كما ذكر ابن تيمية في كتاب الفتاوى الكبرى عندما دخل رجل من أتباع الإمام أحمد على الإمام أحمد وهو مستلق، فقال يقولون عنك أنك من الخوارج فضحك الإمام أحمد NUM NUM . وابن تيمية إلى الآن ي تهم بأنه من الخوارج وأنه خارجي، وهكذا اتهمه معاصروه. وابن عبد الوهاب؛ ا تهم بأنه خارجي أيضا . فلا غرو ولا عجب؛ أن يأتي في هذا العصر من يقول بأن هؤلاء الذين قالوا بأن الحكام قد كفروا وخرجوا من الدين مستدلين بأدلة صحيحة على كفرهم ؛ بأنهم من الخوارج. ومثل هذه الالفاظ؛ ينبغي أن لا ت ستعمل عند النقاش العلمي وعند الدخول في الدليل. هذا هو الجواب على هذا السؤال. وبالله التوفيق. أصل هذه المادة؛ جواب سؤال ط رح على الشيخ في حوار مسجل، قمنا بتفريغه، وتعديل بعض الجمل والكلمات ليتناسب مع طبيعة المادة المقروءة كاضافة حروف، وتقديم كلمة وتأخير أخرى، واستخدام جمل فصيحة بدل غيرها كما أضفنا بعض الهوامش على متن الجواب المنبر . NUM رواه البخاري. NUM قال الكاساني رحمه الله الطرق التي ي حكم بها بكون الشخص مؤمنا؛ ثلاثة، نص، ودلالة، وتبعية، أما النص؛ فهو أن يأتي بالشهادة أو بالشهادتين، أو يأتي بهما مع التبرؤ مما هو عليه صريحا... وأما بيان ما يحكم به بكونه مؤمنا من طريق الدلالة؛ فنحو أن يصلي كتابي أو واحد من أهل الشرك في جماعة... وأما الحكم بالإسلام من طريق التبعية؛ فإن الصبي يحكم بإسلامه تبعا لأبويه عقل أو لم يعقل البدائع، كتاب السير، فصل بيان ما يعترض من الأسباب المحرمة للقتال . NUM ماردين؛ مدينة تقع بين رأس العين ونصيبين في شمالها، فيها قلعة عظيمة من الصخر، وكان يقال لها في المئة الرابعة من الهجرة؛ الباز ، وكانت معقل أمراء بني حمدان، وهي اليوم تحت الحكم التركي، وفتوى الشيخ في المجموع ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم. NUM قال صلى الله عليه وسلم اعدد ستا بين يدي الساعة؛ موتي، ثم فتح بيت المقدس، ثم موتان يأخذ فيكم كقعاص الغنم، ثم استفاضة المال حتى يعطى الرجل مائة دينار فيظل ساخطا، ثم فتنة لا يبقى بيت من العرب إلا دخلته، ثم هدنة تكون بينكم وبين بني الأصفر فيغدرون، فيأتونكم تحت ثمانين غاية، تحت كل غاية اثنا عشر ألفا رواه البخاري . NUM رواه الإمام أحمد. NUM عن الشريد رضي الله عنه؛ أن أمه أوصت أن يعتق عنها رقبة مؤمنة، فسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك، فقال عندي جارية سوداء أو نوبية فأعتقها؟ ، فقال صلى الله عليه وسلم ائت بها ، فدعوتها فجاءت، فقال لها من ربك؟ ، قالت الله ، قال من أنا؟ ، فقالت أنت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال أعتقها، فإنها مؤمنة رواه الإمام أحمد . NUM رواه الإمام أحمد. NUM NUM رواه مسلم. NUM NUM قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن مسألة إظهار العداوة؛ غير مسألة وجود العداوة، فالأول ي عذر به مع العجز والخوف، لقوله تعالى إ ل ا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة ، والثاني؛ لا بد منه، لأنه يدخل في الكفر بالطاغوت الدرر ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM قال الإمام أحمد بلغني أن أبا خالد وموسى بن منصور وغيرهما، يجلسون في ذلك الجانب، فيعيبون قولنا، ويد عون؛ أن هذا القول أن لا يقال مخلوق ولا غير مخلوق، ويعيبون من ي كفر، ويقولون؛ إنا نقول بقول الخوارج ، ثم تبسم أبو عبد الله كالمغتاظ الفتاوى الكبرى ج NUM ص NUM NUM NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف والله أخي الفاضل أنا من المتابعين للشيخ أبو قتاده لم أجد ما تقوله هل بإستطاعتك أن تعطيني هذه الفتوى ؟؟ فالشيخ أبو قتاده مزكى من كثير من المشائخ وأعتقد أن الشيخ حامد العلي ذكره بكل خير هذا بإستثناء قادة الجهاد وبالنسبه للإنصاف فوالله الذي لا إله غيره أننا لن نجامل أحدا على حسب الدين واننا نتبع الحق والدليل ولا نتبع الرجال وكل من أنحرف عن الجاده فسنتبراء منه ولو كان أحب الناس إلينا في هذا الزمان اسامه بن لادن والله أنه لن يسوى شئ عندنا إن انحرف أو ضل والله المستعان السلام عليكم لحظة بارك الله فيك سأبحث في المكتبة الخاصة بي إن وجد الكتاب الإلكتروني موجود والذي فيه نسخ من فتواه ...
السلام عليكم لم أجد الكتاب للأسف لكن سأحاول قدر المستطاع جلب نسخة من الفتوى أو نسخها عن طريق الماسح الضوئي إن وجد إن شاء الله كما وعدت سابقا بإحضار نسخة من هاته الفتاوى أعدك بإحضارها ... المهم هذا راجع لافتقاري لبعض الوسائل كالماسح الضوئي ولو وجد لتيسر الأمر لي عودة إن شاء الله
السلام عليكم وجدت أحد المقالات في الأنترنت تتحدث عنه هذه الفتوى فتفضل ريثما أحضرت الكتاب إن شاء الله ... اقتباس كثيرا ما نتراجع عن انتقاد بعض رموز التشدد في عالمنا الاسلامي و ذلك حتى لا نكون نحن و امريكا و الزمان عليهم و لكن لا بد لنا من وقفة و لو بسيطة معهم حتى لا ينجر البعض و يصدق كل ما ينشره هؤلاء و خصوصا حين يدغدغون عواطف الشباب الثائر على وضع الامة المؤلم و المبكي . أذكر انني مرة كنت أتابع برنامج أكثر من رأي في اوائل سنة NUM NUM NUM NUM و كان البرنامج عن الجماعات الاسلامية المتشددة و كان من بين الحضور المدعو أبو حمزة و الذي رد على تساؤل لسامي حداد عن رأيهم التكفيريين في الاجانب في البلاد الاسلامية فقال و بدون تردد او خجل الاتي يجب بقر بطن كل كافر على اراضي البلاد الاسلامية . و رد عليه سامي حداد قائلا ان الكفار ايضا موجودين بجانبه و بجانب مسكنه في لندن فتجاهل الامر و حاول تفسير ذلك بانه في بلادهم و ليس في بلده .. هذا نموذج من تلك العقلية التكفيرية التي تدعو لقتل كل كافر في بلاد الاسلام من دون تمييز .ليس هو فقط بل المدعو أبو قتادة و هو محور موضوعنا . هذا الانسان نشط خلال السنوات الماضية في مدينة الضباب و جمع حوله بعض الشباب و اقام علاقات واسعة و انا صراحة لا يهمني منه الا علاقته بالجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر و التي كان يصدر لاتباعها فتواى جهادية من حين لاخر و كانت أشهر فتوى أصدرها نشرتها مجلة الانصار و هي المجلة التي كان يكتبها فيها باستمرار .و جاءت فتواه تحت عنوان جواز قتل الذراري و النسوان و هذه بعض فقراتها .... يقول أبو قتادة تبين لنا في الباب السابق جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الكفار المقاتلين.. فهل يجوز قتل الذرية والنساء توصلا لإحياء المسلم، ودفعا لهتك عرض المسلمة؟ من المعلوم شرع ا أن إحياء المسلم أعظم شأن ا من قتل الكافر؛ فدفع المفاسد وإبطالها خير من جلب المنافع، وقتل المسلم مفسدة عظيمة، أما قتل الكافر فمصلحة.. فإذا تدافعت مصلحة قتل أسارى الكفار مع مصلحة فدائهم بأسرى المسلمين.. وجب الفداء، وذلك بإطلاق أسرى الكفار . و يوضح هنا إذا تبين لنا هذا، وعلمنا سابقا جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الرجال المقاتلين.. فإن من باب أولى جواز قتل هذه الذرية، وقتل النساء، توصلا لمنع قتل المسلمين بل المجاهدين وهتك أعراض المسلمات. فحقيقة المسألة أننا إن لم نستطع منع المرتدين من قتل أسارى المسلمين من مدنيين وغيرهم إلا بتهديد هؤلاء المرتدين بقتل نسائهم وأبنائهم.. فهو جائز إن لم يكن واجبا . هذه الفتوى تشبث بها رموز السلفية الجهادية في الجزائر من أتباع زوابري و الجماعة الاسلامية المسلحة من أتباع حطاب و فسروها على ان الشرع فتوى أبو قتادة أحل لهم قتل أطفال و نساء و آباء المرتدين كل الشعب الجزائري باستثناء أتباعهم و مناصريهم بدعوى أنهم بهذا يحصنون المسلمين اتباع التكفيريين ضد هجمات المرتدين أي أن قتل الاطفال هو رادع للاخرين ليكفوا آذاهم عنهم منطق غريب جدا .. أولا هم لم يقتلوا أطفال و نساء و شيوخ العلمانيين و الملحدين في الجيش الجزائري بل قتلوا عائلات فقيرة جدا دخل الواحد منهم لا يتعدى NUM NUM دولارات في الشهر .و ثانيا لم يقتلوهم فقط بل ذبحوهم و قد رأينا رؤوسا مقطوعة لاطفال و نساء و شيوخ . و ثالثا أجازوا لانفسهم قتل الاطفال و العجائز و هم بهذا عصوا أمر رسول الهدى صلى الله عليه و سلم و نصائحه للمجاهدين بأن لا يقطعوا شجرا و ........الى آخر الحديث . أبو قتادة خدم من حيث يدري او لا يدري أهداف جنرالات فرنسا في الجزائر و قدم لهم خدمة قيمة جدا و هم من حكم عليهم بالكفر و أعلن عليهم حربه المقدسة التي تحولت وجهتها لتذبح رقاب الاطفال و العجائز . هل هذا هو الاسلام ؟ هل هذا هو ديننا ؟ أبهذا نخدم ديننا ؟ أبهذا نحارب الكفار و نحارب طواغيت العصر ؟ لماذا يعيش هؤلاء في لندن ؟ و لماذا لم يستقروا في افغانستان ؟ و لماذا يصرون على الحصول على المعونات الغربية المقدمة لهم و على اجراء الحوارات في قنوات العري و الفساد و الكفر ؟؟؟؟؟؟ لقد تحول أبو قتادة و أبو حمزة و عمر بكري الى رموز زينت الصفحات الاولى من اكبر جرائد اوروبا و امريكا في وقت لا نسمع في مساجدهم في ضواحي لندن الا عن الحرب على امريكا و امريكا عدوة الله و لكننا على الارض لا نرى الا دماء أبرياء تسيل في عنابة و باتنة و تلمسان و العاصمة و هي مدن جزائرية ....... قد يلاحظ البعض انني أتكلم عادة عن الجزائر بتاثر بالغ و هذا صحيح و لكن السبب هو رؤية مشاهد مؤلمة لاناس فقراء جدا جدا قتلهم ابو قتادة بفتواه و لاطفال مقطوعي الرأس و هذا أمر لم يقترفه حتى أبناء الخنازير ضد الفلسطينيين . و الاكثر إيلاما هو قيام بعض التكفيريين بذبح آبائهم و أمهاتهم و اخواتهم و حتى زوجاتهم إما لانهم رفضوا الذهاب معهم الى الكهوف و الجبال و هجرة المجتمع الكافر او لانهم على علاقة بالمرتدين كأن تكون مثلا أخت أحد التكفيريين متزوجة من شرطي او جندي في الجيش ..و هذا حصل و ما كنت لانقله الا لانني اعلم انه حصل . و لا يخفى عليكم العلاقة التاريخية بين المغاربة و الجزائريين فهناك عائلات كثيرة لها جذور مغربية و مازال التواصل بينهم الى يومنا هذا و لا أريد ان أفصل أكثر . ملعومة لابد منها كلامنا عن قتادة و التكفيريين ليس معناه تبرئة الجيش و المخابرات و الجنرالات و لكن لان هذا الخارجي تسبب بفتواه في قتل المئات ان لم نقل الالاف و سيسأل ان شاء الله عن كل قطرة دم سالت بدون وجه حق .... أبو قتادة و الزمن و الجنرالات اتحدوا لسلخ جلود الأبرياء .......كلما سمعتم خبر مجزرة ما في الجزائر تذكروا فتوى أبو قتادة ........... وما خفي أعظم ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم لم أجد الكتاب للأسف لكن سأحاول قدر المستطاع جلب نسخة من الفتوى أو نسخها عن طريق الماسح الضوئي إن وجد إن شاء الله كما وعدت سابقا بإحضار نسخة من هاته الفتاوى أعدك بإحضارها ... المهم هذا راجع لافتقاري لبعض الوسائل كالماسح الضوئي ولو وجد لتيسر الأمر لي عودة إن شاء الله وعليكم السلام ورحمة الله مايخالف أخي الفاضل ولاكن والله حيرتني بهذا الكلام وقبل أن تأتي لي بالفتوى أريد مصدر لها بارك الله فيك لأني بحثت في مجلداته ومواقعه لم أجد ما تقوله مع معرفتي لمنهجه عبر كتبه القيمه ومحاضراته الناريه وتجدها إن أردت على موقع التوحيد والجهاد أخيرا أريد منك رد على ردي الأخير بخصوص رد الشيخ على من يرى تكفير الشعوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وعليكم السلام ورحمة الله مايخالف أخي الفاضل ولاكن والله حيرتني بهذا الكلام وقبل أن تأتي لي بالفتوى أريد مصدر لها بارك الله فيك لأني بحثت في مجلداته ومواقعه لم أجد ما تقوله مع معرفتي لمنهجه عبر كتبه القيمه ومحاضراته الناريه وتجدها إن أردت على موقع التوحيد والجهاد أخيرا أريد منك رد على ردي الأخير بخصوص رد الشيخ على من يرى تكفير الشعوب السلام عليكم تم ولله الحمد إحضار صورة الفتوى وسأرفع الباقي غدا إن شاء الله فأنا أدعوا الجميع لأن يتقي الله عز وجل ولينصفنا وهذا دليلنا والله أكبر على كل ظاغية ألا لعنة الله على الظالمين هذا هو أبو قتادة الفلسطيني ... وهذه الصورة متممة للبيان الفتوى ... لاحظوا جيدا وكذلك هذه الجريدة المسماة الأنصار لا أعلم لمن تابعة قد تكون تابعة له ... لا حول ولا قوة إلا بالله ننتظر قول الفصل من أهل الإنصاف ولي عودة غدا إن شاء الله فأنا مسافر وقد تعبت في آمان الله والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم تم ولله الحمد إحضار صورة الفتوى وسأرفع الباقي غدا إن شاء الله فأنا أدعوا الجميع لأن يتقي الله عز وجل ولينصفنا وهذا دليلنا والله أكبر على كل ظاغية ألا لعنة الله على الظالمين هذا هو أبو قتادة الفلسطيني ... أخي بارك الله فيك الصوره لم تظهر .. المهم إقتبس بالنص ما هي النقاط التي كفر فيها الشعب الجزائري .. وكذلك والأهم مصدر هذه الفتوى ومتى .. أخيرا أريد رد منك على ردي بخصوص رأي أبو قتاده بمن يرى بكفر الشعوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي بارك الله فيك الصوره لم تظهر .. المهم إقتبس بالنص ما هي النقاط التي كفر فيها الشعب الجزائري .. وكذلك والأهم مصدر هذه الفتوى ومتى .. أخيرا أريد رد منك على ردي بخصوص رأي أبو قتاده بمن يرى بكفر الشعوب السلام عليكم قمت بالتعديل والصورة تظهر استسمحك ... غدا إن شاء الله السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي بارك الله فيك الصوره لم تظهر .. المهم إقتبس بالنص ما هي النقاط التي كفر فيها الشعب الجزائري .. وكذلك والأهم مصدر هذه الفتوى ومتى .. أخيرا أريد رد منك على ردي بخصوص رأي أبو قتاده بمن يرى بكفر الشعوب السلام عليكم غدا إن شاء الله أرفع الباقي وهاته معنونة بجواز قتل النسوان والأطفال في الجزائر وسأرفع باقي الفتاوى غدا ومن بينها هاته التي تتحدث عنها ... وإن أردت التحقق فلك ذلك في آمان الله
سجل الصورة وقم بتكبيرها بواسطة مستعرض الصور لتسهل عليك قراءتهاا السلام عليكم وعلى إثر هاته الفتوى تم نحر وقتل المئات من أطفال ونساء الجزائر تقبلهم الله مع الشهداء اللهم عليك بالظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر على ماذا؟ الحمد لله على نعمة العقل لذا كنت أنصح تكرارا ومرارا بطلب العلم الشرعي عن أهل الصلاح والثقاة أنفرح لقتل هؤلاء المدنيين؟ وهل من دليل شرعي في كل يوم يتبين لي الكثير وما يخفى أعظم وفي الأخير لا يسعني إلا أن أذكر بقول الحق تبارك وتعالى في محكم تنزيله و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM لا حول ولا قوة إلا بالله العظيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل القعقاع الجزائري، وجميع الأخوة الكرام بارك الله فيك أخي القعقاع وكثر من أمثالك، هذه الفتوى التي تتكلم عنها فتوى صحيحة وموجودة وقرأتها شخصيا عندما أخرجها الشيخ حفظه الله. الغلو في الدين وتكفير الناس مشكلة كبيرة جدا جدا وعواقبها تكون كبيرة ووخيمة. الغلو في الدين وتكفير الناس بالعموم ينفر الناس من الإسلام. الغلو والتكفير والتكثير من القتل لا يجذب العالم إلينا بل بالعكس يدفع وينفر العالم من دين الحق ويشوه صورة الإسلام. يقول الشيخ العلامة أبي محمد المقدسي هذا التيار أي التيار السلفي يجعل على رأس أولوياته دعوة الناس إلى التوحيد؛ الذي هو حق الله على العبيد، ونحن نسعى جاهدين إلى تقريب وشرح هذا التوحيد للناس لإخراجهم من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده، ونركز بهذا المجال على نواقض التوحيد المعاصرة مثل أن يصرف التشريع لغير الله عز وجل، والتحاكم إلي القوانين الوضعية وتعطيل حكم الله، وهذا ما يطلق عليه بالحاكمية في مصطلحات العصر والحاكمية جزء أساسي من التوحيد. أما مسألة تكفير المجتمع فلم نتبن ولم نحمل يوما من الأيام فكرة تكفير المجتمعات في البلاد الإسلامية، ولا تكفير الناس بالعموم، بل إن كتاباتنا واضحة في التحذير من التكفير ومن مثل هذه الأخطاء التي أصلها الغلو في التكفير والجهل بالدين... إ ن ي نص ر ك م الل ه ف لا غ ال ب ل ك م و إ ن ي خ ذ ل ك م ف م ن ذ ا ال ذ ي ي نص ر ك م م ن ب ع د ه جزاك الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد عبد القادر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل القعقاع الجزائري، وجميع الأخوة الكرام بارك الله فيك أخي القعقاع وكثر من أمثالك، هذه الفتوى التي تتكلم عنها فتوى صحيحة وموجودة وقرأتها شخصيا عندما أخرجها الشيخ حفظه الله. الغلو في الدين وتكفير الناس مشكلة كبيرة جدا جدا وعواقبها تكون كبيرة ووخيمة. الغلو في الدين وتكفير الناس بالعموم ينفر الناس من الإسلام. الغلو والتكفير والتكثير من القتل لا يجذب العالم إلينا بل بالعكس يدفع وينفر العالم من دين الحق ويشوه صورة الإسلام. يقول الشيخ العلامة أبي محمد المقدسي هذا التيار أي التيار السلفي يجعل على رأس أولوياته دعوة الناس إلى التوحيد؛ الذي هو حق الله على العبيد، ونحن نسعى جاهدين إلى تقريب وشرح هذا التوحيد للناس لإخراجهم من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده، ونركز بهذا المجال على نواقض التوحيد المعاصرة مثل أن يصرف التشريع لغير الله عز وجل، والتحاكم إلي القوانين الوضعية وتعطيل حكم الله، وهذا ما يطلق عليه بالحاكمية في مصطلحات العصر والحاكمية جزء أساسي من التوحيد. أما مسألة تكفير المجتمع فلم نتبن ولم نحمل يوما من الأيام فكرة تكفير المجتمعات في البلاد الإسلامية، ولا تكفير الناس بالعموم، بل إن كتاباتنا واضحة في التحذير من التكفير ومن مثل هذه الأخطاء التي أصلها الغلو في التكفير والجهل بالدين... اخي الفاضل حاولت قرائ ت ه قدر ما أستطيع فلم أجد التكفير بالعموم والفتوى هذه لم أسمع بها لا في مجلداته ولا في محاضراته هل بإمكانكم تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير بالعموم بالنص والمصدر ؟؟ لأن هذا ليس هو بمنهج السلف الصالح ولا خير البريه وقد كتبت رد سابق في هذا الموضوع وهو رأي الشيخ أبو قتاده في تكفير عموم الشعوب الاسلاميه راجعوه غفر الله لكم وأعطوني إنطباعكم أما تكفير الناس بالعموم فهو منهج تكفيري ضاال إن كان صاحب الفتوى سلفي المنهج فإجتهاده خااطئ لا يحتج به وعليه التراجع والتبيان والتوبه وإن كان صاحب الفتوى تكفيري الأصل والمنهج فيجب فضحه ورد أباطيله وتحذير الناس منه ومن فتاواه ولي عوده
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف اخي الفاضل حاولت قرائ ت ه قدر ما أستطيع فلم أجد التكفير بالعموم والفتوى هذه لم أسمع بها لا في مجلداته ولا في محاضراته هل بإمكانكم تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير بالعموم بالنص والمصدر ؟؟ لأن هذا ليس هو بمنهج السلف الصالح ولا خير البريه وقد كتبت رد سابق في هذا الموضوع وهو رأي الشيخ أبو قتاده في تكفير عموم الشعوب الاسلاميه راجعوه غفر الله لكم وأعطوني إنطباعكم أما تكفير الناس بالعموم فهو منهج تكفيري ضاال إن كان صاحب الفتوى سلفي المنهج فإجتهاده خااطئ لا يحتج به وعليه التراجع والتبيان والتوبه وإن كان صاحب الفتوى تكفيري الأصل والمنهج فيجب فضحه ورد أباطيله وتحذير الناس منه ومن فتاواه ولي عوده السلام عليكم أخي الفاضل سياف الفتوى متعلقة بقتل النسوان والأطفال في الجزائر وليس تكفير الشعب الجزائري فالتي تتحدث عنها سأرفعا بعد قليل إن شاء الله إن وجدت فعنوان هذه الفتوى معنون ب فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر لي عودة إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم أخي الفاضل سياف الفتوى متعلقة بقتل النسوان والأطفال في الجزائر وليس تكفير الشعب الجزائري فالتي تتحدث عنها سأرفعا بعد قليل إن شاء الله إن وجدت فعنوان هذه الفتوى معنون ب فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر لي عودة إن شاء الله أخوي حفظت الصورة وكبرتها ولم توضح الكلامت ولاكن أقول هل بإمكانكم تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير بالعموم وإستحلال دماء المسلمين عامه بالنص والمصدر ؟؟ وأريد رد منك أخي بخصوص رأي الشيخ أبو قتاده في تكفير عموم الشعوب الاسلاميه الرد على من يرى كفر الشعوب المسلمة الكاتب أبو قتادة الفلسطيني بعض الطوائف المعاصرة ترى أن الأصل في الناس؛ الكفر، وتكفر الشعوب المسلمة، ولا تراها أداة ت ستعمل في أي شيء، وإنما كل ما يعاملونها بها هو البراءة والبعد والشدة والغلظة. فنريد أن تبينوا لنا نظرتكم إلى الشعوب المسلمة اليوم، مع ما تعيشه من جاهلية جهلاء، وهل تعتبرون أنفسكم جزءا منها أم أنكم من منأى عنها؟ وما ردكم على هذه الطوائف البدعية التي ترى كفر هذه الشعوب، ولا ترى لها أي فائدة في العمل الإسلامي؟ وجزاكم الله خيرا . الجواب من المسائل التي نخالف فيها غيرنا من أهل البدع؛ هي مسألة التكفير بالعموم أو اعتقاد أن الأصل في الناس؛ الكفر، أي انهم عادوا بجملتهم وعوامهم وعامتهم إلى الكفر، وبالتالي يتعاملون مع هذه الشعوب على انها شعوب كافرة. وهذه من المسائل التي هي خلاف بيننا وبين غيرنا من الطوائف البدعية. لأن الطوائف البدعية في هذا الباب من الغلاة؛ إما أنهم ي كفرون بالعموم، ويرون ان الأصل في الناس هو؛ الكفر، ويتعاملون مع الناس في الأصل على أساس البراءة من الإسلام، وليس البراءة من الكفر والشرك، ولهذا عمدوا إلى استحلال الدماء والأموال الأعراض. وهناك طوائف أقل منهم سوءا وشرا ؛ توقفوا في الحكم على هذه الشعوب، فلم يحكموا لها بإسلام، ولم يحكموا لها بكفر أي جعلوها في منزلة بين المنزلتين والذي نعتقده؛ أن هذه الطوائف من الطوائف الغالية. نحن نعتقد؛ أن الأصل في أمتنا الإسلام. فعندما تدخل بلدا من البلاد، تجد فيه المساجد وي رفع فيه الآذان، والناس يذهبون فيه إلى الصلوات، وي سمون الله على ذبائحهم، ويستقبلون القبلة، ويتشهدون بكلمة التوحيد، وهذه علامات الإسلام. لقوله صلى الله عليه وسلم من صلى صلاتنا، واستقبل قبلتنا، وأكل ذبيحتنا؛ فذلك المسلم الذي له ذمة الله وذمة رسوله NUM . فهذه من علامات الإسلام. وقد ذكر الكاساني في بدائع الصنائع ؛ العلامات التي ي حكم على الرجل بالإسلام في كتاب الجهاد ، وقال؛ إما بالنص أي بكلمة التوحيد وإما بالدلالة أي بعمل من الأعمال التي يتميز بها أهل الإسلام عن غيرهم، وإما بالتبعية NUM . وشعوبنا عندها الكلمة النص والدلالة الأعمال والتبعية آبائهم مسلمون وأمهاتهم مسلمات فمن اعتقد أن الأمة بمجملها وعامتها قد عادت إلى الكفر والشرك؛ فهذا ضلال. ولو أردنا ان نفصل سبب ضلالهم يطول الحديث، ولكن هم يعتقدون؛ ان الكفر قد حل بالبلاد هكذا يقولون فبعضهم يرى؛ أنه ما دام قد سميت هذه الدار ب دار كفر ، فقد أ طلق على أهلها أنهم كفار، وهذه قاعدة معروفة من قواعد أتباع فرق وطوائف الخوارج، أنه إذا كفر الإمام؛ كفرت الرعية، وصاروا جزءا من طائفته والناس ليسوا جزءا من الطائفة الدولة لأن هؤلاء مقهورون، محكمون. وتعرفون فتوى شيخ الإسلام في ماردين NUM . وتعرفون؛ أن كثيرا من البلاد الإسلامية قد ح كمت بالكفر، كالأندلس، ومصر من قبل العبيدين، وماردين والعراق من قبل التتار، والشرق الإسلامي كله، ولم يحكم أهل الإسلام قط على أن الشعوب بمجرد سقوط الدولة المسلمة الحاكمة عليهم قد كفرت وأن الناس قد خرجوا من الإسلام، لم يقل أحد من أهل الإسلام بهذا. كان الخوارج يعتقدون؛ أن دارهم وطائفتهم هي دار الإسلام، وأن الديار المخالفة لهم الذين لم يدخلوا في دينهم ولم يدخلوا في حكمهم هي دار ردة، وبالتالي من دخل فيها فهو مرتد وكافر. وهذا ضلال من ضلالتهم. وبعضهم قال أن هؤلاء الساكنين لهذا الديار لم يظهروا الكفر بالطاغوت والأصل أنهم يعلنوا البراءة لما يقرءوا من كلام أهل الإسلام؛ بأن البراءة يجب أن ت علن، كما قال إبراهيم عليه السلام إ ن ا ب ر آ ء م ن ك م و م م ا ت ع ب د ون الممتحنة NUM . ولكنهم ينسون حديث النبي صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان NUM . فسمى إنكاره بالقلب؛ إيمان، فكيف ي حكم على قلوب الناس بأنها رضيت أو أنكرت؟ لا بد بأن يأتوا بعمل ظاهر يدل على المتابعة. وشعوبنا لم تتابع، ففي كل فرصة ت ظهر هذه الأمة ولاءها للإسلام. ولما جاء أهل البدع من الديمقراطيين، وقالوا للناس؛ انتخبونا باسم الإسلام الشعوب أعطتهم ما يريدون، وهذا يدل على أن الشعوب تريد الإسلام. ولو أ ستنفروا لأي قضية باسم الإسلام؛ شعوبنا ت قدم وت ضحي. هذا الشعب الأفغاني؛ بماذا سيق للجهاد؟ سيق براية لا اله إلا الله ، بماذا ا ستحث الشعب الجزائري للجهاد؟ باسم لا اله الله الله قام وتحرك. فمادة الإسلام في الشعوب قوية، والإسلام في قلوبهم، إذن الشعوب مسلمة. وهذه الطوائف لا يمكن أن تكون من طوائف أهل السنة، ونحن لا نلتقي معهم. طوائف أهل البدع تعتقد؛ ان هذه الأمة لا تصلح للتكليف، بينما نحن نعتقد أنها صالحه الآن للتكليف، بل والتكليف بذروة سنام الإسلام وهو الجهاد ولكن شعوبنا تحتاج إلى المعلم، وإلى المبين لهم، لأن شعوبنا ربما فهمت أن الجهاد يكون ضد الأجنبي فقط. الفلسطينيون فهموا؛ أن الجهاد ضد اليهود، ومع هذا فالجهاد سار فيهم، لكنهم يحتاجون إلى من يفهمهم؛ ان الجهاد ضد المرتدين أيضا ، ليقلبوا فوهة البندقية. إذن الشعوب؛ شعوب مسلمة، فيها دلائل وإمارات الإسلام، ولا ي كفر واحد من هذه الشعوب إلا بدليل، أي أن يأتي بعمل مكفر، عندنا من الله عز وجل فيه برهان، ولا يجوز تكفير الأمة. أمة الإسلام ما زالت كما هي. والنبي صلى الله عليه وسلم تعامل حتى مع الذين هم في آخر الزمان، تعامل معهم كأمة، ولم يتعامل معهم كشخوص. أما جماعات التكفير؛ فبعضهم لا يرى إلا عشرة أو خمسة عشر فردا هم المسلمون، والبقية كفرة، وبعضهم يرى؛ أن طائفته وهم مئتان أو ثلاثمائة فرد هم المسلمون فقط. فمن هم هؤلاء الذين يقاتلون مع المهدي وهم بالآلاف ؟ وأين الذين يقاتلون مع عيسى ابن مريم؟ إذا كان الذي بقي من أهل الإسلام مائة أو مائتين أو ثلاثمائة أو جماعة من الجماعات؟ أين أهل الإسلام الذين يقاتلون ثمانيين غاية تحت كل غاية ثمانيين ألفا NUM ؟ أين هم هؤلاء؟ ونحن، لأننا نعتقد بوجوب الجهاد على هذه الأمة؛ نخاطبها بهذا التكليف، فنقول لهم يا أمة الإسلام؛ أنتم مسلمون، عليكم أن تثوروا بالإسلام، وتجاهدوا من سلب حق الله جل وعلا في حكمكم وفي طاعتكم لهم . نعم، يوجد في الأمة؛ جهل، ويوجد ضعف إيمان وضعف إرادة، ويوجد تلبيس من شياطين الإنس من المشايخ وعلماء السلطان والكهنة، ولذلك نقول؛ ان الأمة تحتاج إلى من يقودها. حتى الحكام الكفرة؛ لأنهم يعلمون رصيد الإسلام في قلوب الناس، فإنهم إذا أرادوا أن يسوقوهم لعمل من أعمالهم؛ يسوقونهم باسم الإسلام. هذا صدام حسين ؛ لما أراد ان يقاتل الثورة الإيرانية بقيادة الشيعي الرافضي الخميني، استحثهم تحت راية أهل السنة ، قال لهم؛ يا أهل السنة قوموا فقاتلوا الشيعة الروافض ، وأدار المعركة بهذه الطريقة، ولذلك أيدته طوائف أهل السنة وأيده الناس؛ لأن صدام عندهم من أهل السنة. حتى الخميني عندما قاتل صدام ؛ استحثهم باسم الإسلام ومقاتلة البعثيين أيضا . وهكذا يستخدم الحكام الإسلام، مما يدل على أن شعوبنا ما زالت مسلمة وأن الراية التي تحركها حركة حقيقية صحيحة؛ هي راية الإسلام. هذا أدلة واقعية، ولكن الدليل الشرعي واضح كما ذكرنا في البداية فهم يسمون على ذبائحهم، ويستقبلون القبلة. ولا بد للمكفر لواحد من آحاد هذه الأمة؛ أن يأتي بالدليل الصريح الصحيح الواضح البرهان على تكفير هذا الشخص. إذن نحن نحكم لهذه الشعوب بالإسلام. نعم، هناك طوائف من هذه الشعوب قد كفرت، كعبدة الأوثان. كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لا تقوم الساعة حتى تلحق فئام من أمتي بالمشركين، وحتى تعبد طوائف من أمتي الأوثان NUM . نعم، يوجد من عباد القبور ومن عباد الأحجار ومن عباد الشيطان وممن دخلوا في طوائف الردة وناصروهم، وهؤلاء كلهم نحكم بحكم الله عليهم. ولكن عندما نتحدث عن المسلم الذي لم يأت بعمل مكفر وهذا حال عامة شعوبنا فهؤلاء عندهم الإيمان المجمل، وحكم الشرع الذي يجب علينا أن نحكم به عليهم؛ هو أنهم مسلمون. الطوائف الثانية، هي الطوائف التي تتوقف في الحكم على الناس وهذه بدعة جديدة، لا ي عرف عن آوائل هذه الأمة التوقف. ويحتجون بآية إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن الممتحنة NUM NUM ، فقالوا؛ إذن هذا إمتحان، فقد توقف حكم الإسلام على الإمتحان . نقول ولكن الآية ضدكم، لأن الآية تقول إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات ، فحكم بحكم الإيمان عليهن قبل الإمتحان، أي أنهن لو متن قبل ان ي متحن؛ لوجب على المسلمين أن يصلوا عليهن. وهذه الجارية التي جاءت فامتحنها رسول الله صلى الله عليه وسلم من أجل ان يعتقها، فقال من ربك؟ ، قالت في السماء NUM . هل معنى هذا أن النبي صلى الله عليه وسلم كان لا يحكم بإسلامها؟ الجواب لا، قد كان يحكم بإسلامها، ولكن جاء حكم يقتضي إمتحان، وهذه مسألة اخرى، لا تعني التوقف في الحكم. كما أن الأصل في الناس أنهم ثقات، ولكن ربما تأتي مسألة تحتاج إلى توثق زائد، كأن يكون الرجل مستور الحال في حتاج إلى توثق لترتفع درجته، فمستور الحال عند أهل الحديث لا ي قبل، مع أنهم لا يحكمون بأنه مجروح، ولكن لأن هناك عمل يحتاج إلى زيادة توثق، ولا يعني أنه غير ثقة، لأن الأصل فيه أنه عدل، ولكن جاءت مسألة تحتاج التوثق في هذا الباب. فالآية حكمت بإيمان النساء المهاجرات؛ إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن ، فسماهن بالحكم الظاهر، فأنهن مؤمنات، يعني مسلمات. فجماعات التوقف؛ أتت ببدعة جديدة، لم يأت بها أحد من أهل السنة، ونحن نخالف هذه الطوائف. وبفضل الله فيما أعلم أنه حتى طوائف التوقف والتبي ن؛ بدأت تتراجع عن هذه العقيدة، وأن مشايخهم الكبار من دون أن أذكر أسماء قد بدأوا يعودون، فبدأوا يصلون في مساجد المسلمين، ويصلون وراء المستور. ولا نقصد ب المستور هنا؛ أنه غير معروف الإسلام والكفر وانما نقصد من ثبت له حكم الإسلام، ولكن لا ي عرف عن حاله؛ هل أتى بمكفر أم لم يأت بمكفر أي بالمكفر الذي انتشر في بلده فمثل هذا؛ مسلم، نصلي وراءه، ولا نمتحن الناس حوله، ولا نمتحنه من أجل الناس أو من أجل الصلاة وراءه، بل نصلي وراءه. أما من تبين كفره؛ فهذا نحكم له بالكفر، وهذا حكم الله عز وجل، ولا كرامة له، ولا نقدم على حكم الله عز وجل شيئا من الأشياء ولا شخصا من الشخوص كائنا من كان إذن هذه الشعوب هي شعوب مسلمة. وهناك طائفة أخرى جديدة؛ حكمت على الشعب بأنه منافق والنفاق حين يكون حكما لا وصفا ؛ يكون كفرا، فحين نحكم على رجل بأنه منافق، فنقول هذا حكمه في دين الله أنه منافق، فمعناه في دين الله؛ أنه كافر ولكنه ي خفي على الناس كفره، وبان لنا، فهو يستر الكفر وظهر لنا، فنحكم عليه بأنه كافر، ولكن قلنا عنه أنه منافق لأنه ي خفي عن الناس هذا الكفر. أما وصف النفاق؛ فموجود. أما الاحتجاج بكلام شيخ الإسلام؛ بأن بعض الناس لم يتصور في الدنيا إلا مسلم وكافر، ولم يتصور النفاق . فهذا كلام عن الوجود، لا كلام عن الحكم، فهو يعني؛ أنه في الواقع يوجد مسلمون حقيقيون في الظاهر والباطن، وهناك مسلمون في الظاهر كفار في الباطن وهم المنافقون وهناك كفار في الظاهر كفار في الباطن، فهو يتكلم عن الوجود، لا عن الحكم. وأن تقول؛ هذا منافق، يعني أنه ليس كافرا فقط، بل كفره مغلظ، وهو أشد من الكافر، لأن أهل العلم لم يختلفوا في أن المرتد تقبل توبته لو تاب، ولكن اختلف أهل العلم والدين؛ في الزنديق، فجمهور العلماء لا يقبلون توبته، فهو أشد عندهم من المرتد في الظاهر والباطن. فهؤلاء الذين يقولون؛ أن الشعب قد نافق لأنه لم يدخل في طوائفهم، قد جاءوا بجهل جديد. ودعوى؛ أننا من أهل البدع، وأننا نكفر الشعوب؛ هذا كذب، فنحن الذين لا يمكن أن ي تصور بأننا ندعو هذه الشعوب للجهاد ولإسقاط هؤلاء الطواغيت، ثم نتصور وجود النفاق فيهم. ولا يمكن أن نتصور الحكم بتكفير الشعوب؛ لأن تحريك الناس للجهاد هو حكم شرعي، فإذا اعتقدنا في الناس الكفر؛ حينئذ يجب أن نخاطبهم بالإسلام أولا ، فقبل أن نقول لهم؛ جاهدوا، نقول لهم؛ أسلموا، ونحن لا نقول لهم؛ أسلموا، بل نقول لهم؛ جاهدوا. فحين نقول للناس؛ جاهدوا، فواضح من كلامنا أننا لا نكفرهم، لأنا خاطبناهم بالحكم الشرعي، وفي الدنيا؛ الكافر لا ي خاطب بأحكام الشريعة هو معذب في الآخرة على فروع الشريعة، على القول الصحيح، ولكن في الدنيا لا ي خاطب الكافر بالفروع، فلا يؤمر بالصلاة ولا بالزكاة ولا بالجهاد بل إذا جاء ليجاهد؛ ي طرد لقوله صلى الله عليه وسلم فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين NUM ، ولقوله فلن استعين بمشرك NUM NUM . إذن عندما نقول للناس؛ جاهدوا في سبيل الله، خاطبناهم بالإسلام. قد يأتي ويقول المعارض كما يقول أهل التوقف والتبين أو أهل فكر معارضة الأصل للظاهر ؛ أن الظاهر هو متابعة الطاغوت والأصل هو الإسلام، فهل نقوي الظاهر أم نقوي الأصل؟ وهذا خوض كلامي لا قيمة له، والأصل أن نتعامل مع الناس بالأصل، والظاهر الذي ي لغي الأصل؛ ينبغي أن يكون هو الظاهر المقطوع به لا الاحتمالي. والظاهر الذي يقول به أهل التوقف في هذا العصر؛ هو عدم المناوأة للطاغوت، لا المتابعة، فيقولون؛ لأن الناس لم يحاربوا الطاغوت ولم يعلنوا البراءة منه. نقول عدم الإعلان لا يعني عدم الوجود، لأن الحديث الذي قدمناه يقول فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان ، فسماه مؤمنا . لكن إذا وجدت المتابعة الحقيقية لهذا الطاغوت، بأن دخل الفرد في طائفته وآمن بدعوته ونصر الكفر الذي جاء به؛ يكون حينها أتى بعمل ينفي الأصل، وهذا هو الطروء الجديد الذي حل لهذا الحكم بدل الحكم السابق الذي هو الأصل لكن هم لا يقولون بهذا، بل يقولون؛ تعارض الظاهر مع الأصل، ولكن أي ظاهر هذا؟ هو الظاهر المحتمل، وقول النبي صلى الله عليه وسلم؛ يقوي أن هذا الظاهر لا يدل على الباطن، وهذا الظاهر ليس دليلا قويا . فهم يقولون؛ الظاهر أنهم قد كفروا كيف قد كفروا؟ ما الذي أتوا به؟ يقولون؛ لم يعلنوا البراءة من الطواغيت لكن إعلان البراءة من الطواغيت ليس من أصل الإيمان، هو من الإيمان الواجب، ولكن ليس من أصل الإيمان NUM NUM كما رأينا في الحديث وهكذا شبهات الذين يكفرون الشعوب ويكفرون الأمة، أو يقولون أن الأصل فيهم الكفر؛ في هذا الباب كثيرة. واتهام أهل السنة بأنهم على منهج أولئك الغلاة؛ فرية يفتريها الناس قديما وحديثا . فالإمام أحمد ا تهم بأنه من الخوارج كما ذكر ابن تيمية في كتاب الفتاوى الكبرى عندما دخل رجل من أتباع الإمام أحمد على الإمام أحمد وهو مستلق، فقال يقولون عنك أنك من الخوارج فضحك الإمام أحمد NUM NUM . وابن تيمية إلى الآن ي تهم بأنه من الخوارج وأنه خارجي، وهكذا اتهمه معاصروه. وابن عبد الوهاب؛ ا تهم بأنه خارجي أيضا . فلا غرو ولا عجب؛ أن يأتي في هذا العصر من يقول بأن هؤلاء الذين قالوا بأن الحكام قد كفروا وخرجوا من الدين مستدلين بأدلة صحيحة على كفرهم ؛ بأنهم من الخوارج. ومثل هذه الالفاظ؛ ينبغي أن لا ت ستعمل عند النقاش العلمي وعند الدخول في الدليل. هذا هو الجواب على هذا السؤال. وبالله التوفيق. أصل هذه المادة؛ جواب سؤال ط رح على الشيخ في حوار مسجل، قمنا بتفريغه، وتعديل بعض الجمل والكلمات ليتناسب مع طبيعة المادة المقروءة كاضافة حروف، وتقديم كلمة وتأخير أخرى، واستخدام جمل فصيحة بدل غيرها كما أضفنا بعض الهوامش على متن الجواب المنبر . NUM رواه البخاري. NUM قال الكاساني رحمه الله الطرق التي ي حكم بها بكون الشخص مؤمنا؛ ثلاثة، نص، ودلالة، وتبعية، أما النص؛ فهو أن يأتي بالشهادة أو بالشهادتين، أو يأتي بهما مع التبرؤ مما هو عليه صريحا... وأما بيان ما يحكم به بكونه مؤمنا من طريق الدلالة؛ فنحو أن يصلي كتابي أو واحد من أهل الشرك في جماعة... وأما الحكم بالإسلام من طريق التبعية؛ فإن الصبي يحكم بإسلامه تبعا لأبويه عقل أو لم يعقل البدائع، كتاب السير، فصل بيان ما يعترض من الأسباب المحرمة للقتال . NUM ماردين؛ مدينة تقع بين رأس العين ونصيبين في شمالها، فيها قلعة عظيمة من الصخر، وكان يقال لها في المئة الرابعة من الهجرة؛ الباز ، وكانت معقل أمراء بني حمدان، وهي اليوم تحت الحكم التركي، وفتوى الشيخ في المجموع ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم. NUM قال صلى الله عليه وسلم اعدد ستا بين يدي الساعة؛ موتي، ثم فتح بيت المقدس، ثم موتان يأخذ فيكم كقعاص الغنم، ثم استفاضة المال حتى يعطى الرجل مائة دينار فيظل ساخطا، ثم فتنة لا يبقى بيت من العرب إلا دخلته، ثم هدنة تكون بينكم وبين بني الأصفر فيغدرون، فيأتونكم تحت ثمانين غاية، تحت كل غاية اثنا عشر ألفا رواه البخاري . NUM رواه الإمام أحمد. NUM عن الشريد رضي الله عنه؛ أن أمه أوصت أن يعتق عنها رقبة مؤمنة، فسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك، فقال عندي جارية سوداء أو نوبية فأعتقها؟ ، فقال صلى الله عليه وسلم ائت بها ، فدعوتها فجاءت، فقال لها من ربك؟ ، قالت الله ، قال من أنا؟ ، فقالت أنت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال أعتقها، فإنها مؤمنة رواه الإمام أحمد . NUM رواه الإمام أحمد. NUM NUM رواه مسلم. NUM NUM قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن مسألة إظهار العداوة؛ غير مسألة وجود العداوة، فالأول ي عذر به مع العجز والخوف، لقوله تعالى إ ل ا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة ، والثاني؛ لا بد منه، لأنه يدخل في الكفر بالطاغوت الدرر ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM قال الإمام أحمد بلغني أن أبا خالد وموسى بن منصور وغيرهما، يجلسون في ذلك الجانب، فيعيبون قولنا، ويد عون؛ أن هذا القول أن لا يقال مخلوق ولا غير مخلوق، ويعيبون من ي كفر، ويقولون؛ إنا نقول بقول الخوارج ، ثم تبسم أبو عبد الله كالمغتاظ الفتاوى الكبرى ج NUM ص NUM NUM NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخوي حفظت الصورة وكبرتها ولم توضح الكلامت ولاكن أقول هل بإمكانكم تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير بالعموم وإستحلال دماء المسلمين عامه بالنص والمصدر ؟؟ وأريد رد منك أخي بخصوص رأي الشيخ أبو قتاده في تكفير عموم الشعوب الاسلاميه الرد على من يرى كفر الشعوب المسلمة الكاتب أبو قتادة الفلسطيني بعض الطوائف المعاصرة ترى أن الأصل في الناس؛ الكفر، وتكفر الشعوب المسلمة، ولا تراها أداة ت ستعمل في أي شيء، وإنما كل ما يعاملونها بها هو البراءة والبعد والشدة والغلظة. فنريد أن تبينوا لنا نظرتكم إلى الشعوب المسلمة اليوم، مع ما تعيشه من جاهلية جهلاء، وهل تعتبرون أنفسكم جزءا منها أم أنكم من منأى عنها؟ وما ردكم على هذه الطوائف البدعية التي ترى كفر هذه الشعوب، ولا ترى لها أي فائدة في العمل الإسلامي؟ وجزاكم الله خيرا . الجواب من المسائل التي نخالف فيها غيرنا من أهل البدع؛ هي مسألة التكفير بالعموم أو اعتقاد أن الأصل في الناس؛ الكفر، أي انهم عادوا بجملتهم وعوامهم وعامتهم إلى الكفر، وبالتالي يتعاملون مع هذه الشعوب على انها شعوب كافرة. وهذه من المسائل التي هي خلاف بيننا وبين غيرنا من الطوائف البدعية. لأن الطوائف البدعية في هذا الباب من الغلاة؛ إما أنهم ي كفرون بالعموم، ويرون ان الأصل في الناس هو؛ الكفر، ويتعاملون مع الناس في الأصل على أساس البراءة من الإسلام، وليس البراءة من الكفر والشرك، ولهذا عمدوا إلى استحلال الدماء والأموال الأعراض. وهناك طوائف أقل منهم سوءا وشرا ؛ توقفوا في الحكم على هذه الشعوب، فلم يحكموا لها بإسلام، ولم يحكموا لها بكفر أي جعلوها في منزلة بين المنزلتين والذي نعتقده؛ أن هذه الطوائف من الطوائف الغالية. نحن نعتقد؛ أن الأصل في أمتنا الإسلام. فعندما تدخل بلدا من البلاد، تجد فيه المساجد وي رفع فيه الآذان، والناس يذهبون فيه إلى الصلوات، وي سمون الله على ذبائحهم، ويستقبلون القبلة، ويتشهدون بكلمة التوحيد، وهذه علامات الإسلام. لقوله صلى الله عليه وسلم من صلى صلاتنا، واستقبل قبلتنا، وأكل ذبيحتنا؛ فذلك المسلم الذي له ذمة الله وذمة رسوله NUM . فهذه من علامات الإسلام. وقد ذكر الكاساني في بدائع الصنائع ؛ العلامات التي ي حكم على الرجل بالإسلام في كتاب الجهاد ، وقال؛ إما بالنص أي بكلمة التوحيد وإما بالدلالة أي بعمل من الأعمال التي يتميز بها أهل الإسلام عن غيرهم، وإما بالتبعية NUM . وشعوبنا عندها الكلمة النص والدلالة الأعمال والتبعية آبائهم مسلمون وأمهاتهم مسلمات فمن اعتقد أن الأمة بمجملها وعامتها قد عادت إلى الكفر والشرك؛ فهذا ضلال. ولو أردنا ان نفصل سبب ضلالهم يطول الحديث، ولكن هم يعتقدون؛ ان الكفر قد حل بالبلاد هكذا يقولون فبعضهم يرى؛ أنه ما دام قد سميت هذه الدار ب دار كفر ، فقد أ طلق على أهلها أنهم كفار، وهذه قاعدة معروفة من قواعد أتباع فرق وطوائف الخوارج، أنه إذا كفر الإمام؛ كفرت الرعية، وصاروا جزءا من طائفته والناس ليسوا جزءا من الطائفة الدولة لأن هؤلاء مقهورون، محكمون. وتعرفون فتوى شيخ الإسلام في ماردين NUM . وتعرفون؛ أن كثيرا من البلاد الإسلامية قد ح كمت بالكفر، كالأندلس، ومصر من قبل العبيدين، وماردين والعراق من قبل التتار، والشرق الإسلامي كله، ولم يحكم أهل الإسلام قط على أن الشعوب بمجرد سقوط الدولة المسلمة الحاكمة عليهم قد كفرت وأن الناس قد خرجوا من الإسلام، لم يقل أحد من أهل الإسلام بهذا. كان الخوارج يعتقدون؛ أن دارهم وطائفتهم هي دار الإسلام، وأن الديار المخالفة لهم الذين لم يدخلوا في دينهم ولم يدخلوا في حكمهم هي دار ردة، وبالتالي من دخل فيها فهو مرتد وكافر. وهذا ضلال من ضلالتهم. وبعضهم قال أن هؤلاء الساكنين لهذا الديار لم يظهروا الكفر بالطاغوت والأصل أنهم يعلنوا البراءة لما يقرءوا من كلام أهل الإسلام؛ بأن البراءة يجب أن ت علن، كما قال إبراهيم عليه السلام إ ن ا ب ر آ ء م ن ك م و م م ا ت ع ب د ون الممتحنة NUM . ولكنهم ينسون حديث النبي صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان NUM . فسمى إنكاره بالقلب؛ إيمان، فكيف ي حكم على قلوب الناس بأنها رضيت أو أنكرت؟ لا بد بأن يأتوا بعمل ظاهر يدل على المتابعة. وشعوبنا لم تتابع، ففي كل فرصة ت ظهر هذه الأمة ولاءها للإسلام. ولما جاء أهل البدع من الديمقراطيين، وقالوا للناس؛ انتخبونا باسم الإسلام الشعوب أعطتهم ما يريدون، وهذا يدل على أن الشعوب تريد الإسلام. ولو أ ستنفروا لأي قضية باسم الإسلام؛ شعوبنا ت قدم وت ضحي. هذا الشعب الأفغاني؛ بماذا سيق للجهاد؟ سيق براية لا اله إلا الله ، بماذا ا ستحث الشعب الجزائري للجهاد؟ باسم لا اله الله الله قام وتحرك. فمادة الإسلام في الشعوب قوية، والإسلام في قلوبهم، إذن الشعوب مسلمة. وهذه الطوائف لا يمكن أن تكون من طوائف أهل السنة، ونحن لا نلتقي معهم. طوائف أهل البدع تعتقد؛ ان هذه الأمة لا تصلح للتكليف، بينما نحن نعتقد أنها صالحه الآن للتكليف، بل والتكليف بذروة سنام الإسلام وهو الجهاد ولكن شعوبنا تحتاج إلى المعلم، وإلى المبين لهم، لأن شعوبنا ربما فهمت أن الجهاد يكون ضد الأجنبي فقط. الفلسطينيون فهموا؛ أن الجهاد ضد اليهود، ومع هذا فالجهاد سار فيهم، لكنهم يحتاجون إلى من يفهمهم؛ ان الجهاد ضد المرتدين أيضا ، ليقلبوا فوهة البندقية. إذن الشعوب؛ شعوب مسلمة، فيها دلائل وإمارات الإسلام، ولا ي كفر واحد من هذه الشعوب إلا بدليل، أي أن يأتي بعمل مكفر، عندنا من الله عز وجل فيه برهان، ولا يجوز تكفير الأمة. أمة الإسلام ما زالت كما هي. والنبي صلى الله عليه وسلم تعامل حتى مع الذين هم في آخر الزمان، تعامل معهم كأمة، ولم يتعامل معهم كشخوص. أما جماعات التكفير؛ فبعضهم لا يرى إلا عشرة أو خمسة عشر فردا هم المسلمون، والبقية كفرة، وبعضهم يرى؛ أن طائفته وهم مئتان أو ثلاثمائة فرد هم المسلمون فقط. فمن هم هؤلاء الذين يقاتلون مع المهدي وهم بالآلاف ؟ وأين الذين يقاتلون مع عيسى ابن مريم؟ إذا كان الذي بقي من أهل الإسلام مائة أو مائتين أو ثلاثمائة أو جماعة من الجماعات؟ أين أهل الإسلام الذين يقاتلون ثمانيين غاية تحت كل غاية ثمانيين ألفا NUM ؟ أين هم هؤلاء؟ ونحن، لأننا نعتقد بوجوب الجهاد على هذه الأمة؛ نخاطبها بهذا التكليف، فنقول لهم يا أمة الإسلام؛ أنتم مسلمون، عليكم أن تثوروا بالإسلام، وتجاهدوا من سلب حق الله جل وعلا في حكمكم وفي طاعتكم لهم . نعم، يوجد في الأمة؛ جهل، ويوجد ضعف إيمان وضعف إرادة، ويوجد تلبيس من شياطين الإنس من المشايخ وعلماء السلطان والكهنة، ولذلك نقول؛ ان الأمة تحتاج إلى من يقودها. حتى الحكام الكفرة؛ لأنهم يعلمون رصيد الإسلام في قلوب الناس، فإنهم إذا أرادوا أن يسوقوهم لعمل من أعمالهم؛ يسوقونهم باسم الإسلام. هذا صدام حسين ؛ لما أراد ان يقاتل الثورة الإيرانية بقيادة الشيعي الرافضي الخميني، استحثهم تحت راية أهل السنة ، قال لهم؛ يا أهل السنة قوموا فقاتلوا الشيعة الروافض ، وأدار المعركة بهذه الطريقة، ولذلك أيدته طوائف أهل السنة وأيده الناس؛ لأن صدام عندهم من أهل السنة. حتى الخميني عندما قاتل صدام ؛ استحثهم باسم الإسلام ومقاتلة البعثيين أيضا . وهكذا يستخدم الحكام الإسلام، مما يدل على أن شعوبنا ما زالت مسلمة وأن الراية التي تحركها حركة حقيقية صحيحة؛ هي راية الإسلام. هذا أدلة واقعية، ولكن الدليل الشرعي واضح كما ذكرنا في البداية فهم يسمون على ذبائحهم، ويستقبلون القبلة. ولا بد للمكفر لواحد من آحاد هذه الأمة؛ أن يأتي بالدليل الصريح الصحيح الواضح البرهان على تكفير هذا الشخص. إذن نحن نحكم لهذه الشعوب بالإسلام. نعم، هناك طوائف من هذه الشعوب قد كفرت، كعبدة الأوثان. كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لا تقوم الساعة حتى تلحق فئام من أمتي بالمشركين، وحتى تعبد طوائف من أمتي الأوثان NUM . نعم، يوجد من عباد القبور ومن عباد الأحجار ومن عباد الشيطان وممن دخلوا في طوائف الردة وناصروهم، وهؤلاء كلهم نحكم بحكم الله عليهم. ولكن عندما نتحدث عن المسلم الذي لم يأت بعمل مكفر وهذا حال عامة شعوبنا فهؤلاء عندهم الإيمان المجمل، وحكم الشرع الذي يجب علينا أن نحكم به عليهم؛ هو أنهم مسلمون. الطوائف الثانية، هي الطوائف التي تتوقف في الحكم على الناس وهذه بدعة جديدة، لا ي عرف عن آوائل هذه الأمة التوقف. ويحتجون بآية إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن الممتحنة NUM NUM ، فقالوا؛ إذن هذا إمتحان، فقد توقف حكم الإسلام على الإمتحان . نقول ولكن الآية ضدكم، لأن الآية تقول إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات ، فحكم بحكم الإيمان عليهن قبل الإمتحان، أي أنهن لو متن قبل ان ي متحن؛ لوجب على المسلمين أن يصلوا عليهن. وهذه الجارية التي جاءت فامتحنها رسول الله صلى الله عليه وسلم من أجل ان يعتقها، فقال من ربك؟ ، قالت في السماء NUM . هل معنى هذا أن النبي صلى الله عليه وسلم كان لا يحكم بإسلامها؟ الجواب لا، قد كان يحكم بإسلامها، ولكن جاء حكم يقتضي إمتحان، وهذه مسألة اخرى، لا تعني التوقف في الحكم. كما أن الأصل في الناس أنهم ثقات، ولكن ربما تأتي مسألة تحتاج إلى توثق زائد، كأن يكون الرجل مستور الحال في حتاج إلى توثق لترتفع درجته، فمستور الحال عند أهل الحديث لا ي قبل، مع أنهم لا يحكمون بأنه مجروح، ولكن لأن هناك عمل يحتاج إلى زيادة توثق، ولا يعني أنه غير ثقة، لأن الأصل فيه أنه عدل، ولكن جاءت مسألة تحتاج التوثق في هذا الباب. فالآية حكمت بإيمان النساء المهاجرات؛ إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن ، فسماهن بالحكم الظاهر، فأنهن مؤمنات، يعني مسلمات. فجماعات التوقف؛ أتت ببدعة جديدة، لم يأت بها أحد من أهل السنة، ونحن نخالف هذه الطوائف. وبفضل الله فيما أعلم أنه حتى طوائف التوقف والتبي ن؛ بدأت تتراجع عن هذه العقيدة، وأن مشايخهم الكبار من دون أن أذكر أسماء قد بدأوا يعودون، فبدأوا يصلون في مساجد المسلمين، ويصلون وراء المستور. ولا نقصد ب المستور هنا؛ أنه غير معروف الإسلام والكفر وانما نقصد من ثبت له حكم الإسلام، ولكن لا ي عرف عن حاله؛ هل أتى بمكفر أم لم يأت بمكفر أي بالمكفر الذي انتشر في بلده فمثل هذا؛ مسلم، نصلي وراءه، ولا نمتحن الناس حوله، ولا نمتحنه من أجل الناس أو من أجل الصلاة وراءه، بل نصلي وراءه. أما من تبين كفره؛ فهذا نحكم له بالكفر، وهذا حكم الله عز وجل، ولا كرامة له، ولا نقدم على حكم الله عز وجل شيئا من الأشياء ولا شخصا من الشخوص كائنا من كان إذن هذه الشعوب هي شعوب مسلمة. وهناك طائفة أخرى جديدة؛ حكمت على الشعب بأنه منافق والنفاق حين يكون حكما لا وصفا ؛ يكون كفرا، فحين نحكم على رجل بأنه منافق، فنقول هذا حكمه في دين الله أنه منافق، فمعناه في دين الله؛ أنه كافر ولكنه ي خفي على الناس كفره، وبان لنا، فهو يستر الكفر وظهر لنا، فنحكم عليه بأنه كافر، ولكن قلنا عنه أنه منافق لأنه ي خفي عن الناس هذا الكفر. أما وصف النفاق؛ فموجود. أما الاحتجاج بكلام شيخ الإسلام؛ بأن بعض الناس لم يتصور في الدنيا إلا مسلم وكافر، ولم يتصور النفاق . فهذا كلام عن الوجود، لا كلام عن الحكم، فهو يعني؛ أنه في الواقع يوجد مسلمون حقيقيون في الظاهر والباطن، وهناك مسلمون في الظاهر كفار في الباطن وهم المنافقون وهناك كفار في الظاهر كفار في الباطن، فهو يتكلم عن الوجود، لا عن الحكم. وأن تقول؛ هذا منافق، يعني أنه ليس كافرا فقط، بل كفره مغلظ، وهو أشد من الكافر، لأن أهل العلم لم يختلفوا في أن المرتد تقبل توبته لو تاب، ولكن اختلف أهل العلم والدين؛ في الزنديق، فجمهور العلماء لا يقبلون توبته، فهو أشد عندهم من المرتد في الظاهر والباطن. فهؤلاء الذين يقولون؛ أن الشعب قد نافق لأنه لم يدخل في طوائفهم، قد جاءوا بجهل جديد. ودعوى؛ أننا من أهل البدع، وأننا نكفر الشعوب؛ هذا كذب، فنحن الذين لا يمكن أن ي تصور بأننا ندعو هذه الشعوب للجهاد ولإسقاط هؤلاء الطواغيت، ثم نتصور وجود النفاق فيهم. ولا يمكن أن نتصور الحكم بتكفير الشعوب؛ لأن تحريك الناس للجهاد هو حكم شرعي، فإذا اعتقدنا في الناس الكفر؛ حينئذ يجب أن نخاطبهم بالإسلام أولا ، فقبل أن نقول لهم؛ جاهدوا، نقول لهم؛ أسلموا، ونحن لا نقول لهم؛ أسلموا، بل نقول لهم؛ جاهدوا. فحين نقول للناس؛ جاهدوا، فواضح من كلامنا أننا لا نكفرهم، لأنا خاطبناهم بالحكم الشرعي، وفي الدنيا؛ الكافر لا ي خاطب بأحكام الشريعة هو معذب في الآخرة على فروع الشريعة، على القول الصحيح، ولكن في الدنيا لا ي خاطب الكافر بالفروع، فلا يؤمر بالصلاة ولا بالزكاة ولا بالجهاد بل إذا جاء ليجاهد؛ ي طرد لقوله صلى الله عليه وسلم فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين NUM ، ولقوله فلن استعين بمشرك NUM NUM . إذن عندما نقول للناس؛ جاهدوا في سبيل الله، خاطبناهم بالإسلام. قد يأتي ويقول المعارض كما يقول أهل التوقف والتبين أو أهل فكر معارضة الأصل للظاهر ؛ أن الظاهر هو متابعة الطاغوت والأصل هو الإسلام، فهل نقوي الظاهر أم نقوي الأصل؟ وهذا خوض كلامي لا قيمة له، والأصل أن نتعامل مع الناس بالأصل، والظاهر الذي ي لغي الأصل؛ ينبغي أن يكون هو الظاهر المقطوع به لا الاحتمالي. والظاهر الذي يقول به أهل التوقف في هذا العصر؛ هو عدم المناوأة للطاغوت، لا المتابعة، فيقولون؛ لأن الناس لم يحاربوا الطاغوت ولم يعلنوا البراءة منه. نقول عدم الإعلان لا يعني عدم الوجود، لأن الحديث الذي قدمناه يقول فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان ، فسماه مؤمنا . لكن إذا وجدت المتابعة الحقيقية لهذا الطاغوت، بأن دخل الفرد في طائفته وآمن بدعوته ونصر الكفر الذي جاء به؛ يكون حينها أتى بعمل ينفي الأصل، وهذا هو الطروء الجديد الذي حل لهذا الحكم بدل الحكم السابق الذي هو الأصل لكن هم لا يقولون بهذا، بل يقولون؛ تعارض الظاهر مع الأصل، ولكن أي ظاهر هذا؟ هو الظاهر المحتمل، وقول النبي صلى الله عليه وسلم؛ يقوي أن هذا الظاهر لا يدل على الباطن، وهذا الظاهر ليس دليلا قويا . فهم يقولون؛ الظاهر أنهم قد كفروا كيف قد كفروا؟ ما الذي أتوا به؟ يقولون؛ لم يعلنوا البراءة من الطواغيت لكن إعلان البراءة من الطواغيت ليس من أصل الإيمان، هو من الإيمان الواجب، ولكن ليس من أصل الإيمان NUM NUM كما رأينا في الحديث وهكذا شبهات الذين يكفرون الشعوب ويكفرون الأمة، أو يقولون أن الأصل فيهم الكفر؛ في هذا الباب كثيرة. واتهام أهل السنة بأنهم على منهج أولئك الغلاة؛ فرية يفتريها الناس قديما وحديثا . فالإمام أحمد ا تهم بأنه من الخوارج كما ذكر ابن تيمية في كتاب الفتاوى الكبرى عندما دخل رجل من أتباع الإمام أحمد على الإمام أحمد وهو مستلق، فقال يقولون عنك أنك من الخوارج فضحك الإمام أحمد NUM NUM . وابن تيمية إلى الآن ي تهم بأنه من الخوارج وأنه خارجي، وهكذا اتهمه معاصروه. وابن عبد الوهاب؛ ا تهم بأنه خارجي أيضا . فلا غرو ولا عجب؛ أن يأتي في هذا العصر من يقول بأن هؤلاء الذين قالوا بأن الحكام قد كفروا وخرجوا من الدين مستدلين بأدلة صحيحة على كفرهم ؛ بأنهم من الخوارج. ومثل هذه الالفاظ؛ ينبغي أن لا ت ستعمل عند النقاش العلمي وعند الدخول في الدليل. هذا هو الجواب على هذا السؤال. وبالله التوفيق. أصل هذه المادة؛ جواب سؤال ط رح على الشيخ في حوار مسجل، قمنا بتفريغه، وتعديل بعض الجمل والكلمات ليتناسب مع طبيعة المادة المقروءة كاضافة حروف، وتقديم كلمة وتأخير أخرى، واستخدام جمل فصيحة بدل غيرها كما أضفنا بعض الهوامش على متن الجواب المنبر . NUM رواه البخاري. NUM قال الكاساني رحمه الله الطرق التي ي حكم بها بكون الشخص مؤمنا؛ ثلاثة، نص، ودلالة، وتبعية، أما النص؛ فهو أن يأتي بالشهادة أو بالشهادتين، أو يأتي بهما مع التبرؤ مما هو عليه صريحا... وأما بيان ما يحكم به بكونه مؤمنا من طريق الدلالة؛ فنحو أن يصلي كتابي أو واحد من أهل الشرك في جماعة... وأما الحكم بالإسلام من طريق التبعية؛ فإن الصبي يحكم بإسلامه تبعا لأبويه عقل أو لم يعقل البدائع، كتاب السير، فصل بيان ما يعترض من الأسباب المحرمة للقتال . NUM ماردين؛ مدينة تقع بين رأس العين ونصيبين في شمالها، فيها قلعة عظيمة من الصخر، وكان يقال لها في المئة الرابعة من الهجرة؛ الباز ، وكانت معقل أمراء بني حمدان، وهي اليوم تحت الحكم التركي، وفتوى الشيخ في المجموع ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم. NUM قال صلى الله عليه وسلم اعدد ستا بين يدي الساعة؛ موتي، ثم فتح بيت المقدس، ثم موتان يأخذ فيكم كقعاص الغنم، ثم استفاضة المال حتى يعطى الرجل مائة دينار فيظل ساخطا، ثم فتنة لا يبقى بيت من العرب إلا دخلته، ثم هدنة تكون بينكم وبين بني الأصفر فيغدرون، فيأتونكم تحت ثمانين غاية، تحت كل غاية اثنا عشر ألفا رواه البخاري . NUM رواه الإمام أحمد. NUM عن الشريد رضي الله عنه؛ أن أمه أوصت أن يعتق عنها رقبة مؤمنة، فسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك، فقال عندي جارية سوداء أو نوبية فأعتقها؟ ، فقال صلى الله عليه وسلم ائت بها ، فدعوتها فجاءت، فقال لها من ربك؟ ، قالت الله ، قال من أنا؟ ، فقالت أنت رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال أعتقها، فإنها مؤمنة رواه الإمام أحمد . NUM رواه الإمام أحمد. NUM NUM رواه مسلم. NUM NUM قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن مسألة إظهار العداوة؛ غير مسألة وجود العداوة، فالأول ي عذر به مع العجز والخوف، لقوله تعالى إ ل ا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة ، والثاني؛ لا بد منه، لأنه يدخل في الكفر بالطاغوت الدرر ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM قال الإمام أحمد بلغني أن أبا خالد وموسى بن منصور وغيرهما، يجلسون في ذلك الجانب، فيعيبون قولنا، ويد عون؛ أن هذا القول أن لا يقال مخلوق ولا غير مخلوق، ويعيبون من ي كفر، ويقولون؛ إنا نقول بقول الخوارج ، ثم تبسم أبو عبد الله كالمغتاظ الفتاوى الكبرى ج NUM ص NUM NUM NUM . السلام عليكم لن نزيد على أحد حاول قراءة الفتاوى المرفقة فقد صدرت سنة NUM NUM NUM NUM أما هاته التي قمت بنسخها الآن فلا أعلم بها ولا أدري متى صدرت فقد تكون على الأرجح صدرت بعد الفتاوى التي أرفقتها في الموضوع فهذه لا تمثل أي حجة على الإطلاق فقد قتل الآلاف بسبب هاته الفتاوى ... شاهد أخي الفاضل رعاك الله هذا الموضوع فقد قمت برفع فتاوى أخرى .... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم لن نزيد على أحد حاول قراءة الفتاوى المرفقة فقد صدرت سنة NUM NUM NUM NUM أما هاته التي قمت بنسخها الآن فلا أعلم بها ولا أدري متى صدرت فقد تكون على الأرجح صدرت بعد الفتاوى التي أرفقتها في الموضوع فهذه لا تمثل أي حجة على الإطلاق فقد قتل الآلاف بسبب هاته الفتاوى ... شاهد أخي الفاضل رعاك الله هذا الموضوع فقد قمت برفع فتاوى أخرى .... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لماذا لا يعجبك هذا الكلام وتنكر مصدره وتقر بالفتوى التي نسبتها عام NUM NUM NUM NUM ؟ سألتك يا أخي عن مصدر هذه الفتوى فلم تخبرني .. في رد الشيخ ابو قتاده على من يرى بتكفير الشعوب كلام سليم جدا وهنا يتبين منهج الشيخ أبو قتاده وبخصوص مصدرها فهي من ضمن الأسئله التي سؤلت له في موقعه سابقا ورده هذا تجده في مجموع فتاوى ومجلدات الشيخ وبخصوص أنها تسببت في الكثير من الدماء فلا أستطيع الرد لأني لم اقراء الفتوى بعد وأخبرتك بكتابه أبرز ما قاله بالنص أخيرا وهل أنت مع فتوى الشيخ حامد العلي في حل دولة العراق الاسلاميه التي تسببت في قتل خيره القاده والمجاهدين وتشريد وإنتهاك ذويهم وتبرير إنتشار الصحوة ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لماذا لا يعجبك هذا الكلام وتنكر مصدره وتقر بالفتوى التي نسبتها عام NUM NUM NUM NUM ؟ سألتك يا أخي عن مصدر هذه الفتوى فلم تخبرني .. في رد الشيخ ابو قتاده على من يرى بتكفير الشعوب كلام سليم جدا وهنا يتبين منهج الشيخ أبو قتاده وبخصوص مصدرها فهي من ضمن الأسئله التي سؤلت له في موقعه سابقا ورده هذا تجده في مجموع فتاوى ومجلدات الشيخ وبخصوص أنها تسببت في الكثير من الدماء فلا أستطيع الرد لأني لم اقراء الفتوى بعد وأخبرتك بكتابه أبرز ما قاله بالنص أخيرا وهل أنت مع فتوى الشيخ حامد العلي في حل دولة العراق الاسلاميه التي تسببت في قتل خيره القاده والمجاهدين وتشريد وإنتهاك ذويهم وتبرير إنتشار الصحوة ؟؟ أخي سياف لن أبالي بالفتوى التي أرفقتها في الموضوع ولن ألتفت إليها .. أتدري لماذا؟ الفتاوى التي قمت بإرفاقها في الموضوع تسسبت في غلي الأطفال في القدور وقطع رؤوسهم وأتت على الأخضر واليابس أنا لم أنكر مصدرها ولم أكذبها ... ولكن ... كما أجبتك أعلاه أما عن مصدر الفتاوى التي قمت بإرفاقها فهو واضح جدا ولا داعي للسؤال مصدرها من جريدة الأنصار التي كانت تصدر من لندن والتي كان يكتب فيها المشبوه. انتهى ولا تنسى أخي الفاضل الفتوى العظيمة في جواز قتل النساء والأطفال أرجوا أن أكون قد أجبتك عن أسئلتك .. أما عن دولة العراق الإسلامية وحلها هذا يجيب عليه علماء الأمة وليس أنا فأنا انسان مجهول ... أما إذا كان رأيي الشخصي فأنا لا أرى حلها أبدا بل أقول وأؤكد على توبتها والرجوع إلى جادة الطريق وتوحيد الصفوف مع باقي المجاهدين لتقوى شوكتهم ... وهذا رأيي لا تقلق لي عودة في المساء إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أخي سياف لن أبالي بالفتوى التي أرفقتها في الموضوع ولن ألتفت إليها .. أتدري لماذا؟ الفتاوى التي قمت بإرفاقها في الموضوع تسسبت في غلي الأطفال في القدور وقطع رؤوسهم وأتت على الأخضر واليابس أنا لم أنكر مصدرها ولم أكذبها ... ولكن ... كما أجبتك أعلاه أما عن مصدر الفتاوى التي قمت بإرفاقها فهو واضح جدا ولا داعي للسؤال مصدرها من جريدة الأنصار التي كانت تصدر من لندن والتي كان يكتب فيها المشبوه. انتهى ولا تنسى أخي الفاضل الفتوى العظيمة في جواز قتل النساء والأطفال أرجوا أن أكون قد أجبتك عن أسئلتك .. وعليكم السلام ورحمة الله أعتقد أنك لا تريد إقتباس ما قاله الشيخ بخصوص التكفير وإستحلال الدماء المعصومه وأعتقد أنك لا تؤمن بالتراجعات إن حدث هناك أخطاء ولا تؤمن بأن الله قال .. إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا ف أ ول ئ ك أ ت وب ع ل ي ه م و أ ن ا الت و اب الر ح يم فنفترض أن الشيخ قال ما نسبته إليه ألم يبين ويصلح وينصف في كلامه الذي لا تعترف أنت فيه ؟ هل الله يغفر ويتوب ونحن لا نغفر ولا نتوب ؟؟ هذا إن حدث ما تقوله أخيرا بخصوص قتل الأطفال والنساء فأعتقد أنك تتحدث عن الزوابري وجماعته فالرجاء عدم الخلط بارك الله فيك
