استهداف دورية تابعة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة جنوب تكريت نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا استهدفت دورية تابعة للاحتلال الأمريكي ليلة الثلاثاء بعبوة ناسفة انفجرت عليها أثناء مرورها على الطريق العام في ناحية دجلة جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن عبوة ناسفة انفجرت، في ساعة متقدمة من ليلة أمس، مستهدفة دورية للقوات الأمريكية لدى مرورها على الطريق العام في ناحية دجلة جنوب تكريت، من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو المادية . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية إليه يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت شمال بغداد، تشهد بين فترة وأخرى أعمال المقاومة الباسلة التي تستهدف القوات الأمريكية المحتلة وأعوانهم على حد سواء، كما تقوم الأجهزة الحكومية بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش في نواحي المحافظة تسفر عن اعتقال عشرات المدنيين الأبرياء بدعوى أنهم مطلوبون . يقين نت NUM وكالات الله أكبر والعزة للهانفجار عبوة لاصقة يسفر عن إصابة احد عناصر ماتسمى الصحوة في صلاح الدين مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب أحد عناصر ماتسمى الصحوة بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة لاصقة جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، صباح اليوم الثلاثاء. وذكر مصدر حكومي أن مجهول وضع عبوة لاصقة في سيارة تابعة لأحد منتسبي الصحوة قبل توجهه إلى مقر عمله ما أسفر انفجارها عن أصابته بجروح خطرة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم . وأشار المصدر الى أن القوات الأمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث تحسبا لأي طارئ . يذكر إن الصحوات هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وعملت على خدمته ضد أبناء العراق وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت NUM وكالات الله أكبر ولله الحمد
قذيفتا هاون تستهدفان احد مواكب الزائرين جنوب شرق بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب خمسة أشخاص بينهم اثنان من العناصر الحكومية جراء سقوط قذيفتا هاون على احد مواكب الزائرين جنوب شرق بغداد ، اليوم الثلاثاء. وأفاد مصدر حكومي إن قذيفتي هاون سقطتا قرب احد مواكب الزائرين في منطقة بغداد الجديدة مما أسفر سقوطهما عن إصابة خمسة أشخاص بينهم اثنين من أفراد القوات الأمنية . وأشار المصدر الى إن سيارات الإسعاف هرعت لنقل الجرحى الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
اغتيال ضابط في الشرطة الحكومية برتبة رائد يعمل في ما يسمى مديرية الجرائم الكبرى غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون ضابطا في الشرطة الحكومية برتبة رائد يعمل في ما يسمى مديرية الجرائم الكبرى بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت عليه عندما كان يقود سيارته غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله اغتال مسلحون مجهولون اليوم الثلاثاء غرب بغداد ضابطا برتبة رائد يعمل في مديرية الجرائم الكبرى . وأوضح المصدر أن المسلحين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على ضابط برتبة رائد ينتسب الى مديرية الجرائم الكبرى التابعة لوزارة الداخلية عندما كان يستقل سيارته الخاصة على الخط السريع قرب منطقة الغزالية غربي بغداد . ولم يوضح المصدر المزيد من التفاصيل أو يكشف عن اسم الضابط مكتفيا بالإشارة إلى أن المسلحين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
القوات الحكومية الظالمة تعتقل NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم واسعة في بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها فجر اليوم الثلاثاء بأساليب وحشية في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في محافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن القوات الأمنية اعتقلت NUM NUM شخصا من المشتبه بهم خلال عمليات أمنية نفذتها في مناطق متفرقة من بعقوبة . وأوضح المصدر أن قوة من شرطة الطوارئ نفذت فجر اليوم، عملية دهم وتفتيش في قرى شروين، NUM NUM كم شرق بعقوبة ، ما أسفر عن اعتقال NUM NUM شخصا يشتبه بدعمهم للجماعات المسلحة على حد زعمه. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة نقلت المعتقلين إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم . وفي سياق ذي صلة ذكر المصدر ذاته، أن قوة أخرى من الشرطة اعتقلت، صباح اليوم، NUM NUM شخصا من المشتبه بهم خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة بهرز، NUM كم جنوب بعقوبة ، مبينا أن القوة نقلت المعتقلين إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم كما زعم المصدر الحكومي. وفي سياق متصل أشار المصدر إلى أن قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عملية دهم وتفتيش في منطقة الكاطون، NUM كم غرب بعقوبة ، ما أسفر عن اعتقال NUM NUM شخصا يشتبه بدعمهم للجماعات المسلحة حسب زعمه. الهيئة نت
في اطار الانفلات الامني..عصابة مسلحة تقتحم منزلا شمال غرب بغداد وتسرق NUM NUM مليون دينار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اقدمت عصابة مسلحة مؤلفة من ستة اشخاص اليوم على سرقة مبلغ قدره NUM NUM مليون دينار شمال شرق العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية عصر اليوم أن العصابة أقتحمت منازلا بالقرب من سوق شلال في منطقة الشعب وقامت بتقييد افراد العائلة ووضعهم في أحد غرف المنزل ثم سرقت المبلغ المذكور قبل ان تغادر المنزل . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا واجراءات مشددة حول المنطقة وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في محاولة يائسة للقبض على عناصر العصابة الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الجدير بالذكر ان العديد من الدور السكنية في منطقة الشعب كانت قد تعرضت الى عمليات مماثلة بالرغم من تواجد القوات الحكومية التي فشلت فشلا ذريعا في السيطرة على الاوضاع المتدهورة والتي تسير منذ اكثر من سبع سنوات من سيء الى اسوأ . الهيئة نت
إهمال حكومي واضح.. اكتشاف NUM NUM NUM NUM حالة سرطانية لدى الأطفال في البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكد رئيس ما تسمى لجنة الصحة والبيئة في مجلس محافظة البصرة تزايد نسبة الأمراض السرطانية ولا سيما لدى الأطفال حتى وصلت إلى ما يقارب NUM NUM NUM NUM حالة. ونقلت مصادر صحفية عن منصور أمين قوله اليوم الثلاثاء إن تزايد نسبة الأمراض السرطانية بهذا الشكل جعل توفير أثمان العلاج صعبا للغاية، حسب تعبيره. وأضاف أن إحدى المنظمات الدولية كانت توفر العلاجات اللازمة للمرضى، ولكن في ضوء تزايد الإمراض أصبح من الضروري تدخل وزارة الصحة في حكومة المالكي المنتهية ولايتها وديوان المحافظة وجهات أخرى من اجل توفير أثمان العلاجات الكيماوية. وكالات NUM الهيئة نت
اصابة سبعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة في العاصمة بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اصيب سبعة من افراد الجيش الحكومي نتيجة تعرض دوريتهم لانفجار عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء ، وسط بغداد. واكدت وكالات الانباء ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام في منطفة ساحة الميدان وسط بغداد انفجرت لدى مرور دورية للجيش ما اسفر عن اصابة سبعة منهم بجروح خطرة بالاضافة الى تدمير احدى عجلات الدورية . واضافت الوكالات ان المصابين نقلوا الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم .. مشيرة الى ان القوات الامنية طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه . يقين نت
اعتقال خمسة مدنيين في محافظة نينوى مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء داهمت دورية حكومية العديد من المنازل واعتقلت خمسة مدنيين اليوم الثلاثاء ،في محافظة نينوى. وأشارت وكالات الأنباء الى ان دورية من الجيش شنت حملة دهم وتفتيش في حي الكرامة ومنطقة البورصة أسفرت عن اعتقال خمسة من المشتبه بهم . الجدير بالذكر ان دورية من الفرقة الثالثة التابعة للجيش الحكومي اعتقلت مدنيين اثنين بعد ان داهمت العديد من المنازل اليوم في منطقة النهروان غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. يقين نت
كانت جسرا لمرورها فأصبحت تستهلكها .. التحذير من شيوع ظاهرة تعاطي المخدرات في البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM حذر مسؤول في دائرة صحة البصرة من شيوع ظاهرة تعاطي المخدرات بين مختلف فئات المجتمع بالمحافظة. ونقلت مصادر صحفية أمس الاثنين عن مدير شعبة تعزيز الصحة في دائرة صحة المحافظة الدكتور قصي العيداني قوله إن البصرة أصبحت مدينة استهلاكية تتعاطى المخدرات بعد أن كانت جسرا لمرور هذه الآفة إلى دول الجوار. وأضاف أن هناك حالات إدمان على المخدرات في المحافظة مع عدم وجود إحصائية دقيقة بهذا الشأن بسبب الافتقار إلى مركز لمعالجة الإدمان. وأكد عدم وجود إجراءات رادعة تتخذها السلطات بحق مروجي هذه السموم البيضاء للحد من تفشيها. واوضح أن دائرة صحة البصرة طالبت في وقت سابق من خلال كتب رسمية الحكومة المحلية بمنع الدعايات الإعلانية المروجة للتدخين؛ لكونها تسهم في تنامي ظاهرة تعاطي المخدرات. وتابع ان الجهات الحكومية لم تستجب لطلبات الدائرة المتكررة برفع الدعايات المروجة للتدخين، منوها إلى أن هناك ظاهرة أخرى بدأت تنتشر بين فئة الشباب، وهي تدخين الناركيلة التي يمكن من خلالها تدخين المخدرات. وكانت قيادة شرطة محافظة البصرة قد أعلنت في وقت سابق إحباط محاولة لتهريب كمية من المخدرات إلى الكويت، بينما أكدت اعتقال الشخص الذي ضبطت بحوزته. وقال قائد الشرطة اللواء الركن عادل دحام في تصريحات صحفية إن القوة الأمنية المكلفة بحماية منفذ صفوان الحدودي وتأمينه ألقت القبض ظهر الاثنين على شخص حاول تهريب NUM NUM كغم من مادة الحشيش المخدرة داخل شاحنته من العراق إلى الكويت عن طريق المنفذ المذكور. وأضاف دحام أن المواد المخدرة صودرت، وأخضع الشخص الذي ضبطت بحوزته للتحقيق. وكالات NUM الهيئة نت
