قبل أن تستغفروا له ر د وا الحقوق إلى أصحابها إلى الذين لا يزالون في الغي سادرين، يكيلون لهذا الشيخ المديح الكاذب، وي زجون إليه بشهادة الزور اعلموا أن الأرض لا ت قدس أحدا، فإن البقيع الذي ضم أشرف الأجساد بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم من الصحابة والتابعين قد ابتلع أيضا في جوفه أخبث النفوس وأرداها ، ضم البقيع عبد الله بن أبي بن سلول الذي ك ف ن فوق ذلك برداء رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن صلى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ،بشفاعة ابنه عبد الله بن عبد الله بن أبي ، ومع هذا فقد فنزل فيه قول الله رب العالمين اس ت غ ف ر ل ه م أ و لا ت س ت غ ف ر ل ه م إ ن ت س ت غ ف ر ل ه م س ب ع ين م ر ة ف ل ن ي غ ف ر الل ه ل ه م ذ ل ك ب أ ن ه م ك ف ر وا ب الل ه و ر س ول ه و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين التوبة NUM NUM ثم قوله تعالى و لا ت ص ل ع ل ى أ ح د م ن ه م م ات أ ب دا و لا ت ق م ع ل ى ق ب ر ه إ ن ه م ك ف ر وا ب الل ه و ر س ول ه و م ات وا و ه م ف اس ق ون التوبة NUM NUM وضم البقيع أيضا أوس بن قيظي الذي قال كاذبا للفرار من الزحف إن بيوتنا عورة فأكذبه الله تعالى وقال وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا الأحزاب NUM NUM ، و في البقيع من المرجومين باللعن حاطب بن أمية بن رافع الذي أثخنته الجراح يوم أحد فقال غر رتم والله هذا المسكين من نفسه ،وفي البقيع أيضا ق ب ر أبيرق أبو طعمة سارق الدرعين الذي نزل فيه قوله تعالى و لا ت ج اد ل ع ن ال ذ ين ي خ ت ان ون أ ن ف س ه م إ ن الل ه لا ي ح ب م ن ك ان خ و انا أ ث يما النساء NUM NUM NUM ،و ق بر كذلك قزمان بن حليف الذي آلمته جراحه بعد أن قتل من المشركين يوم أحد سبعة ثم قتل نفسه بعد أن آلمته جراحه ؛ فمات منتحرا و هو الذي قال والله ما قاتلت إلا حمية عن قومي، ثم مات لعنه الله كما قال ابن إسحاق ، و من موتى البقيع الذين هم الآن في الدرك الأسفل من النار الضحاك بن ثابت الذي كان ي ت هم بالنفاق وحب اليهود ،وكان من بني عبد الأشهل من الأوس، وكذلك وديعة بن ثابت الذي كان ممن بنى مسجد الضرار ،وهو الذي قال إنما كنا نخوض ونلعب . هؤلاء وغيرهم كثير ممن دفنوا بالبقيع لم يشفع لهم البقيع أو يرفع لهم خسيسة . فلا يغرنكم من الشيخ أن كان في البقيع مرقده عن طلبه ، ود ع وا قول الزور على الله وعلى المؤمنين فيه، فإن الذي حر م قول الزور في الأحياء قد حر مه أيضا في الأموات ، واذكروا للشيخ إذا أردتم أن تكتبوا عنه أو تشهدوا NUM أنه كان أول شيخ للأزهر قال بإباحة ربا البنوك وهو شر أنواع الربا NUM و كان أول من سعى في مطاردة كل مخالف له وناصح NUM وأنه أول من دنس عرصات المسجد الأزهر بأقدام أحبائه من الصهاينة اليهود . NUM وأنه كان أول زار نوادي اليهود المشبوهة بمصر من الليونز والروتاري من شيوخ الأزهر وعلمائه . NUM و كان كذلك أول شيخ للأزهر يضع يمين زعيم المجرمين قائد مذبحة قانا في كلتا يديه وكلتا يديه الآن شؤم عليه لأنه مات على ذلك من غير اعتذار أو إعلان ندم واستغفار، بل إنه كرر الجلوس إليه بعد أن أنكر معرفته له وقال فيه وهو من أقبح الخلائق إن وجهه يعني المجرم بيريز كان مألوفا لديه. NUM وأنه أول من سعى من شيوخ الأزهر في خراب الأزهر، حيث اتخذه ضيعة له ، فألغى في المعاهد الأزهرية الفقه المذهبي لحساب كتابه السقيم الفقه الميسر ، ثم فرض بقية كتبه على حساب المراجع العلمية الأصلية فيه من تفسير، وتوحيد، وعلوم قرآن ، ثم الحديث وعلومه لصالح شريكه أحمد عمر . NUM وكان أول من استقبل عمله في المشيخة بحذف اثني عشر جزءا من القرآن الكريم من مراحل التعليم الأولى، ثم قام بحذف آيات الجهاد من كتب التفسير، وتآمر مع المتآمرين على الأزهر وتم حذف السنة الرابعة من المرحلة الثانوية. NUM وهو أول من أفتي بجواز حصار المستضعفين من أبناء غزة المحاصرين ، وخرس عن جريمة إمداد اليهود بسلاح الغاز والبترول. NUM وكان أول من امتنع ومنع من الصلاة على الغائب بالأزهر الشريف، وقد صلوها عليه . NUM NUM وهو أول من أدخل التعليم الفني على الأزهر الشريف من تجاري وصناعي وزراعي ليخنق به رسالة الأزهر في معاهده تمهيدا للإجهاز على البقية الباقية منه. NUM NUM وهو أول من حارب النقاب في مصر وأعان على حرب الحجاب في خارجها NUM NUM وهو أول شيخ للأزهر ي تهم بتلقي الرشا ثلاثة قصور بمدينة الشروق من وزير الإسكان NUM NUM وهو أول شيخ يجعل من المشيخة دارا للأفراح والليالي الملاح طلبا للدون من عرض الدنيا NUM NUM وهو أول شيخ أهان كتاب الله تعالى ودينه ورسوله والمؤمنين على وفق ما نشر لنا في آخر بيان صدر منا إليه قبل أن يقال لك ذق إنك أنت الإمام الأكبر وذلك قبل موته بأسبوعين على رجاء مراجعة أمره مع الله تعالى ودينه ورسوله وعلماء الشريعة والمؤمنين. فما أجاب، وما فعل . NUM NUM وهو أول من تسو ل الحكم بغير ما أنزل الله في خصومه . NUM NUM وأول شيخ للأزهر ي حر ف الكلم عن مواضعه، فأث م من لم يذهب إلى صناديق الاستفتاء، وطالب بجلد من ينتقد رئيس الجمهورية من الإعلاميين والصحافيين. إلى غير ذلك من الكثير الكثير الذي أحصاه الله له ونسوه. على أقل تقدير ترد إلى الأمة الأموال الحرام التي جمعها وقبلها قبل أن يدعوا الداعون له ويشهد غير المستشهدين. صدر عن جبهة علماء الأزهر في NUM NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من مارس NUM NUM NUM NUM م تعريف بجبهة علماء الأزهر تأسست بمدينة القاهرة NUM NUM NUM NUM م المشهرة برقم NUM NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM م ، قبل تأسيس مجمع البحوث الإسلامية، ثم توقفت فترة في أواخر الثمانينيات وعاودت نشاطها عام NUM NUM NUM NUM وتولى إدارتها الدكتور محمد الطيب النجار رئيس جامعة الأزهر الأسبق. قام محافظ القاهرة عبد الرحيم شحاتة بحلها وإغلاق مقرها في يونيو NUM NUM NUM NUM ، وذكر مراقبون أن قرار المحافظ جاء بسبب غضب الحكومة من إنتقادات الجبهة لشيخ الأزهر وأبرزها إنتقاد لقاؤه مع الحاخام اليهودي إسرائيل لاو. منذ تولى شيخ الأزهر د.محمد سيد طنطاوي مشيخة الأزهر عام NUM NUM NUM NUM م، بدأ صراع ضد الجبهة لإصدارها فتاوي ضد رغبة الشيخ، فقام الأخير برفع دعاوى قضائية ضد الجبهة؛ حتي حصل علي حكم قضائي نهائي بحلها أواخر عام NUM NUM NUM NUM م. ومنذ عام NUM NUM NUM NUM م عاودت الظهور مرة أخرى وأطلقت موقعا إلكترونيا معلنة إحياء نشاطها ورسالتها. جبهة علماء الأزهر الأمين المساعد الأمين العام رئيس الجبهة أ.د يحيي إسماعيل، أ.د سعيد أبو الفتوح، أ.د العجمي دمنهوري خليفة بعض أعضاء جبهة علماء الأزهر أ.د. علي يوسف السبكي أ.د. حسن جبر أ.د. عبد الستار فتح الله سعيد أ.د. محمد أنور بيومي أ.د. محمد عبد المنعم البري أ.د. أحمد محرم الشيخ ناجي أ.د. أحمد علي طه ريان أ.د. محمد السيد جبريل أ.د. حسن يونس عبيد أ.د. فرج الوصف أ.د. فرج الله عبد الباري عطا الله أ.د. عبد العظيم المطعني أ.د. مروان مصطفى شاهي أ.د. أحمد علي طه ريان أ.د. عصام حلمي محمد تل يمة أ.د. السيد عبد المقصود محمد عسكر أ.د. عبد الحي حسين الفرماوي أ.د. عبد الرحمن عبد الحميد أحمد البر أ.د. خيري ركوه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أريد فقط الإشارة إلى أن رابط البيان المذكور في الن قطة NUM NUM أعلاه به ما لا يخي ل لعقل، وهو يبي ن الخطورة البالغة ال تي وصلت إليه الأمور في مصر، ما يجعل المرئ يستهين بصفقات الغاز والفواكه وبناء الحاجز الفولاذي الظالم ... حسبنا الله ونعم الوكيل.
اللهم عليك بعلماء السوء علماء السلطان والدولار وبارك الله في جبهة علماء الازهر دائما يقفون مع الحق
