بسم الله الرحمن الرحيم من الشائع جدا ان نسمع الناس تقول كن ايجابيا او اجعل تفكيرك ايجابيا لشخص قلق او يائس اويشعر انة فاشل .والغريب ان معظم الناس لا تأخذ هذا الكلام بمحمل الجد .لأنهم ببساطة لا يعرفون ما معناها او لأنهم لا يعتبرونها مفيدة او ان ذلك مثاليا اكثر من اللازم. ما معنى التفكير الايجابى المتفائل التفكير الايجابي هو الميل الذى يجعل العقل يتقبل الافكار والصور و الكلمات التى تبسط كل ما هو معقد وتبسطة بحيث يتوقع الفرد نتائج ايجابية تؤدى الى النجاح فيما يريدة او يفكر فية فى المستقبل او الحاضر. اى ما يتمناه الفرد يصدق انه يستطيع تحقيقه. ما معنى التفكير السلبى المتشائم هو عندما يخشى الفرد من المستقبل ويعتقد انه اقل واضعف من الاخرين ولا يثق فى قدراته ويتوقع الفشل فيما يفعله وينظر لاحلامه على انها شىء بعيد المنال . ان هناك عدة خطوات يمكن بها التغلب على التفكير السلبى وتنمية التفكير الايجابى التفكير الواعى يساعدك التفكير الواعى على ايجاد ماهو جيد وعلى اكتشاف ماهو ايجابى فى ما تواجهه.سجل افكارك على ورقه .تحدى ما هو سلبى واقنع نفسك انك قادر على العمل والانجاز وانك لست بالضعف الذى تظنة فى نفسك. عندما تتحدى الافكار السلبيه بوعى سترى اذا كانت هذه الافكار خاطئه تماما اوفيها شىء من الخطأ وشىء من الصواب. اذا كانت كذلك اتخذ الخطوات التى يمكن بها اصلاح ماهو خطأ بسرعه . تأكد ان افكارك السلبيه هى التى تمنعك من تحقيق اهدافك وليس عيب فى شخصك وان السبب فى الخطأ قد يكون قلة خبره وانك سوف تتغلب على ذلك باكتساب هذة الخبره . هنا....ستجد انك ستفكر بايجابيه فى نفسك وانك قادر على ايجاد افكار ايجابيه ومؤكده للتغلب على ما تبقى من سلبيه فى رأسك. وابحث ان كان هناك اى فرصه متاحه لم تكن تراها من قبل تساعدك على النجاح . لا تعمم اى خطأ او حادثه بسيطه على كل صفاتك . نعم انك اخطأت فى عملك و لكن ليس معنى ذلك انك فاشل هذا مجرد خطأ . اذا كلفت بعمل جديد ووجدت صعوبه فى البدايه ليس معنى ذلك انك فاشل تذكر ان كل شىء في الاول صعب ومع الوقت سوف تتقنه وما وجدته صعب فى البدايه مع التمرين يصبح سهل بل وقد تصبح عبقريا فيه. التفكير العقلانى اذا وجدت صعوبه فى التغلب على الافكار السلبيه لديك ضع كل افكارك على الورق ثم تخيل أن من كتب هذة الورقه هو احد اصدقائك او شخص آخر غيرك تعامل مع الورقة على أنك تناقشه فيما يراه من سلبيات. ناقش كل نقطه بعقلانيه كأنك تناقشه فعلا ثم انصحه بما يجب ان يفعله ليتحدى هذه السلبيات . ستجد انك اكتشفت ايجابيات كثيره لم تكن تلاحظها اثناء شعورك بالسلبيه بل انك سوف تجد انك قادر على مواجهه التحديات والسلبيات وان فى عقلك من الافكار ما تجعلك تنجح وبسهوله. افضل مايجب عمله للتخلص من الشعور السلبى هو الآتى NUM . صادق الاشخاص ذو التفكير الايجابى وتجنب المتشائمين لان التفاؤل والتشائم معدى اى ينتقل اليك دون ان تشعر ومع مرور الوقت يصبح مرض يصعب التخلص منه . NUM . حافظ على مظهرك الخارجى الملابس والوزن ...الخ لان المظهر الخارجى الجيد ينعكس ايجابيا فى الداخل ويبعث على الثقه فى النفس. NUM . تعرف على الافكار السلبيه فى رأسك واطردها فورا قبل ان تسيطر علي مشاعرك . تحكم فى مشاعرك وافكارك قبل ان يتحكموا فيك. NUM . اذا حاول شخص ان يحبطك ويقول ان هذا العمل صعب ولن تقدر عليه اعتبر ذلك تحدى لك ولقدراتك وحاول ان تنجزه بدلا من الهروب منه. NUM . ابدأ الآن ...لا تتكاسل وتؤجل ما تريد عمله . عندما تبدأ بايجابيه وتنجز عملك ستشعر بالسعادة وتتحمس للبدء فى عمل جديد وتحقيق نجاح جديد وهذا سيضفى عليك شعور بالايجابيه على تفكيرك وبالتالى على شخصيتك ويجعلك شخص متاكد من قدرا ته على الانجاز و بإجادة. NUM . لا تفكر فى اداء اعمال كثيره فى وقت واحد حتى لا تضع نفسك تحت ضغط او شد عصبى فهذا يفسد تفكيرك الايجابى ويجعلك تشعر انك غير قادر على الانجاز . فى هذة الحاله توقف وابتعد لمده قصيره حتى تهدأ وتستجمع وترتب افكارك وأولوياتك .عندئذ يصفو ذهنك و تستطيع انجاز العمل باجاده و ان تحل المشاكل بصوره ايجابيه لانك ستكتشف جوانب للحل لم تكن تراها وكنت تتخيل انها معقدة وغير قابله للحل اثناء انفعالك السلبى بسبب الضغط. NUM . الاستمراريه والمثابره ان تبدأ شىء جديد يعتبر امر سهل ولكن ان تستمر فيه هو الصعب .عود نفسك على الشعور والتصرف والتفكير الايجابى حتى يصبح التفكير الايجابى جزء من شخصيتك ومع مرور الوقت تصبح شخصيه ايجابيه بالفعل. NUM . كن قانعا واستمتع بما لديك ولا تجعل الشىء الغير موجود هوالاساسى الذى تبحث عنه وتركز علية حتى تفقد احساسك بما هو موجود ولا تشعر بأى سعاده وتصبح شخص سلبى ينظر لحياته بيأس وحزن لأنه لا يملك كذا..وكذا..بالرغم من امتلاكك لاشياء كثيرة يتمناها غيرك. NUM . ثق بنفسك وقدراتك ولا تجعل التفكير السلبى يخيفك ويجعلك تتراجع عن انجاز ما تريد لتحقيق حلمك. دائما قل لنفسك انك قادر على الانجاز واستخدم دائما لغه بناءه فبدلا من ان تقول انا استطيع قل كيف استطيع ان افعل ذلك بدقه اى انك تعرف ولكن تريد العمل باتقان وبدلا من ان تقول لقد فشلت قل المره القادمه ساصحح الخطأ الذى ادى لهذا الفشل حتى لاتشعر بالاحباط. NUM NUM . ضع في ذهنك دائما ان كل ما تريده يمكن تحقيقه وركز على ذلك طول الوقت بل كل دقيقه وكل ثانيه مهما حدث . واذا لم تسر الامور كما تريد اعرف اين الخطأ وتعلم منه وصمم على اعادة المحاوله بوسيله اخرى تجنبك الخطأ. NUM NUM . استمع واقرأ وراقب الاشياء التى تساعدك على تنمية التفكير الايجابى لديك وتذكر ان هذة رحله تحتاج فيها للزاد و للمساعده . NUM NUM . استعمل صيغة الاثبات فى حديثك مثال انا سعيد جدا لانى اصبحت حر ماليا بقى شهر واحد لأتخلص من ديونى بدلا من ما زال امامى شهر لأتخلص من ديونى . هل ترى الفرق؟ الاثبات او التأكيد اقوى لانه يعطى اشارة للمخ انك حققت الهدف المطلوب وتخلصت من ديونك مما يعطيك دفعه للامام اما الجمله الثانيه تشعرك انك مازلت مديونا ومازال الوقت طويلا . هناك ثلاثه اشياء اساسيه يجب ان يقوم بها الفرد ليصبح شخصيه ايجابيه صدق انك يمكن ان تنجح وانك تستطيع تنفيذ ما تصمم عليه . لأنك بدون هذا الاعتقاد لن تكون لديك الطاقه والعزم لتنفيذ ما تريد عمله . كما انك لن تفكر فى الخطوات اللازمه لتنفيذ ذلك . اتخذ الاجراءات اللازمه للتنفيذ اذا كنت تعتقد انه يمكنك ان تنجح كيف ستنفذ ذلك دون الاجراءات التنفيذيه لتحقيق ذلك الهدف الذى تحلم به ؟ اذا كنت تريد النجاح تصرف كأنك ناجح فعلا وتصرف كما يفعل الناجحون.لان مجرد الاعتقاد فى النجاح دون خطوات تنفيذيه واجراءات ضروريه لن يكون هناك نجاح. لا تستسلم ابدا يجب ان تعرف ان طريق النجاح فيه الكثير من الصعوبات و المشاكل . فاذا استسلمت من اول مشكله لن تنجح ابدا ولن تنفذ ما تحلم به ولن تصل للنجاح الذى تتمناه اذا احبط بسرعه واستسلمت. اليك بعض النصائح لتصبح شخصيه ايجابيه NUM . انظر دائما للجزء المملوء من الكوب. NUM . لا تنظر للامور من زاويه واحده ابيض واسود فقط لان ذلك يجعلك دائما تشعر بعدم الكمال لمجرد انك اخطأت خطأ بسيط وكانك دمرت العالم . NUM . لا تلوم نفسك على خطأ قد يحدث اثناء وجودك سواء فى العمل او فى البيت لست دائما الملام .تأكد من هو المخطىء وما هو سبب حدوثة قبل ان تلوم نفسك . NUM . انظر للاشياء الجديده التى ستقوم بها على انها شىء جديد للتعلم وليس للخوف والابتعاد عنها .فقد يكون فيها خيرا كثيرا لك بتعلمك شىء جديد يرفع من مهاراتك وكفاءتك . NUM . دائما انظر للاشياء على انها يمكن تحسينها وتطويرها ولا تتكتفى بانها جيده الى حد كافى .اجعل عقلك يسعى للاحسن. NUM . بدلا من ان تقول لن يكون لدى وقت لعمل ذلك احضر ورقه وقلم ورتب الاولويات وقيمها من حيث اهميتها والعائد منها ورتبها حسب اهميتها بحيث تستطيع ان تنجز كل ما عليك فى الوقت المناسب. NUM . علاوة على كل ما سبق حاول ثم حاول ثم حاول واذا لم تحقق ما تريد فهذه ليست نهاية العالم .اعطى نفسك الوقت لدراسه الاسباب وحاول ان تصحح الاخطاء ثم حاول من جديد . ان التحلى بالشخصيه الايجابيه يؤدى الى انتاجية مرتفعه فى حياتك . اما اذا احبط بسرعه فلن تحاول تحقيق اى شىء والنهايه هى الفشل الذريع . منقول من موقع كنانة بوابة التنمية الإجتماعية