تسجيل المرصد الإسلامي مع أسرة ابو محمد التي استقبلت الاخت كاميليا شحاتة.. الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM المرصد هذا الحوار للعالم الإسلامي بأسره حتى يشهد الجميع على خسة ونذالة الكنيسة الأرثوذكسية التي يقودها مجرم حرب يستقوى على النساء المسلمات الجدد ويشهد كذلك على عمالة وخيانة الحكومة المصرية التي باتت عبدا ذليلا لشنوده وزبانيته وقبل هذا لتشهد الدنيا بأسرها على فتاة طاهرة نبيلة تقاسي الان الاسر والهوان لأنهاقالت ربي الله ونحن نتسأل هل في الدينا العريضة من يهب لنجدة كاميليا؟ تسجيل المرصد الإسلامي مع أسرة أبو محمد . . ... NUM NUM NUM NUM مفاجأت جديدة في قضية الأسيرة المسلمة كاميليا في أول حوار مصور مع الشيخ أبو يحيى تفرد المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير بأول حوار مرئي مع الشيخ مفتاح محمد فاضل .. المعروف باسم أبو يحيى الصرماني رفيق الأخت كاميليا في قصة رحلة توثيق إسلامها وحتى القاء القبض عليهما ثم تسليم الأخت إلى الكنيسة. وقال في أبو يحيى في الحوار المليء بالمفاجأت والذي سيبثه المرصد عبر موقعه خلال ساعات . يوم الثلاثاء NUM NUM NUM تحديدا بعد صلاة الظهر مباشرة اتصل بي ضابط امن دولة بالمنيا يسألني عن كاميليا شحاته ولم أكن قد سمعت الاسم من قبل فنفيت علمي بها فقال لو اتصلت بك وهي في الغالب ستفعل بلغنا فورا. بعدها بساعة اتصل ضابط أعلى رتبة من جهاز أمن الدولة بالمنيا وسألني عن نفس الشخصية كاميليا فنفيت وأخبرته أن الضابط الفلاني اتصل بي وسألني فنفيت فقال الضابط إن تحريتنا أثبتت ان لديها ميول لإعتناق الإسلام وهي مختفية وغالبا ستتواصل معك لتوثيق اسلامها ولو حدث ابلغنا مباشرة . وقال أبو يحيى عندما لاحظت الإهتمام الأمني بها دخلت على الإنترنت وبحثت عن اسمها وأكتشفت أنها زوجة كاهن ومختفية وأن النصارى يتظاهرون للمطالبة بإعادتها للكنيسة مرة أخرى. في مساء اليوم فوجئت باتصال وكان على الهاتف من شخص اعرفه ثم سمعت صوت كاميليا للمرة الأولى تقول السلام عليكم يا شيخ أبو يحيى أنا كاميليا مسلمة منذ سنة ونصف واحتاج مساعدة في توثيق إسلامي بالطرق القانونية . وأكد أبو يحيى أن كاميليا كانت موجودة بقرية قريبة من دير مواس وكانت تردي الزي الشرعي وكانت بصحبة رجل مسن يساعدها أسمه أبو محمد . وفي الصباح وصلت كاميليا بصحبة أبو محمد وفوجئت بها عليها سمت المسلمات فلم تمد يدها لتصافحني وبمجرد دخولها طلبت الوضوء للصلاة وكانت شديدة الحياء كثيرة الذكر والتسبيح. واكد أبو يحيى للمرصد أنه مع اطمئنانه لحقيقة إسلامها فانه قام بامتحانها تطبيق لقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات فامتحنوهن الله أعلم بإيمانهن فإن علمتموهن مؤمنات فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن أكد أبو يحيى انه واجهة الأخت كاميليا بكل ما قاله النصارى عنها وعن أسباب تركها لمنزلها فذكر لها أولا ما تردد عن وجود خلافات مالية بينها وبين زوجها وهو ما قابلته الأخت كاميليا بدهشة و تعجب قائلة هل وصل الأمر بهم لهذا وأكدت كاميليا أن زوجها مختلس الكنيسة حيث إن راتبه لا تجاوز الألف جنية لكنه يقوم بالسرقة من التبرعات ويضع هذا الأموال باسمها في دفتر توفير بكتب البريد وأنها قامت قبل تركها للمنزل بسحب هذه الأموال التي تجاوزت الخمسة وثلاثون ألف جنية وتركتها لزوجها مع دفتر التوفير في ظرف على السرير بالمنزل كما قامت بترك ذهبها ولم تحمل معها سوى الفي جنيه من أموالها الخاصة ادخرتها على أمل زيارة بيت الله الحرام في رمضان وأداء العمرة التي كانت تتشوق لها بشدة. وقال أبو يحيى في حواره المصور مع المرصد إنه عرض على كاميليا التحول لملة أخرى كبديل عن الإسلام إذا كان هدفها الهرب مما اشيع عن خلافها مع زوجها لان الإسلام يشترط الإخلاص والصدق في اعتناقه كما عرض عليها التصالح سرا مع زوجها ان كانت تريد الرجوع إليه أو التدخل لدي كبار النصارى لحل الخلافات بينها وبين زوجها إذا كان هذا سبب تركها لبيتها لكن كاميليا رفضت بشدة وأكدت أنها لم تقرر ترك بيتها وابنها وعائلتها ومنزلتها بين النصارى إلا لتوثيق إسلامها بعد سنة ونصف من اعتناقه سرا حيث كانت تصلي وتصوم سرا وأنها قطعت علاقتها الزوجية بزوجها منذ إسلامها وأنها قررت أن تعيش إسلامها في العلن وتمارس حقها الطبيعي وتقوم بالعمرة في رمضان . وأكدت كاميليا أنها تهيئ نفسها لهذا اليوم منذ إسلامها حيث قامت بفطم الطفل واعتادت تغذيته على الألبان الصناعية حتى لا يتأثر برحيلها عنه لان تخاف أن اصطحبته معها أن تلفق لها الكنيسة قضية خطف أو إتجار بالأطفال كما أنها خشيت على سلامته لأنها كانت تجهل مصيرها وما سوف تتعرض له من صعاب أو مضايقات لتوثيق إسلامها. وحين سألها أبو يحيى عن سورة الفاتحة قالت كاميليا إنها تحفظ أربع أجزاء كاملة من القرأن وتحفظ عدة أحاديث للرسول صلى الله عليه وسلم. وقرأت عليه عدة أيات من سورة ق قراءة صحيحة مرتلة. وقال أبو يحيى في حواره مع المرصد إنه بعد امتحانه للأخت كاميليا وتيقنه من حقيقة وصدق إسلامها قال لها يا ابنتي ينبغي أن تعلمي أن دين محمد صلى الله عليه وسلم ليس لعبة فإذا أردت أن تقيمي بيننا أفتحي تلفونك المحمول واتصلي بوالدتك وهدئ من روعها وفجيعتها وأعلني لهم انك اسلمتي ولكن كاميليا التي بدى عليها التأثر الشديد قالت أنها قامت بكسر شريحة المحمول الخاص بها وهو ما يظهر كذب الكنيسة حين ادعت أنها وجدت تلفونها المحمول وان أخر مكالمة كانت للأستاذ محمد صلاح زميلها في المدرسة . وفجر أبو يحيى مفاجأة حين أعلن أن كاميليا أخبرته أنها جلست منذ أربعة اشهر مع زملائها في المدرسة ونطقت أمامهم الشهادة وأن زملائها احتفلوا بها في جلسة خاصة داخل المدرسة كما قامت بكتابة إقرار بإسلامها ووقع عليه شهود وقامت بإيداعه عند احد زملائها في المدرسة وهو الإقرار الذي بذلت أجهزة الأمن جهودا قوية لإيجاده وقامت بإعدامه بعد تسليم كاميليا للكنيسة. وعن رحلة توثيق إسلامها في الأزهر أكد أبو يحيى للمرصد أنه أصطحب كاميليا إلى الجامع الأزهر وقت صلاة الظهر بصحبة شاهد اخر معه وأن مسؤل الإشهار بالازهر جلس معهم واخرج الاوراق وطلب تصوير بطاقات الشهود وصورتين للاخت كاميليا وبدء في كتابة وثيقة الإشهار حينها طلب أبو يحيى من كاميليا رفع النقاب وكشف وجهها للشيخ حتى يقوم بالتثبت من بطاقتها وصورتها وحين سمع الموظف أيم كاميليا توقف عن ملئ وثيقة الإشهار وسأل كاميليا هل أنت من المنيا ومدرسة علوم وسنك NUM NUM سنة؟ قالت نعم فأخرج ورقة من درج المكتب ثم استئذان وخرج للحظات يقول أبو يحيى انه لمح في الورقة بيانات كاميليا وبعد دقائق عاد الموظف وهو مضطرب واخبرهم ان الشيخ سعيد اخذ الختم معه وان لن يستطيع أن ينهى الإجراءات اليوم وعليهم العودة غدا . وتعجب أبو يحيى من هذا التغير المفاجئ وهذا الاضطراب الواضح على وجه الموظف .فخرج سريعا وعاد إلى المكتب وفوجئ باتصال من مباحث أمن الدولة بالمنيا سأله فيه الضابط عن وجود كاميليا معه وما تم من إجراءات في الأزهر .وطلب الضابط من أبو يحيى عدم التحرك الإ بأوامر مباشرة منه أو بالاستئذان المباشر .وفي الساعة الثانية عشر من يوم الخميس اتصل ضابط الأمن بأبو يحيى وطلب منه التوجه فورا إلى الأزهر لإنهاء إجراءات الإسلام . يقول أبو يحيى وعندما توجهت للأزهر بصحبة الأخت كاميليا وأبو محمد الذي ابتعد عنا حين فوجئت برجل يقترب منا ويسألني ياشيخ أنت من المنيا ومعاك حالة إشهار؟ فأنكرت وقلت لا أنا من الخليج وقادم لأخذ فتوى مع زوجتي ثم أدخلت الأخت لمصلي النساء وذهبت لغرفة الإشهار وكان الباب مغلقا على غير العادة فطرقت الباب وعندما فتح الموظف ورأني صرخ في وجهي يوم الأحد مفيش النهاردة تعالى يوم الأحد ثم أغلق الباب سريعا ووجدت رجل يقترب مني ويقول يا شيخ أنت من المنيا ومعاك حالة إشهار والأمن بيدور عليك وعرف انك موجود بالمسجد اخرج بسرعة قبل القبض عليك اتجهت بسرعة لكاميليا التي لاحظت أن أشخاص في المسجد يشرون إلينا فخرجنا بسرعة م الباب الخلفي وأمرت أحد العاملين معي بأخذ السيارة والعودة بها للمكتب وكان هذا هو الخيط الذي تتبعه الأمن للقبض علينا. بعد خروجي مباشرة فوجئت بإتصال من ضابط أمن الدولة بمحافظة المنيا يسألني فقلت له إن الموظف رفض الإشهار فأمرني بالعودة إلى الأزهر مرة أخرى. عدت إلى المكتب لإنهاء بعض الأعمال والتفكير في كيفية التصرف وبعد إنتهاء الأعمال ركبت السيارة مع المحامي والأخت كاميليا تجلس ورائي وعند محطة دار الأوبرا فوجئت بمجموعة تهجم على السيارة وقام احدهم بجذبي وهو يصرخ أنت الشيخ مفتاح أنت وقعت خلاص تصورت أنهم نصارى يحاولون خطفي فمت بضربه والاشتباك معه وكان أقسي ما في الأمر هو سبابهم الشديدة للأخت كاميليا وهو ما زاد من قناعتي أنهم نصارى .لكني سمعت أصوات جهاز لاسلكي يقول فيه اضربهم حتى يغمي عليهم. كانت كاميليا تصرخ وتبكي وتقول أنا مسلمة حرام عليكم أنا مسلمة حرام عليكم فقام أفراد الأمن بسبها سبا مقذعا ودفعوها إلى سيارة أخرى غير التي وضعوني فيها . اصطحبوني إلى مديرية أمن الجيزة وهناك تم تغير السيارة التي وضعوني فيها بسبب كثرة الدم النازف من رأسي بعدها قاموا بتغمية عيني وقالوا لي أنت الان في مقر جهاز أمن الدولة بمدينة نصر . يقول أبو يحيى أنه لم يرى كاميليا بعدها لكنه سمعهم يسبونها سبا فاحشا وسمعها تصرخ مرارا أنا مسلمة كما سمعها دعائها عليهم أن يجمد الله الدم في عروقهم.وهو ما يعتقد أبو يحيى أنه الدعاء الذي استجابه الله بعد أيام قليلة من تسليم كاميليا وأكد أبو يحيى أن قضية كاميليا لن تنتهى ولن تموت حتى لو ذهبنا جميعا فداء لهذه الاخت المسلمة الصادقة الطاهرة . كما ناشد أبو يحيى المنظمات الحقوقية ومنظمات حقوقية المرأة أن تثبت مصداقيتها بالاهتمام بهذه القضية الخطيرة التي اختطفت فيها إمراة وسيقت ظلما وبغيا إلى سجون الكنيسة حيث ينتظرها المصير المجهول.
المصريون تنفرد بنشر وقائع زيارة البابا شنودة لكاميليا شحاته لإقناعها بالعودة عن الإسلام كتب هاني القناوي المصريون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكدت مصادر كنسية رفيعة أن المعلومات التي نشرتها صحيفة المصريون عن واقعة إسلام كاميليا شحاتة زاخر زوجة القس تداوس سمعان كاهن دير مواس بالمنيا ، سببت إرباكا شديدا في المقر البابوي ، خاصة بعد فشل الكنيسة في تكذيب صحة هذه المعلومات أو تأكيد أي معلومات مغايرة ، الأمر الذي جعل البابا شنودة بنفسه يتدخل في الموضوع ويحرص على مقابلة كاميليا التي تخضع لتأثيرات روحية وطبية هائلة لإثنائها عن إشهار إسلامها ، وأكدت المصادر الكنسية أن كاميليا أثارت استياء البابا أثناء زيارته الخاصة بعد أن رفضت طلبه بالظهور عبر إحدى الفضائيات القبطية لنفي قصة إسلامها وأنها ما زالت حتى هذه اللحظة تقاوم تلك الضغوط الكنيسة الكبيرة . ففي زيارة أحاطتها الكنيسة بالسرية، وتسربت تفاصيلها إلى المصريون من مصادر وثيقة الصلة بالمقر البابوي، زار البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية، يرافقه مجموعة كبيرة من الأساقفة المقربين منه مساء يوم الأحد الماضي زوجة كاهن دير مواس، المحتجزة منذ أكثر من أسبوعين في أحد بيوت التكريس الخدمة في منطقة عين شمس بالقاهرة، والتي تفرض الكنيسة عليها بمساعدة جهة أمنية سياجا حديديا منعا من وصول أي أحد إليها. وجاءت الزيارة وهي الأولى للبابا منذ عودته إلى مصر في الأسبوع الماضي بعد رحلة علاجية بالولايات المتحدة استمرت ثلاثة أسابيع، وبعد أن تسلم ثلاثة تقارير بشأن حالة كاميليا منذ احتجازها، تتضمن التوصية بالتوقف عن جلسات العلاج الروحي والنفسي، منعا لتفاقم حالتها النفسية والبدنية السيئة التي تعيشها منذ إخضاعها للإقامة الجبرية في مكان معزول تمارس فيه ضغوط متنوعة حتى تتراجع عن إسلامها. ففي تقرير له، طالب الأنبا موسى أسقف الشباب بالتوقف عن الجلسات الروحية التي يشرف عليها بنفسه ومنحها الفرصة حتى تستعيد صفاءها الذهني، على عكس رأي الأنبا يوأنس سكرتير البابا شنودة الذي يطالب في تقرير آخر باستمرار العلاج الروحي لها مواعظ دينية ونصائح عقدية وإقامة صلوات معينة لمساعدتها على الشفاء ، فيما حذر تقرير طبي ثالث من استمرار إعطائها حبوب الهلوسة مطالبا بالتوقف عنها، حتى لا تتحول حالة الهياج العصبي التي تنتابها إلى جنون ، نظرا لعدم جدوى العقاقير المهدئة. وكانت المفاجأة حسب رواية المصدر الكنسي عندما دخل عليها البابا حيث أشاحت بوجهها بعيدا عنه، بينما ظل قداسته يتلو مجموعة من التراتيل والصلوات على أسماعها قرابة الساعة، دون أن يلقى أي استجابة منها، حيث قابلتها بالتجاهل التام ، وظلت تردد آيات من سورة يس بصوت خفيض طوال قراءته، كما فشلت محاولاته معها بأن تظهر على قناة القناة الرسمية للكنيسة لنفي أنباء إسلامها، مبررا الأمر بضرورة تهدئة الرأي العام وعدم إشعال الفتنة بلا داع، إلا أنها رفضت بشدة الطلب . وبعد انتهاء الجلسة، تداول قداسة البابا شنودة مع قيادات الكنيسة مجموعة من المقترحات بشأن معالجة الأزمة، وتفادي تكرار أزمة وفاء قسطنطين زوجة كاهن أبو المطامير في أواخر NUM NUM NUM NUM ، والعمل على تجنب الأضرار المحتملة جراء الأزمة، خاصة في ضوء اتساع دائرة الجدل من تزايد نفوذ الكنيسة، وفرض إرادتها على الدولة في كثير من الملفات، ذات الصلة بالأقباط في مصر. وطرح الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس على البابا شنودة إمكانية الاستعانة بسيدة مسيحية تتشابه مع كاميليا، لتظهر في وسائل الإعلام المسيحية وتنفي أنباء إسلامها بعد الحرج البالغ الذي وقعت فيها الكنيسة منذ كشف المصريون للتسجيلات الصوتية التي تثبت إسلامها، فضلا عن كون هذه الفكرة فكرة الدوبلير تلقى استحسانا لدى جهات رسمية ، حسب قوله ، سعيا للحيلولة دون اشتعال فتنة طائفية في مصر. واقترح بعض الحضور في هذا الإطار إمكانية عمل ماسك قناع للسيدة كاميليا ترتديه سيدة أخرى في نفس هيئتها لحل تلك الإشكالية، ولاقى هذا الأمر استحسانا لدي البابا، لكنه طلب التمهل في تنفيذه وقال للمقربين منه إنه قد يكون الحل الأخير الذي سيتم اللجوء إليه، في الوقت الذي أمر فيه استمرار الصلوات المسيحية طوال اليوم في بيت التكريس الذي تقيم فيه، أملا في عودتها عن الإسلام.
الكنيسة تبحث عن شبيهة ل كاميليا لنفي إسلامها الاربعاء NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت تقارير صحفية، أن البابا شنودة، بطريرك الأقباط الأرثوذكس زار كاميليا شحاتة زاخر، زوجة القس تداوس سمعان كاهن دير مواس بالمنيا NUM NUM NUM كم جنوب القاهرة التي تخضعها الكنيسة لعمليات غسيل دماغ منذ أكثر من أسبوعين، محاولا إقناعها بالظهور عبر فضائية تابعة للكنيسة لنفي إسلامها إلا أنها رفضت بشدة وأصرت على التمسك بإسلامها ومهما كان من تداعيات. وذكرت صحيفة المصريون الإلكترونية نقلا عن مصادر وثيقة الصلة بالمقر البابوي، إن البابا شنودة يرافقه مجموعة كبيرة من الأساقفة المقربين منه مساء يوم الأحد الماضي زار زوجة كاهن دير مواس، المحتجزة منذ أكثر من أسبوعين في أحد بيوت التكريس الخدمة في منطقة عين شمس بالقاهرة، والتي تفرض الكنيسة عليها بمساعدة جهة أمنية سياجا حديديا منعا من وصول أي أحد إليها. وقف الجلسات وأفادت الصحيفة أن زيارة البابا العائد مؤخرا من رحلة علاجية بالولايات المتحدة هي الأولى من نوعها، وجاءت بعد أن تسلم ثلاثة تقارير بشأن حالة كاميليا منذ احتجازها، تتضمن التوصية بالتوقف عن جلسات العلاج الروحي والنفسي، منعا لتفاقم حالتها النفسية والبدنية السيئة التي تعيشها منذ إخضاعها للإقامة الجبرية في مكان معزول تمارس فيه ضغوط متنوعة حتى تتراجع عن إسلامها. وعندما دخل عليها البابا أشاحت بوجهها بعيدا عنه، بينما ظل يتلو مجموعة من التراتيل والصلوات على أسماعها قرابة الساعة، دون أن يلقى أي استجابة منها، حيث قابلتها بالتجاهل التام، وظلت تردد آيات من سورة يس بصوت خفيض طوال قراءته، كما فشلت محاولاته معها بأن تظهر على قناة القناة الرسمية للكنيسة لنفي أنباء إسلامها، مبررا الأمر بضرورة تهدئة الرأي العام وعدم إشعال الفتنة بلا داع، إلا أنها رفضت بشدة الطلب، بحسب التقرير. ويكتنف الغموض مصير كاميليا منذ تسلمتها الكنيسة، التي تقول بدورها إنها تعمل على إجراء غسيل مخ لها، منذ أن تسلمتها قبل أكثر من أسبوعين، بعد وصول الأمن إلى مكان اختفائها إثر مغادرتها منزل الزوجية ليل الأحد NUM NUM يوليو الماضي، فيما تقول تقارير نقلا عن مقربين منها إنها كانت في طريقها إلى توثيق إسلامها بالأزهر، لكن أجهزة الأمن سارعت بالقبض عليها. شخصية بديلة ووفق تقرير الصحيفة، فإنه وبعد انتهاء الجلسة، تداول البابا شنودة مع قيادات الكنيسة مجموعة من المقترحات بشأن معالجة الأزمة، وتفادي تكرار أزمة وفاء قسطنطين زوجة كاهن أبو المطامير في أواخر NUM NUM NUM NUM ، والعمل على تجنب الأضرار المحتملة جراء الأزمة، خاصة في ضوء اتساع دائرة الجدل من تزايد نفوذ الكنيسة، وفرض إرادتها على الدولة في كثير من الملفات، ذات الصلة بالأقباط في مصر. وطرح الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس على البابا شنودة إمكانية الاستعانة بسيدة مسيحية تتشابه مع كاميليا، لتظهر في وسائل الإعلام المسيحية وتنفي أنباء إسلامها بعد الحرج البالغ الذي وقعت فيها الكنيسة منذ الكشف عن وثائق تثبت إسلامها، فضلا عن كون هذه الفكرة تلقى استحسانا لدى جهات رسمية، حسب قوله، سعيا للحيلولة دون اشتعال فتنة طائفية في مصر. واقترح بعض الحضور في هذا الإطار إمكانية عمل ماسك قناع للسيدة كاميليا ترتديه سيدة أخرى في نفس هيئتها لحل تلك الإشكالية، ولاقى هذا الأمر استحسانا لدي البابا، لكنه طلب التمهل في تنفيذه وقال للمقربين منه إنه قد يكون الحل الأخير الذي سيتم اللجوء إليه، في الوقت الذي أمر فيه استمرار الصلوات المسيحية طوال اليوم في بيت التكريس الذي تقيم فيه، أملا في عودتها عن الإسلام. حفظ البلاغ إلى ذلك، قرر المستشار عبد المجيد محمود النائب العام حفظ بلاغ قدمه المحامي نزار غراب يطالب فيه بمنح كاميليا الحرية في اختيار المعتقد الديني الذي تدين به، والتحقيق فيما ورد بشأن امتناع موظفين بالأزهر عن إشهار إسلامها وقيام الداخلية بتسليمها إلى جهات كنسية بالمخالفة للقانون الذي يمنع إهدار إرادة مواطن كامل الأهلية بتسليمه لجهة لا يرغب في الذهاب إليها. وكان غراب تقدم فور نشر المعلومات التفصيلية حول إسلام زوجة كاهن دير مواس ببلاغ عاجل إلى النائب العام المستشار عبد المجيد محمود يطالبه فيه بالتحقيق في تلك المعلومات التي نشرتها صحيفة المصريون . وهو ثاني بلاغ من نوعه، بعدما تقدم المحامي ممدوح إسماعيل ببلاغ إلى النائب العام يطالب فيه بالكشف عن مصير زوجات ثلاثة من الكهنة بالكنيسة تم احتجازهن في أماكن غير معلومة، وآخرهن زوجة كاهن مار جرجس بدير مواس بمحافظة المنيا التي تم تسليمها إلى الكنيسة بعد العثور عليها. وجاء في بلاغه، إن جميع وسائل الإعلام نشرت خبر زوجة كاهن دير مواس التي هربت من منزل الزوجية في NUM NUM يوليو الجاري لعدة أيام، لكن ما بدا مثيرا للجدل هو ما نشر حول أن عودتها كانت قسرية وبالإكراه، بعدما كانت في طريقها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها بشكل رسمي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا زالت قضية الأسير المسلمة كامليا شحاته يكتنفها الغموض خصوصا بعد إلقاء القبض عليها من طرف الأمن المصري و تسلميها للكنيسة و من ذلك الحين يجهل مصيرها تماما ،وسط تعتيم تام من مختلف الجعات سواء الحكومية أو المقربة من الأسيرة ،اللهم إلا تكهنات و تسريبات من هنا و هناك تفضح ممارسات الكنيسة بحق الأسيرة و تعذيبها جسديا و معنويا و بإشراف شنودة نفسه بعد عودته من رحتله العلاجية من أمريكا.... بأول حوار مرئي مع الشيخ مفتاح محمد فاضل .. المعروف باسم أبو يحيى الصرماني رفيق الأخت كاميليا في قصة رحلة توثيق إسلامها وحتى القاء القبض عليهما ثم تسليم الأخت إلى الكنيسة. وقال في أبو يحيى في الحوار المليء بالمفاجأت يوم الثلاثاء NUM NUM NUM تحديدا بعد صلاة الظهر مباشرة اتصل بي ضابط امن دولة بالمنيا يسألني عن كاميليا شحاته ولم أكن قد سمعت الاسم من قبل فنفيت علمي بها فقال لو اتصلت بك وهي في الغالب ستفعل بلغنا فورا. بعدها بساعة اتصل ضابط أعلى رتبة من جهاز أمن الدولة بالمنيا وسألني عن نفس الشخصية كاميليا فنفيت وأخبرته أن الضابط الفلاني اتصل بي وسألني فنفيت فقال الضابط إن تحريتنا أثبتت ان لديها ميول لإعتناق الإسلام وهي مختفية وغالبا ستتواصل معك لتوثيق اسلامها ولو حدث ابلغنا مباشرة . وقال أبو يحيى عندما لاحظت الإهتمام الأمني بها دخلت على الإنترنت وبحثت عن اسمها وأكتشفت أنها زوجة كاهن ومختفية وأن النصارى يتظاهرون للمطالبة بإعادتها للكنيسة مرة أخرى. في مساء اليوم فوجئت باتصال وكان على الهاتف من شخص اعرفه ثم سمعت صوت كاميليا للمرة الأولى تقول السلام عليكم يا شيخ أبو يحيى أنا كاميليا مسلمة منذ سنة ونصف واحتاج مساعدة في توثيق إسلامي بالطرق القانونية . شاهد الصورة دليل على إسلام الأخت و هي متنقبة و أزاحت الخمار عن وجهها لأخذ الصورة من أجل توثيق و إشهار إسلامها رابط الصورة وأكد أبو يحيى أن كاميليا كانت موجودة بقرية قريبة من دير مواس وكانت تردي الزي الشرعي وكانت بصحبة رجل مسن يساعدها أسمه أبو محمد . وفي الصباح وصلت كاميليا بصحبة أبو محمد وفوجئت بها عليها سمت المسلمات فلم تمد يدها لتصافحني وبمجرد دخولها طلبت الوضوء للصلاة وكانت شديدة الحياء كثيرة الذكر والتسبيح. حوارواكد أبو يحيى للمرصد أنه مع اطمئنانه لحقيقة إسلامها فانه قام بامتحانها تطبيق لقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات فامتحنوهن الله أعلم بإيمانهن فإن علمتموهن مؤمنات فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن أكد أبو يحيى انه واجه الأخت كاميليا بكل ما قاله النصارى عنها وعن أسباب تركها لمنزلها فذكر لها أولا ما تردد عن وجود خلافات مالية بينها وبين زوجها وهو ما قابلته الأخت كاميليا بدهشة و تعجب قائلة هل وصل الأمر بهم لهذا وأكدت كاميليا أن زوجها مختلس الكنيسة حيث إن راتبه لا تجاوز الألف جنية لكنه يقوم بالسرقة من التبرعات ويضع هذا الأموال باسمها في دفتر توفير بكتب البريد وأنها قبل تركها للمنزل قامت بسحب هذه الأموال التي تجاوزت الخمسة وثلاثون ألف جنية وتركتها لزوجها مع دفتر التوفير في ظرف ورقي كبير على السرير بالمنزل كما قامت بترك ذهبها ولم تحمل معها سوى الفي جنيه من أموالها الخاصة ادخرتها على أمل زيارة بيت الله الحرام في رمضان وأداء العمرة التي كانت تتشوق لها بشدة. وقال أبو يحيى في حواره المصور مع المرصد إنه عرض على كاميليا التحول لملة أخرى كبديل عن الإسلام إذا كان هدفها الهرب مما اشيع عن خلافها مع زوجها لان الإسلام يشترط الإخلاص والصدق في اعتناقه كما عرض عليها التصالح سرا مع زوجها ان كانت تريد الرجوع إليه أو التدخل لدي كبار النصارى لحل الخلافات بينها وبين زوجها إذا كان هذا سبب تركها لبيتها لكن كاميليا رفضت بشدة وأكدت أنها لم تقرر ترك بيتها وابنها وعائلتها ومنزلتها بين النصارى إلا لتوثيق إسلامها بعد سنة ونصف من اعتناقه سرا حيث كانت تصلي وتصوم سرا وأنها قطعت علاقتها الزوجية بزوجها منذ إسلامها وأنها قررت أن تعيش إسلامها في العلن وتمارس حقها الطبيعي وتقوم بالعمرة في رمضان . وأكدت كاميليا أنها تهيئ نفسها لهذا اليوم منذ إسلامها حيث قامت بفطم الطفل واعتادت تغذيته على الألبان الصناعية حتى لا يتأثر برحيلها عنه لان تخاف أن اصطحبته معها أن تلفق لها الكنيسة قضية خطف أو إتجار بالأطفال كما أنها خشيت على سلامته لأنها كانت تجهل مصيرها وما سوف تتعرض له من صعاب أو مضايقات لتوثيق إسلامها. وحين سألها أبو يحيى عن سورة الفاتحة قالت كاميليا إنها تحفظ أربع أجزاء كاملة من القرأن وتحفظ عدة أحاديث للرسول صلى الله عليه وسلم. وقرأت عليه عدة أيات من سورة ق قراءة صحيحة مرتلة. وقال أبو يحيى في حواره مع المرصد إنه بعد امتحانه للأخت كاميليا وتيقنه من حقيقة وصدق إسلامها قال لها يا ابنتي ينبغي أن تعلمي أن دين محمد صلى الله عليه وسلم ليس لعبة فإذا أردت أن تقيمي بيننا أفتحي تلفونك المحمول واتصلي بوالدتك وهدئ من روعها وفجيعتها وأعلني لهم انك اسلمتي ولكن كاميليا التي بدى عليها التأثر الشديد قالت أنها قامت بكسر شريحة المحمول الخاص بها وهو ما يظهر كذب الكنيسة حين ادعت أنها وجدت تلفونها المحمول وان أخر مكالمة كانت للأستاذ محمد صلاح زميلها في المدرسة . وفجر أبو يحيى مفاجأة حين أعلن أن كاميليا أخبرته أنها جلست منذ أربعة أشهر مع زملائها في المدرسة ونطقت أمامهم الشهادة وأن زملائها احتفلوا بها في جلسة خاصة داخل المدرسة كما قامت بكتابة إقرار بإسلامها ووقع عليه شهود وقامت بإيداعه عند أحد زملائها في المدرسة وهو الإقرار الذي بذلت أجهزة الأمن جهودا قوية لإيجاده وقامت بإعدامه بعد تسليم كاميليا للكنيسة. وعن رحلة توثيق إسلامها في الأزهر أكد أبو يحيى للمرصد أنه أصطحب كاميليا إلى الجامع الأزهر وقت صلاة الظهر بصحبة شاهد اخر معه وأن مسؤل الإشهار بالازهر جلس معهم واخرج الاوراق وطلب تصوير بطاقات الشهود وصورتين للاخت كاميليا وبدء في كتابة وثيقة الإشهار حينها طلب أبو يحيى من كاميليا رفع النقاب وكشف وجهها للشيخ حتى يقوم بالتثبت من بطاقتها وصورتها وحين سمع الموظف أسم كاميليا توقف عن ملئ وثيقة الإشهار وسأل كاميليا هل أنت من المنيا ومدرسة علوم وسنك NUM NUM سنة؟ قالت نعم فأخرج ورقة من درج المكتب ثم استئذان وخرج للحظات يقول أبو يحيى انه لمح في الورقة بيانات كاميليا وبعد دقائق عاد الموظف وهو مضطرب واخبرهم ان الشيخ سعيد اخذ الختم معه وان لن يستطيع أن ينهى الإجراءات اليوم وعليهم العودة غدا . وتعجب أبو يحيى من هذا التغير المفاجئ وهذا الاضطراب الواضح على وجه الموظف .فخرج سريعا وعاد إلى المكتب وفوجئ باتصال من مباحث أمن الدولة بالمنيا سأله فيه الضابط عن وجود كاميليا معه وما تم من إجراءات في الأزهر .وطلب الضابط من أبو يحيى عدم التحرك الإ بأوامر مباشرة منه أو بالاستئذان المباشر .وفي الساعة الثانية عشر من يوم الخميس اتصل ضابط الأمن بأبو يحيى وطلب منه التوجه فورا إلى الأزهر لإنهاء إجراءات الإسلام . وعن وجود القساوسة حول الازهر ذكر أبو يحيى أنه لم ينتبه للامر لأنه بمجرد اقترابه من الازهر تقدم اليه شخص وسأله هل أنت من المنيا كما أن أبو محمد افترق عنه ساعتها مع شاب اخر كان معهم . يقول أبو يحيى وعندما توجهت للأزهر بصحبة الأخت كاميليا وأبو محمد الذي ابتعد عنا حين فوجئت برجل يقترب منا ويسألني ياشيخ أنت من المنيا ومعاك حالة إشهار؟ فأنكرت وقلت لا أنا من الخليج وقادم لأخذ فتوى مع زوجتي ثم أدخلت الأخت لمصلي النساء وذهبت لغرفة الإشهار وكان الباب مغلقا على غير العادة فطرقت الباب وعندما فتح الموظف ورأني صرخ في وجهي يوم الأحد مفيش النهاردة تعالى يوم الأحد ثم أغلق الباب سريعا ووجدت رجل يقترب مني ويقول يا شيخ أنت من المنيا ومعاك حالة إشهار والأمن بيدور عليك وعرف انك موجود بالمسجد اخرج بسرعة قبل القبض عليك اتجهت بسرعة لكاميليا التي لاحظت أن أشخاص في المسجد يشرون إلينا فخرجنا بسرعة م الباب الخلفي وأمرت أحد العاملين معي بأخذ السيارة والعودة بها للمكتب وكان هذا هو الخيط الذي تتبعه الأمن للقبض علينا. بعد خروجي مباشرة فوجئت بإتصال من ضابط أمن الدولة بمحافظة المنيا يسألني فقلت له إن الموظف رفض الإشهار فأمرني بالعودة إلى الأزهر مرة أخرى. عدت إلى المكتب لإنهاء بعض الأعمال والتفكير في كيفية التصرف وبعد إنتهاء الأعمال ركبت السيارة مع المحامي والأخت كاميليا تجلس ورائي وعند محطة دار الأوبرا فوجئت بمجموعة تهجم على السيارة وقام احدهم بجذبي وهو يصرخ أنت الشيخ مفتاح أنت وقعت خلاص تصورت أنهم نصارى يحاولون خطفي فمت بضربه والاشتباك معه وكان أقسي ما في الأمر هو سبابهم الشديدة للأخت كاميليا وهو ما زاد من قناعتي أنهم نصارى .لكني سمعت أصوات جهاز لاسلكي يقول فيه اضربهم حتى يغمي عليهم. كانت كاميليا تصرخ وتبكي وتقول أنا مسلمة حرام عليكم أنا مسلمة حرام عليكم فقام أفراد الأمن بسبها سبا مقذعا ودفعوها إلى سيارة أخرى غير التي وضعوني فيها . اصطحبوني إلى مديرية أمن الجيزة وهناك تم تغير السيارة التي وضعوني فيها بسبب كثرة الدم النازف من رأسي بعدها قاموا بتغمية عيني وقالوا لي أنت الان في مقر جهاز أمن الدولة بمدينة نصر . يقول أبو يحيى أنه لم يرى كاميليا بعدها لكنه سمعهم يسبونها سبا فاحشا وسمعها تصرخ مرارا أنا مسلمة كما سمع دعائها عليهم أن يجمد الله الدم في عروقهم.وهو ما يعتقد أبو يحيى أنه الدعاء الذي استجابه الله بعد أيام قليلة من تسليم كاميليا وأكد أبو يحيى أن قضية كاميليا لن تنتهى ولن تموت حتى لو ذهبنا جميعا فداء لهذه الاخت المسلمة الصادقة الطاهرة . كما ناشد أبو يحيى المنظمات الحقوقية ومنظمات حقوقية المرأة أن تثبت مصداقيتها بالاهتمام بهذه القضية الخطيرة التي اختطفت فيها إمراة وسيقت ظلما وبغيا إلى سجون الكنيسة حيث ينتظرها المصير المجهول. شاهد هنا تصريحات أبو يحيى الموثقة بالفيديو . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تسجيل جديد.. كاميليا أقامت حفلة لإشهار إسلامها بين زملائها الخميس NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تم الكشف عن وثيقة صوتية جديدة تؤكد دقة المعلومات التي نشرت عن إسلام كاميليا شحاتة زاخر وواقعة ذهابها إلى الأزهر من أجل إشهار إسلامها وكتابة الاستمارات بالفعل وما تلى ذلك من امتناع الجهات المعنية بالأزهر عن إتمام الإشهار بعد تدخلات من أجهزة أمنية ، قبل أن يتم القبض على كاميليا وتسليمها إلى جهات كنسية حيث اختفت عن الأنظار من ساعتها حتى الآن. ونشرت صحيفة المصريون آخر صورة التقطت لكاميليا وهي منتقبة وهي الصورة التي التقطت لها في استديو للتصوير بمنطقة الأزهر لتقديمها مع استمارات إشهار الإسلام . واطلعت الصحيفة على الشهادة الصوتية المسجلة التي أدلى بها أبو يحيى مفتاح محمد فاضل الرجل الذي صاحب كامليا من أجل إشهار إسلامها مع الشيخ أبو محمد الذي نشرت شهادته قبل أسبوع. وكان الشيخ مفتاح محمد فاضل المعروف بأبو يحيى هو آخر شخص شهد على واقعة القبض على كاميليا ، وفي حديثه الذي أدلى به لمراسل شبكة المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير قال إنه عرف بإسلام كاميليا من خلال الانترنت أولا ، بعدما اتصل به مرارا ضباط من جهاز أمني في المنيا يسألونه عن هذا الاسم وهل مر عليه من قبل ، نظرا لمعرفتهم باهتمامه بمساعدة من يريدون إشهار إسلامهم. وزاد قلقه بعد تأكيد الجهات الأمنية عليه أنه إذا اتصلت به شخصية بهذا الاسم يبلغهم فورا ، فأدرك أنها شخصية لها أهمية خاصة. وأضاف أنه بعد يومين أو ثلاثة اتصل به شخص ومعه على الهاتف كانت كامليا فأخبرته بأنها أسلمت وأنها تريد أن تشهر إسلامها في الأزهر رسميا ، فأجرى لها عدة اختبارات ليستوثق من صحة إسلامها ، ثم عرض عليها الانتقال إلى ملة أخرى إن كانت هناك مشكلة مع زوجها وتريد الانفصال. فأكدت له أنها أسلمت منذ سنة ونصف ، وأنها انفصلت عمليا عن زوجها منذ ذلك الحين ، وأنها تريد أن تعلن إسلامها رسميا ، واستمع منها إلى سورة ق كاملة بتلاوة مجودة سليمة تماما ، وأنها تحمل معها ألفي جنيه من أجل التقدم لأداء عمرة في شهر رمضان حيث كانت تحلم بزيارة بيت الله الحرام. كما كشف أبو يحيى ان كاميليا اقامت قبل أربعة أشهر حفلة خاصة لإشهار إسلامها بين زملائها في المدرسة قامت فيها بترديد الشهادة امامهم وكتبت ورقة تعلن فيها اسلامها وأودعتها عند احد زملائها وأن أجهزة الامن قامت بالبحث عن هذه الورقة حيث يرجح أنها أعدمتها . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جزاك الله خيرا اخي الحبيب
فيديو ابو يحيى يروى للمرصد حقيقة قصة الاسيرة المسلمة كاميليا شحاته فيديو ابو يحيى يروى للمرصد حقيقة قصة الاسيرة المسلمة كاميليا شحاته ..... المصدر . . NUM NUM NUM NUM رابط مباشر NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM . للمشاهدة الحلقة كاملة علي صفحة الارشيف مع روابط اخري للمادة اقل حجما . . ... NUM NUM NUM NUM لا خير فينا ان مرت هذه القضية بسلام
اعتقال الشيخ أبو يحيى لمنعه من الشهادة أمام النائب العام في قضية كاميليا قامت اجهزة الامن باعتقال الشيخ أبو يحيى فمتاح محمد فاضل أمس بمنعه من الغدلاء بشهادته أمام النائب العام في قضية اختطاف واعتقال الأسيرة المسلمة كاميليا شحاته زاخر ومنعها من توثيق اسلامها. وكان أبو يحيى قد اتصل بالمرصد مساء امس واخبره انه تم استدعاءه لجهاز امن الدولة بالجيزة وبدون اعلامه بسبب هذا الإستدعاء. واكد أبو يحيى انه ستصل بادارة المرصد بمجرد خرجه من فرع الجهاز ليطمئنهم على سلامته واغلق هاتفه الذي ظل مغلقا حتى هذه الساعة من كتابة الخبر وقام المرصد بالاتصال باقاربه في المنيا الذي اكدوا نبأ اعتقاله لمنعه من الإدلاء بشهادته اما النائب العام في قضية اختطاف الاخت كاميليا شحاته وكان أبو يحيى ينوى المشاركة في وقفة احتجاجية غدا امام مكتب النائب العام للمطالبة بالحرية للاخت الاسيرة كاميليا شحاته
