كتائب عبد الله عزام تطالب السنة بمواجهة الجيش اللبناني دعت مجموعة كتائب عبد الله عزام ، في بيان على الانترنت، السنة في لبنان الى رفض تسلط حزب الله والى مقاطعة المؤسسات التي يهيمن عليها ورفع الظلم وانتزاع الحقوق بالقوة من المتسلطين . وقالت رسالة موجهة من زعيم المجموعة صالح بن عبد الله القرعاوي، الى أهل السنة في بلاد الشام نشرتها مواقع الكترونية إسلامية، ان من أعظم الواجبات الدينية رفع الظلم ورد الحقوق وانتزاعها بالقوة من الظلمة المتسلطين . وتابعت ان حزب الله ما زال في غيه سادرا وبتهديداته الصورية هاذرا وفي مشروعه الحقيقي للهيمنة على لبنان سائرا . وأضافت ان تحريك الحزب لمخابرات الجيش وضباطه للبطش بأهل السنة ما زال مستمرا . ودعا القرعاوي السنة الى مقاطعة المؤسسات الظالمة لكم والمضيعة لحقوقكم أيا كان انتماؤها، وبخاصة مخابرات الجيش وعساكره . وأضاف فلترفضوا التعامل مع حواجزه، ولتدعوا الى عدم الانصياع لمطالبه، ولتضغطوا بكل وسيلة من شأنها ان تؤدي الى إيقاف حملات الاعتقالات الظالمة . وسأل لماذا لا تقوم مخابرات الجيش بالمداهمات إلا على بلدات أهل السنة؟ و ... لا نرى حاجزا للجيش أو لغيره من المؤسسات الامنية في مناطق الشيعة كالضاحية الجنوبية لبيروت مثلا؟ . وقال القرعاوي ندعوكم الى منع التعامل مع مخابرات الجيش ومع حواجزه التي توجد اليوم بكثافة في مناطقكم، والى ان تبدوا رفضكم لهذا الظلم البين الواقع عليكم، والذي هو بلا شك بتسليط من حزب الله الذي له أذرعة في مراكز حساسة في الجيش. كما اتهمت الرسالة الحزب ب جمع السلاح ليستعمله في الصراعات الداخلية في ذبح أهل السنة والجماعة، هذا ما هددوا به، وردده كبار معمميهم، متخذين المحكمة الدولية مبررا لذلك .التيار السلفي يحذر حزب الله من اختراق الساحة السنية طرابلس السفير حذر مؤسس التيار السلفي في لبنان الشيخ داعي الإسلام الشهال من محاولات وتحركات ميدانية تهدف إلى ضرب الساحة السنية من الداخل وإضعافها وتفريغها وتشتيتها واختراقها، من اجل إحداث اقتتال داخل الصف السني ، معلنا عن معاودة التحرك والقيام بكل الخطوات المشروعة بزخم وقوة إذا لم يصر إلى حل قضية الموقوفين الإسلاميين والمبادرة الى رفع الظلم عنهم . كلام الشهال جاء خلال مؤتمر صحافي عقده، أمس، في مكتبه في أبي سمراء في طرابلس، حذر فيه اللاعبين بالنار وهم صغار ممن لا يهمهم دين ولا خلق قويم ولا أمن ولا سلم من أن نارهم هذه وبما كسبت أيديهم قد تأتي على أخضرهم ويابسهم وتشتعل فيهم . ودعا كل غيور على أهل السنة للتعاون العام المشروع معنا من أجل تثبيت دعائم أهل السنة في ظل الأمواج العاتية والمؤامرات الخطيرة ، كما دعا قوى شيعية سياسية عقائدية للكف عن محاولات متكررة ومتنوعة لاختراق وإضعاف الساحة السنية، لأن هذه الأساليب تضر أكثر مما تفيد وتخرج الصراع من دائرته اللائقة الشريفة إلى دائرة لا تليق بصاحب عقيدة وقضية . وأضاف الشهال إن الموقوفين والسجناء عامة والإسلاميين منهم خاصة، لبنانيين وفلسطينيين وسواهم، تعرضوا ويتعرضون لظلم متكرر ومتنوع في المعاملة في كثير من الأحيان وفي التحقيق وفي المحاكمة، من دون تفريق بين جهاز وجهاز أو فريق وآخر وإن اختلفت النسب عدديا أو نوعيا أو زمنيا أو مستوى الإهمال والتعطيل بسبب التجاذب بين هؤلاء الأفرقاء وتسييس قضاياهم. وطالب المسؤولين وفي مقدمتهم رئيس الجمهورية بالتعجل بملفاتهم ورفع الظلم عنهم وتحقيق ما أمكن من العدالة لهم. وقال إذا بقي الصراع ضمن الدائرة السياسية ولم يأخذ منحى الشمولية أو الهيمنة على البلد حينئذ نبقى جانبا، ولكن إذا أخذ هذا المنحى فاننا لن نستطيع أن نقف مكتوفي الأيدي، ونحن بالأساس لا نحب ولا نسعى ولا نرجو أن نكون طرفا، ونحن طرف مستقل نقوم بواجبنا ونأخذ بزمام المبادرة عندما يكون هناك خطر على الجميع. وأشار ردا على سؤال الى انه يقصد بالقوى التي تسعى لاختراق الطائفة السنية، حزب الله ، لافتا الانتباه الى أن تدخل الحزب في شؤون الطائفة السنية أنتج الوثيقة التي أوقفناها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كتائب عبد الله عزام تطالب السنة بمواجهة الجيش اللبناني اللهم نسألك أن تحفظ أهل السنة و كل المسلمين المؤمنين في لبنان و كل مكان من كل سوء و من كل الظالمين. من هي هذه الكتائب و من هو هذا القرعاوي أصلا ليظهر بمظهر حامي حمى أهل السنة في لبنان أو أي مكان آخر؟ أفيدونا يا أهل العلم.
بارك الله في كتائب عبد الله عزام و بارك الله فيك اخي أبو محجن على النقل اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري اللهم نسألك أن تحفظ أهل السنة و كل المسلمين المؤمنين في لبنان و كل مكان من كل سوء و من كل الظالمين. آمين اقتباس من هي هذه الكتائب و من هو هذا القرعاوي أصلا ليظهر بمظهر حامي حمى أهل السنة في لبنان أو أي مكان آخر؟ أفيدونا يا أهل العلم. كتائب عبد عزام هو تنظيم عسكري من تأسيس الشيخ محمد خليل الحكايمة رحمه الله تابع لتنظيم القاعدة الأم ينشط كثيرا في منطقة الشام و له عدة عمليات ضد الكيان الإسرائيلي إنطلاقا من جنوب لبنان اما القرعاوي فهو قيادي ميداني في هذا التنظيم و إسمه الكامل صالح بن عبد الله القرعاوي من مواليد بريدة في بلاد الحرمين و هو متزوج من إبنة مؤسس الكتائب الشيخ محمد خليل الحكايمة أما مسالة ظهوره كحمامي حمى اهل السنة في لبنان فالاصل ان كل سني عليه ان يكوني حامي حمى اهل السنة في كل مكان كل حسب استطاعته و عليه ان يفرح لفرحهم و يحزن لحزنهم و يدفاع عنهم بكل ما يستطيع قال النبي صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم ، مثل الجسد . إذا اشتكى منه عضو ، تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى .رواه مسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بارك الله في كتائب عبد الله عزام و بارك الله فيك اخي أبو محجن على النقل كتائب عبد عزام هو تنظيم عسكري من تأسيس الشيخ محمد خليل الحكايمة رحمه الله تابع لتنظيم القاعدة الأم ينشط كثيرا في منطقة الشام و له عدة عمليات ضد الكيان الإسرائيلي إنطلاقا من جنوب لبنان اما القرعاوي فهو قيادي ميداني في هذا التنظيم و إسمه الكامل صالح بن عبد الله القرعاوي من مواليد بريدة في بلاد الحرمين و هو متزوج من إبنة مؤسس الكتائب الشيخ محمد خليل الحكايمة أما مسالة ظهوره كحمامي حمى اهل السنة في لبنان فالاصل ان كل سني عليه ان يكوني حامي حمى اهل السنة في كل مكان كل حسب استطاعته و عليه ان يفرح لفرحهم و يحزن لحزنهم و يدفاع عنهم بكل ما يستطيع قال النبي صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم ، مثل الجسد . إذا اشتكى منه عضو ، تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى .رواه مسلم و بارك الله فيك يا أبا عيسى و أعدك أنني سأبحث و أحاول التعرف على هذه الكتائب و على قائدها و لو أنني لا أدري كيف يستطيع أيا كان أن يهاجم الكيان الإسرائيلي من جنوب لبنان و الحمد لله أن هذا القائد سني و يدافع عن أهل السنة و تقول أنه من بلاد الحرمين أليس الأقربون اولى بالمعروف؟؟ المهم أني سأبدأ أولا بمعرفة أكثر عن هذا الموضوع قبل مواصلة الحوار و
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM كتائب عبد عزام هو تنظيم عسكري من تأسيس الشيخ محمد خليل الحكايمة رحمه الله تابع لتنظيم القاعدة الأم ينشط كثيرا في منطقة الشام و له عدة عمليات ضد الكيان الإسرائيلي إنطلاقا من جنوب لبنان اما القرعاوي فهو قيادي ميداني في هذا التنظيم و إسمه الكامل صالح بن عبد الله القرعاوي من مواليد بريدة في بلاد الحرمين و هو متزوج من إبنة مؤسس الكتائب الشيخ محمد خليل الحكايمة أما مسالة ظهوره كحمامي حمى اهل السنة في لبنان فالاصل ان كل سني عليه ان يكوني حامي حمى اهل السنة في كل مكان كل حسب استطاعته و عليه ان يفرح لفرحهم و يحزن لحزنهم و يدفاع عنهم بكل ما يستطيع قال النبي صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم ، مثل الجسد . إذا اشتكى منه عضو ، تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى .رواه مسلم جزاكم الله يا أخي احسن الجزاء . كنت لا اعرف هذا التنظيم من قبل . بارك الله فيك. اللهم انصرهم و ثبت اقدامهم و سدد رميهم و اهلك اعدائهم من اليهود و النصارا و الروافض.
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري و بارك الله فيك يا أبا عيسى و أعدك أنني سأبحث و أحاول التعرف على هذه الكتائب و على قائدها و لو أنني لا أدري كيف يستطيع أيا كان أن يهاجم الكيان الإسرائيلي من جنوب لبنان و الحمد لله أن هذا القائد سني و يدافع عن أهل السنة و تقول أنه من بلاد الحرمين أليس الأقربون اولى بالمعروف؟؟ المهم أني سأبدأ أولا بمعرفة أكثر عن هذا الموضوع قبل مواصلة الحوار و و فيك بارك المولى عزة وجل لكن سوف اجيب عن تساؤلاتك بخصوص العمليات من جنوب لبنان و مسالة الأقربون أولى بالمعروف NUM لك الحق في التعجب كيف لجماعة سنية تقوم بعملية من جنوب لبنان الذي هو تحت سيطرت حزب الله الرافضي إعلم يا اخي ان جنوب لبنان الآن لم يعد كله تحت سيطرت حزب الله لأن هناك بعض المناطق اصبحت تحت سيطرت قوات اليونيفل الدولية هذا من جهة و من جهة اخرى مهما بلغ حرص حزب الله و حرص القوات المعادية لأهل السنة و الجماعة فإن هذا الحرص سوف تعقبه غفلة لا شك لأنه سبحان الله الذي لا يغفل و من اعمى كفار قريش عن رؤية النبي صلى الله عليه و سلم و هو يخرج من بيته حين كانوا يكمنون له لقتله ليس عاجزا ان يعمي أبصار الروافض و عباد الصليب عن مجاهدي أهل السنة و الجماعة في لبنان NUM اما مسألة كون القيادي في كتائب عبد الله عزام محمد صالح القرعاوي من بلاد الحرمين و ان الاقربون اولى بالمعروف فأريد أن أنبهك لمسألة كنت قد نسيت ذكرها في معرض تعريفي بهذا الشخص للعم هذا الشخص هو من بلاد الحرمين فهو لم ينسى مسالة الاولى بالمعروف حيث نفر للجهاد في العراق و شهد معارك الفلوجة تحت إمرة الشيخ ابو مصعب رحمه الله و كون ان ابو مصعب اميره فكان الواجب السمع و الطاعة له في المعروف فكلفه الشيخ بمهمة في سوريا لكن قدر الله ان يتم اسره من طرف النظام البعثي النصيري هناك فتم تسليمه للنظام السعودي حيث اودع في السجن فمن عليه بالخروج من السجن لعدم ثبوت الأدلة من طرف النظام السعودي انه دخل للعراق و بعدها خطط مع بعض الإخوة لفك اسر بعض الإخوة السعوديين المعتقلين في سجن الملز في السعودية بسبب محاولة تسللهم للعراق فتم له ذلك و نجحت العملية و قام هو و بعض الإخوة بالنفير للعراق فتم لهم ذلك و الحمد لله و يتضح مما سبق ان محمد صالح القرعاوي كان من السباقين في الجهاد في العراق و للعلم لا يعرف الآن مكان وجوده فهناك من يقول انه في وزرستان و و هناك من يقول انه في افغانستان و هناك من يقول انه في العراق لأن هذه الكتائب منتشرة في كثير من الامصار خصوصا في بلاد الشام و سوريا و لبنان و ايضا في بعض دول الخليج و للعم هناك كثير من قادة المجاهدين الذين جاهدو في اماكن بعيدة مع انه توجد اماكن محتلة قريبة من بلادهم و على سبيل المثال الشيخ المجاهد عز الدين القسام ترك سوريا المحتلة من طرف فرنسا فذهب لفلسطين وجاهد الإنجليز هناك و الشيخ عبد الله عزام الذي ترك فلسطين و ذهب للجهاد في افغانستان بل هناك مشايخ افتوا للشباب بالجهاد في افغانستان مع ان فلسطين هي الاقرب و لم ينكروا على الشباب ذهابهم لأفغانستان البعيدة و تركهم فلسطين القربية و من هؤلاء المشايخ الشيخ عبد العزيز بن باز و الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحهمها الله
