بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين أخرتيين للقوات الأمريكية في خوشامند ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم السبت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، بواسطة بعبوتين ناسفتين. وفقا للنبأ الواصل، دمرت إحداهما في الساعة الثانية بعد منتصف الليل، في قرية خوشامند وأخراهما، في قرية جمجمه بالمقاطعة نفسها، بواسطة آلة التحكم عن بعد،، وقتل فيهما جميع من كانوا على متنها. يذكر بأن مغرب يوم أمس أيضا دمرت دبابة لتلك القوات عند قرية خوشامند بالمقاطعة نفسها ، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان