لقد كفيتم ووفيتم فجزاكم الله خيراأقول والله المستعان أن الإسلام انتشر بالسيف والقرآن معا. وأستغرب أن من المسلمين من يقول أن الإسلام لم ينتشر بالسيف في مسند أحمد مسند عبد الله بن عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنهما مسند عبد الله بن عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنهما حدثنا عبد الله ، حدثني أبي ، ثنا محمد بن يزيد ، يعني الواسطي أنا ابن ثوبان ، عن حسان بن عطية ، عن أبي منيب الجرشي ، عن ابن عمر ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بالسيف حتى يعبد الله ، لا شريك له ، و جعل رزقي تحت ظل رمحي ، و جعل الذلة و الصغار على من خالف أمري ، و من تشبه بقوم فهو منهم . . وفي صحيح البخاري حدثنا محمد بن سنان قال حدثنا هشيم ح قال وحدثني سعيد بن النضر قال أخبرنا هشيم قال أخبرنا سيار قال حدثنا يزيد هو بن صهيب الفقير قال أخبرنا جابر بن عبد الله أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أعطيت خمسا لم يعطهن أحد قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر وجعلت لي الأرض مسجدا وطهورا فأيما رجل من أمتي أدركته الصلاة فليصل وأحلت لي المغانم ولم تحل لأحد قبلي وأعطيت الشفاعة وكان النبي يبعث إلى قومه خاصة وبعثت إلى الناس عامة .
رحمك الله يا اخي و من هذا الذي تجده يقول هذا غير المثبطين المخذلين المنهزمين امثال القرضاوي و الطنطاوي و ... فهذا الاخير عندما تكلم امس على قناة الجزيرة تكلم عما يزعم انه الجهاد علما بان الرجل كما ظهر من كلامه لم يسمع بجهاد الطلب فاذا اردنا ان نعرف الجهاد وفقا لما اراد نجد انفسنا نتكلم عن جهاد الدفع ليس الا اما الاول ففي الامس القريب قدم تعازيه الحارة بفقيد الامة الانسانية نجاسة البابا افتريده ان يظهر للبابا الجديد انه غير نهجه كلا و حاشا فانا و الله ما استغربت مما قالوا اما ما ذكرت من الاحاديث جزاك الله كل خير فهي لا تناسب الوقت الحاضر لانها تخالف سياسة الحكومة فتغييبها يعتبر واجبا في نظرهم اما الكارثة فهي عامة الشعب الذين تجدهم كالابواق لا ينفكون يرددون ما يسمعون معتبرين ان الجزيرة هي مصدر من مصادر التشريع او على الاقل ما يقال فيها على السنة مقدمي البرامج مدفعو الاجر هو الحق و الله المستعان فنسال الله العفو و العافية
إن الإسلام بدأ غريبا وسيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء . يخطئ كثير من المستشرقين وغير المستشرقين حينما يذهبون في كتاباتهم إلى أن الإسلام قد انتشر بالسيف، وهم يحاولون إلباس دعواهم ثياب صدق وح يدة حين يربطون بين الفتوحات الإسلامية ونشر الإسلام، والحق أن الذين يركبون المركب الخش ن في محاولة الربط بين نشر الدعوة الإسلامية وامتشاق الحسام ليسوا إلا واحد ا من رجلين رجل حسن الطوية ولكنه قاصر في اطلاعه، لم يأخذ من الدراسة حول الإسلام إلا قشور ا دون أن ينفذ إلى اللباب، فيطلع على جمهور القراء بأفكار فج ة ومعلومات خاطئة، واستنتاجات ظالمة. ورجل قرأ وفهم ووعى ما قرأه، ولكنه سيئ النية، شر ير الطوية، يغالط نفسه ويظلم الإسلام بنسبة أمور إليه هو منها براء . فالمعروف أن المسلمين لم يشهروا السيف لأول مرة إلا في غزوة بدر، وهم حين فعلوا ذلك لم يكونوا عادين ولا ظالمين، وإنما كانوا يدافعون عن الدعوة التي أنزلها الله على رسوله، فآمنوا بها وهاجروا في سبيلها وحاربوا حفاظ ا عليها، وإن المتتبع بعد ذلك للوقائع التي ع رفت بالغزوات لا يجد كثير عناء في أن يستنتج أن السيف الإسلامي قد شهر فيها دفاع ا عن الدين الجديد، وذ ود ا عن حياض المسلمين، وحفاظ ا لأرواحهم وعقيدتهم، فكانت الغزوات إم ا حرب ا دفاعية وإما حرب ا وقائية ، والحرب الدفاعية والحرب الوقائية كلاهما سواء. فلما استتب الإسلام في الجزيرة العربية وبدأت الفتوحات لم تكن تهدف إلى نشر الدين بقوة السيف، وإنما كانت لإخضاع الحكام الظالمين وسل عروشهم، وإنقاذ أبناء البشرية مما أوقعوه عليهم من ج ور، وما أحاطوهم به من ظلم وإذلال، ولذلك فإن المسلمين في فتوحاتهم لم ي رغموا أحد ا على الإسلام، ولم يقتلوا طفلا ، أو يؤذوا امرأة ، أو ينالوا شيخ ا بض ر ر ، فلم تكن الفتوحات الإسلامية في واقعها لتحويل غير المسلمين إلى مسلمين، وإنما كانت لتوسيع نطاق السيادة الإسلامية التي هي سيادة الله، وبسط العدالة والطمأنينة على ربوع العالمين. فأسلوب الدعوة إلى الإسلام بعيد كل البعد عن الدماء، بريء كل البراءة من شهر السيف وامتشاق الحسام، وإنما السبيل إلى ذلك مسطور في حنايا الكتاب العزيز في أكثر من آية من آيات الله، فسبيل نشر الدعوة ينحصر في أن قوة الدعوة نفسها أمضى وأقوى من قوة السيف، فالله تعالى يقول لاإ ك ر اه ف ي الد ين البقرة من الاية NUM NUM NUM ويقول اد ع إ ل ى س ب يل ر ب ك ب ال ح ك م ة و ال م و ع ظ ة ال ح س ن ة و ج اد ل ه م ب ال ت ي ه ي أ ح س ن النحل من الآية NUM NUM NUM ويقول وق ل ل ل ذ ي ن أ وت وا ال ك ت اب و الأ م ي ين أ أ س ل م ت م ف إ ن أ س ل م وا ف ق د اه ت د وا و إ ن ت و ل و ا ف إ ن م اع ل ي ك ال ب لاغ و الل ه ب ص ير ب ال ع ب اد NUM NUM آل عمران من الآية NUM NUM . هذا هو دستور الدعوة الإسلامية، سبيل كله سلام وحرية اختيار، لا إجبار ولا إكراه، ولذلك فمن الحقائق التاريخية المسل م بها أن المسيحيين من العرب ظلوا متمتعين بكامل حقوقهم، وأن عمر بن الخطاب لم يفرق بين تغلب المسيحية وبين المسلمين، ومعروف أيض ا أن المسيحيين في الشام طلبوا نجدة الجيوش الإسلامية لكي تخل ص هم من ظلم الروم، ولكي تنشر العدل بينهم، فقد كانت رسالة السماء تفرض إشاعة العدالة بين الناس أي ا كان دينهم، وإذا كان الإسلام قد فرض الجزية عليهم فلم يكن ذلك عقاب ا لهم، وإنما كان ثمن ا لحمايتهم، وفي نفس الوقت سمح لهم بإقامة شعائرهم الدينية والتمتع بكامل حقوقهم على وجه من العدل والإنصاف. وكان الحال كذلك أيض ا بالنسبة للقبط في مصر، وقد لاقوا من الاضطهاد قبل الفتح الإسلامي ما جعلهم ينتظرون وصول العرب الفاتحين بفارغ الصبر، يقول السير توماس أرنولد في وصف حالهم كان بعض هم يعذ ب ثم يلق ى بهم في اليم، وتبع كثير منهم ب ط ر يق هم إلى المنفى لينجوا من مضطه ديهم، وأخف ى عدد كبير منهم عقائد هم الحقيقية وتظاهروا بقبول قرارات مجمع خلقدونية، وقد جلب الفتح الإسلامي إلى هؤلاء القبط حياة تقوم على الحرية الدينية التي لم ينعموا بها قبل ذلك بقرن من الزمان، وقد تركهم عمرو بن العاص أحرار ا على أن يدفعوا الجزية، وكفل لهم الحرية في إقامة شعائرهم، وخل صهم بذلك من هذا التدخل المستمر الذي كانوا يئ ن ون من عبئه الثقيل في ظل الحكم الروماني، ولم يضع عمرو يده على شيء من ممتلكات الكنائس، ولم يرتكب عملا من أعمال السلب والنهب، ويظهر أن حالة القبط في الأيام الأولى من حكم المسلمين كانت معتدلة ، وليس هنالك شاهد من الشواهد يدل على أن ارتدادهم عن دينهم القديم ودخولهم في الإسلام على نطاق واسع كان راجع ا إلى اضطهاد أو ضغط يقوم على عدم التسامح من جانب حكامهم المسلمين الدعوة إلى الإسلام ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وهكذا وجد القبط في ظل الإسلام الحرية الكاملة بعد أن قتل الإمبراطور جستنيان من قبط الإسكندرية الأرثوذكس وحدهم مائتي ألف مواطن. وما يقال عن دخول مسيحي ي مصر إلى الإسلام دون ضغط أو إكراه يقال عن غيرهم من سكان البلاد التي فتحها المسلمون، وها هي رسالة كتبها البطريق النسطوري يشوع ياف الثالث وبعث بها إلى المطران سمعان رئيس أساقفة فارس يقول فيها بعد أن صو ر حزنه لتحو ل كثير من المسيحيين الفرس إلى الإسلام وإن العرب الذين منحهم الله سلطان الدنيا يشاهدون ما أنتم عليه، وهم بينكم كما تعلمون حق العلم، ومع ذلك فهم لا يحاربون العقيدة المسيحية، بل على العكس، يعطفون على ديننا ويكرمون ق س س نا وقديسي الرب، ويجودون بالفضل على الكنائس والأديار، فلماذا إذن هجر شعب ك من أهل مرو عقيدتهم من أجل هؤلاء العرب؟ ولماذا حدث ذلك أيض ا في وقت لم يرغمهم فيه العرب كما يصرح أهل مرو أنفسهم على ترك دينهم؟ بل هم تعه دوا لهم أن يبقوا عليه آمن ا مصون ا إذا هم اقتصروا على أداء جزء من تجارتهم إليهم توماس أرنولد ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . والإسلام لم يحفظ على غير المسلمين عقيدتهم وحياتهم وحسب، بل إن بعض حكام المسلمين بالغوا في إكرام المسيحيين واليهود، فوضعوهم في مناصب الدولة المهمة، بحيث كان منهم الوزراء والحج اب، سواء في الدولة العباسية في بغداد أو الدولة الفاطمية في مصر أو الخلافة الإسلامية في الأندلس. على أن الأمر لم يقف عند هذا الحد، بل إن صلاح الدين الأيوبي الذي خاض الحروب الصليبية لم يأخذ رعاياه من المسيحيين بجريرة القادمين الباغ ين من أوروبا، وإنما عامل هم برف ق أكثر، وأسبغ عليهم تسامح ه، وخف ف عنهم الضرائب وأزال بعضها، ووضعهم في الوظائف كوزراء وكت اب وصيارفة، وظل حال هم كذلك من السعادة والرعاية والاستمتاع بحرياتهم كاملة في عهد خلفاء صلاح الدين.. لم يدخل أحد إلى الإسلام إذن خوف ا من السيف، وإنما العقيدة نفسها كانت كالنور الوه اج يجذب إليه الأنظار، فدخلت أفواج الناس إلى الإسلام عن ر ض ى وارتياح وإيمان، فحوادث إجبار غير المسلمين على اعتناق الإسلام قليلة نادرة، وهي فردية في الغالب، ولعلها في الديانات الأخرى أكثر وأعم ، فشرلمان ملك فرنسا كان يفرض التعميدات المسيحية بحد السيف وكان أولاف ملك النرويج يذبح من يرفض الدخول في الدين المسيحي من سكان فيكن الجزء الجنوبي من النرويج أو يقطع أرجلهم وأيديهم، كما وجدت جماعة متعصبة لنشر المسيحية بالقوة أسموا أنفسهم إخون السيف. فالذين ذهبوا إلى أن الإسلام قد انتشر بالسيف قوم مخطئون كل الخطأ؛ لأن الدين الذي يعتمد على السيف لكي ينتشر دين ضعيف، وليس الإسلام كذلك، وليس أدل على ذلك من أن المهاجمين لديار الإسلام المنتصرين على المسلمين ما لب ثوا أن اعتنقوه دين ا وآمنوا برسالته، مع أن طبيعة الأمور تقضي أن يحو لوا المسلمين إلى دينهم لا أن يتحو لوا هم إلى الإسلام. فالسلاجقة الوثنيون الذين فتحوا بلاد ما وراء النهر وتقد موا إلى العراق العجمي وظلوا يزحفون شيئ ا فشيئ ا حتى أخضعوا أكثر الأراضي الإسلامية.. هؤلاء الوثنيون الظافرون الفاتحون الغالبون ما لبث الدين الإسلامي بقوته وسلامته وسماحته أن استهواهم فاعتنقوه، وصاروا سلاطين مسلمين، وليس الأمر موقوف ا على هؤلاء السلاجقة وحدهم فإن قوم ا أشد منهم عتو ا وأعنف منهم ظلم ا، وأكثر منهم تعط ش ا إلى الدماء، قد هاجموا ديار المسلمين وقضوا على خلافتهم، وقتلوا خليفتهم وخض بوا الأرض بدمائهم، ورنقوها بأشلائهم، أولئك هم المغول التتار المتوح شون الوثنيون الغالبون المنتصرون، الذين ما لبثوا أن انضم وا بعد حين تحت لواء الإسلام، فهذ ب أخلاقهم، وجعل لهم حضارة وفنون ا ع رفت باسم الفنون المغولية. من يصد ق أن هؤلاء التتار الذين سفكوا من دماء المسلمين ما لم يسفكه أحد من قبلهم، والذين يصف ابن الأثير فظائعهم، وجع لهم مساجد بخارى اصطبلات خيل، وتمزيقهم للقرآن الكريم، وهدم مساجد سمرقند وبلخ، فيقول لقد بقيت عدة سنين معر ض ا عن ذكر هذه الحادثة استعظام ا لها، كاره ا لذكرها، فأنا أقدم إليها ر جلا وأؤخر أخرى، فمن الذي يسه ل عليه نعي الإسلام إلى المسلمين؟ ومن الذي يه ون عليه ذكر ذلك؟ فيا ليت أمي لم تلدني، ويا ليتني مت قبل هذا وكنت نسي ا منسي ا.. إلى أن حثني جماعة من الأصدقاء على تسطيرها وأنا متوقف، ثم رأيت أن ترك ذلك لا يجدي نفع ا، فنقول هذا الفعل يتضمن ذكر الحادثة العظمى، والمصيبة الكبرى التي عقمت الأيام والليالي عن مثلها، عم ت الخلائق، وخص ت المسلمين، فلو قال قائل منذ خلق الله سبحانه وتعالى آدم وإلى الآن لم يبتلوا بمثلها لكان صادق ا ابن الأثير حوادث سنة NUM NUM NUM ه . نقول من يصدق أن هؤلاء المتوح شين يدخلون الإسلام طائعين وهم الظافرون الكاسحون المنتصرون؟ على أن الأمر بالإسلام لم يق ف عند اجتذاب الوثنيين الظافرين من السلاجقة والمغول وحد هم إليه، بل إنه جذب بعض الصليبيين الذين جاءوا ليحاربوا المسلمين فدخلوا فيه طائعين مختارين زرافات ووحدان ا؛ ذلك أن جنود الصليبيين بينما كانوا يجتازون آسيا الصغرى في طريقهم إلى بيت المقدس تجس س عليهم الإغريق من أبناء دينهم، وأبلغوا الترك المسلمين بمواقعهم، فهاجمهم الترك المسلمون وأوقعوا بهم ومز قوهم شر ممزق، غير أن من نجا منهم أي من الصليبيين كانوا في حالة من البؤس والإسراف على الموت لدرجة استدر ت عطف الترك المسلمين، فما كان منهم إلا أن واس وا المرض ى وعالجوهم، وأغاثوا الجائعين المشرفين على الهلاك، وبذلوا لهم العطاء في كرم وسخاء. بل لقد اشترى بعض المسلمين النقود الفرنسية من الإغريق لكي يوز عوها بسخاء على الصليبيين المعوزين، فكان البون شاسع ا بين المعاملة الرحيمة التي لقيها الصليبيون من المسلمين وبين المعاملة السيئة التي لاقوها من أبناء دينهم الإغريق وما عانوه من قسوتهم، حتى إن كثير ا منهم دخلوا دين منقذيهم بمحض إرادتهم، وبلغ عدد هؤلاء الذين اعتنقوا الإسلام من الصليبيين أكثر من ثلاثة آلاف. لعل هذه الأمثلة التاريخية التي تؤيدها الوثائق، والتي جعلت الغالبين يدخلون إلى الإسلام عن رض ى أكبر دليل على أن الإسلام لم ينتشر بالسيف، وإنما انتشر بقوة العقيدة وكمالها، وتشب ع النفوس بها، واقتناع أولي الألباب بأنها الحق من رب العالمين. وكيف يمكن أن يكون انتشار الإسلام بالسيف، والمؤر خون يذكرون لنا أنه حتى نهاية القرن الهجري الأول كان عدد المسلمين في البلاد المفتوحة لا يزيد على الثلثين، ولو كان السيف أداة نشر الدين لما بقي واحد من سكان تلك البلاد على غير الإسلام بعد مائة سنة من الزمان، بل لما بق ي في بلاد المسلمين الآن مواطن واحد لا يتخذ الإسلام دين ا. لم ينتشر الإسلام بالسيف إذن، وإنما انتشر بقوة عقيدته وعمق إيمان الناس بعدالتها، وإلا فكيف يفس ر دخول مئات الملايين فيه من أهالي الهند والصين والملايو وجاوة وجزء الهند الشرقية وإفريقية الوسطى؟ بل كيف آمن به الملايين المنتشرون في روسيا وبولندا ولتوانيا في شمال أوروبا، ثم مدينة الكاب وغينيا التي يحتلها الأوروبيون؟ هل وصلت سيوف المسلمين إلى تلك المناطق؟ لم يقل بذلك عاقل أو مجنون لقد دخل الإسلام إلى تلك البلاد عن طريق الدعاة المسلمين المجر دين من أي سلاح إلا سلاح السماحة والإيمان، فدخل الناس عن طريقهم في دين الله أفواج ا، إنه في الوقت الذي كان المسلمون يذب حون في أسبانيا وي صنع بهم من ألوان الاضطهاد ما لم ي سمع به التاريخ من قبل.. في ذلك الوقت كان يقتل فيه في الأندلس كل من يقول لا إله إلا الله محمد رسول الله حتى أ جلي الإسلام وحضارة الإسلام عن أسبانيا، كان الإسلام نفسه يكسب أرض ا جديدة ومسلمين ج د د ا في سومطرة والملايو، وشتان الفرق إذن بين تعص ب يقتل المسلمين في أرضهم، وسماحة تجذب المواطنين في غير أرض الإسلام إلى الإسلام. ربما يظن ظان أن ما أ نزل بالمسلمين في الأندلس من حيف وتقتيل كان نتيجة لتعصب سابق أو ظلم أوقعوه على الأسبان، أو إجبار لهم على اعتناق الإسلام، ولكن التاريخ لم يسج ل حادثة واحدة من هذا القبيل، فلم يحدث أن اضط هد المسلمون سكان أسبانيا أو أجبروهم على اعتناق الإسلام وقت الفتح، بل كانت سياست هم كلها تسامح ا وعطف ا، بل إن المسلمين قد شي دوا للرهبان والراهبات أديار ا جديدة تهي أ فيها لهم الأمن والطمأنينة، وكان الرهبان يستطيعون أن يخرجوا على الم لأ بألبستهم الدينية، وتقل د بعض هم المناصب العالية في البلاط، وهكذا رعى الإسلام المسيحيين في الأندلس وحافظ عليهم، ولم تحدث حالة اضطهاد ديني واحدة.. هكذا انتشر الإسلام في الأندلس بغير ضج ة ولا سيف، وإنما بالسماحة والرفق والاقتناع، وهكذا خرج الإسلام من الأندلس يسبح في بحار دافقة من دماء أبنائه بسيوف متعصبة ظالمة. ولا يختلف الأمر في دخوله القسطنطينية عنه في دخوله الأندلس، فلم ي رغم القائد التركي أحد ا على اعتناق الإسلام، بل ن ش ر العدل وأقام صروح ه، وأم ن الناس على حياتهم، ونحن لا نستقي ذلك من مؤر خي المسلمين، بل من مؤر خ بيزنطي شاه د سقوط القسطنطينية يتحدث عن بايزيد، وكيف كان رحب الصدر، كريم الخلق مع رعاياه المسيحيين، وكيف جعلهم يألفونه ألفة تامة بأن سمح لهم بالتردد على مجلسه في حرية كاملة، وكيف أن مراد ا الثاني اشتهر بتحقيق العدل وإصلاح المفاسد التي سادت في عهد الأباطرة الإغريق، لقد كان يعاقب في غير هوادة أي موظف من موظفيه ي ثبت أنه استبد بأي فرد من أفراد رعيته. لم يتدخل الترك المسلمون في عقيدة رعاياهم من المسيحيين، ولم يحاولوا نشر الإسلام بالسيف، يشهد بذلك بطريق أنطاكية مكاريوس الذي يقول من حديث طويل له يلعن فيه البولنديون الكاثوليك، وي حصي ضحاياهم من الأرثوذوكس بعدد يتراوح بين سبعين وثمانين ألف ا من القتلى أدام الله بقاء دولة الترك خالدة إلى الأبد؛ فهم يأخذون ما فرضوه من جزية ولا شأن لهم بالأديان، سواء أكان رعاياهم مسيحيين أم ناصريين، يهود ا أم سامرة.. أما هؤلاء البولنديون الملاعين فلم يقنعوا بأخ ذ الضرائب والعشور من إخوان المسيح، بالرغم من أنهم يقومون بخدمتهم عن ط يب خاطر، بل وضعوهم تحت سلطة اليهود الظالمين أعداء المسيح الذين لم يسمحوا لهم حتى بأن يبنوا الكنائس، ولا بأن يتركوا لهم ق س س ا يعرفون أسرار دينهم . في ظل هذه السماحة المطلقة دخل رعايا الكنيسة الشرقية إلى الإسلام دون ترغيب أو تهديد، بغير سيف ولا رمح، ولكن أعجبتهم شريعته السهلة البعيدة عن التعقيدات، فكان لهم بمثابة المهرب من التعقيدات التي خلقتها الهرطقة البوليشية فدخل الإسلام أقوام كثيرون من ألبان وبوسنة وصرب. وما يقال عن انتشار الإسلام في أوروبا يقال عنه في آسيا، ففي فارس كان الكهنة الزرادشتيون قد تسل طوا على شئون الدولة المدنية غير مكتفين بنفوذهم الديني، واضطهدوا الديانات المخالفة لهم، من بوذيين ومانويين ومسيحيين ويهود وصابئة، وما إن جاء المسلمون إلى تلك البلاد حتى ضمنوا الحرية الدينية لكل فرقة من هذه الفرق، وعاملوهم جميع ا معاملة أهل الكتاب، مكتفين بأخذ الجزية منهم، وشيئ ا فشيئ ا بدأت الجماعات من سكان المدن خاصة ترح ب بالإسلام دين ا، وتعتنقه في حماسة كبيرة ، وكان في مقدمة هؤلاء جميع ا أصحاب الحرف والعم ال بمختلف طبقاتهم، ارتض وا الدين الجديد لصفائه وخلو ه من المعتقدات الوثنية التي بد ت كريهة في أنظارهم؛ نظر ا لسفاهة طقوسها، واستبداد رجال الدين القو امين عليها. وإذا كان بعض سكان شمال الهند دخلوا الإسلام خشية أو خوف ا في إبان بعض الغزوات المتأخرة، فإن الأمر ليس كذلك فيما يتعلق بجنوب الهند، الذي أسلم الملايين من سكانه نتيجة علاقات ودية وتقدير واحترام نشأت بين التج ار المسلمين الذين تزاحموا في تلك المنطقة وبين الحكام الهنود الذين أ عجبوا بأخلاق المسلمين ومعاملاتهم وطر ق تعب دهم، ولا شك أنه كان للرخاء الذي عم على هذه المنطقة نتيجة لنشاط العرب وإقبالهم على شراء منتجات هذه البلاد أثر كبير في ربط أواصر المودة بين السكان والمسلمين، الأمر الذي ساعد على انتشار الدين الإسلامي دون أن يدخل هذه المناطق سيف واحد . وقد لعب رجل عظيم اسمه خواجه معين الدين خشتي دور ا كبير ا في نشر الإسلام في الهند بالطرق السلمية التي تعتمد على الإقناع والموعظة الحسنة، وإنا لنسمع عن دعاة كثيرين آخرين نذ روا أنفسهم لنشر الدعوة الإسلامية في الهند، فكان السداد رائد هم وأسلم على أيديهم الملايين في أنحاء شبه القارة الهندية وما يحيط بها من جزر، من هؤلاء نادر شاه المتوف ى سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، وسيد إبراهيم شهيد، وشاه عبد الحميد سنة NUM NUM NUM NUM م، والشيخ يوسف شمس الدين، وممبا ملايكا، وغيرهم كثيرون، لا نستطيع أن ن حصي أعمالهم في هذه الصفحات القليلة. ولقد دخل الإسلام إلى الملايو وجاوة وسومطرة وبورنيو وسيلبيس والفلبين وغيرها من هذه المناطق بالدعوة والتبشير دون سفك قطرة دم واحدة، دخل ها عن طريق التج ار المسلمين الذين اتصلوا بالسكان اتصال المودة والنسب، وكانوا في نفس الوقت يبشرون بدينهم، أو عن طريق الدعاة الذين نذروا أنفسهم لخدمة الإسلام، وكان الناس يقبلون عليهم في ي س ر ، ويعتنقون الدين الجديد ويؤمنون به في وقت قصير، وفي أحيان كثيرة كان الداعي إذا أقنع الملك بالإسلام قام الملك نفسه ودعا وزراءه ورعيت ه إلى العقيدة الجديدة، فيسارعون إلى الاستجابة في أقصر وقت وأسرعه. ومن تلك القصص الطريفة قصة إسلام ملك قويده في شبه جزيرة الملايو، فقد وصل إلى تلك المملكة سنة NUM NUM NUM NUM م عالم عربي ي دع ى الشيخ عبد الله، وزار الراجه الملك وسأل عن ديانة البلاد، فأجابه الراجه ديني ودين رعيتي كلها هو الذي وصل إلينا من الشعب القديم، ونحن جميع ا نعبد الأصنام، فقال الشيخ، أما سمعتم جلالتكم عن الإسلام والقرآن الذي أنزله الله على محمد ونس خ به كل الديانات الأخرى وتركها في حوزة الشيطان؟ وظل الشيخ يشرح للراجه تعاليم الإسلام وكان ذا بشاشة ولباقة حتى اقتنع الملك بكلامه، وما لبث أن أحضر جميع الأصنام التي في القصر فجمعت في أكوام بعضها من الذهب، وبعضها من الفضة، وبعضها من الطين أو الخشب، وأ لقيت على الأرض وأحرقت، وبعد إيمان الملك آم ن بعده أهل بيته، ثم وزراؤه، ثم بقية رعيته الذين جمعوا كل الأصنام التي كانت في حوزتهم وأ حرقت جميعها وأصبحت رماد ا تذروه الرياح، وأقبلوا على الإسلام تعل م ا والب شر يعم هم والفرح يملأ جوانحهم، ولم يكتف الملك باعتناق الإسلام، بل غي ر اسمه من برا أونج مها وانجسا إلى اسم إسلامي هو مزلف الشاه ثم ب ن يت المساجد في المناطق الآهلة بالسكان، بهذه الطرق السلمية والوسائل الإقناعية انتشر الإسلام في أقطار آسيا وجزرها. وأما اعتناق الأفريقيين للإسلام فقد تم أيض ا عن طريق الدعاة والتج ار، ولقد لقي الدعاة المسلمون لدى الزنوج كثير ا من الإدراك والتقب ل حين كانوا يحد ثونهم عن الحقائق المتعلقة بالله والإنسان، هذا فضلا عن أن الدين الإسلامي دين الفطرة والبساطة، ولذلك كان الأفريقيون ي قبلون على اعتناقه؛ باعتباره لا يفرق بين الأبيض والأسود، على حين أن رجال الإرساليات الأوروبيين لم ينجحوا في شدهم إلى رباط المسيحية؛ لأن الأفريقي السود المنتصر كان يحس في قرارة نفس ه أن أبناء دينه من الأوروبيين ينتمون إلى جنس ولون وحضارة لا ينتمي هو إليها، وكان يحس بذلك الفرق الذي يؤر ق نفسه ويؤلم إنسانيته. ويعلل بعض الكت اب الأوروبيين سرعة انجذاب الزنجي إلى الإسلام فيقول إن الدخول في الإسلام لا يستلزم أن يفقد الواحد قوميته، ولا يستلزم تغييرات انقلابية في الحياة الاجتماعية، ولا يقوض نفوذ الأسرة أو سلطة الجماعة، وليست هناك هو ة بين الداعي إلى الإسلام والمتحو ل إليه، فكلاهما متساو ومع الآخر، لا نظري ا بل عملي ا أمام الله، وكلاهما ينف ذ مبدأ التآخي تنفيذ ا عملي ا، والإسلام يمنح هؤلاء الذين يتصلون به منزلة أرقى وفكرة أسمى عن مكانة الإنسان في العالم المحيط به، ويحر ره من ربق ألف عام من الأوهام الخرافية. هكذا انتشر الإسلام في أفريقية انتشار النور في الظلمة، أقبل عليه الأفريقيون وهم يعتبرونه دين هم الطبيعي بشهادة الكت اب الأوروبيين أنفسهم، بغير ضربة سيف أو طلقة بندقية، وكذلك بي نا كيف انتشر الإسلام في بقاع الأرض، لم يفرض نفسه بالقوة ولكن فرض نفس ه بسماحته وقربه إلى النفس البشرية، التي رأت فيه أنه يربط بينها وبين الله، ويهديها سبيل الرشاد والهداية في الدنيا، وطريق النور والنجاة في الآخرة.
اذا اجبرت اي شخص عاقل على اعتناق مبدئ معين بالقوة والاكراه هل سيؤمن بهذا المبدأ وان امن به ظاهرا ؟؟؟؟؟؟؟ الجواب متروك لكم اخوتي الاحبة اخوكم في الله
اذا اجبرت اي شخص عاقل على اعتناق مبدئ معين بالقوة والاكراه هل سيؤمن بهذا المبدأ وان امن به ظاهرا ؟؟؟؟؟؟؟ الجواب متروك لكم اخوتي الاحبة اخوكم في الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الشهيد العزي جزاك الله خيرا .
لا شك أيها الإخوة أن انتش ار الإس لام بالدعوة اللينة و إظهار الصبر و الرفق، و انتشاره ا بحد السيف أم ران لا يمك ن إنكارهم ا أو تحييد أحدهما على حساب الآخ ر. فالتجادل في إن كان الإس لام انتشر بالقوة أو بالدعوة الرقيق ة ضرب من الجهل. لأن كلاهم ا صحيح في وقته و مكانه و ظروفه. و كلاهم ا مقرر في القرآن الكريم و من قول و فعل رسوله صلى الله عليه و سلم. ف البط ع لا إك راه في الدين، و لكن إن انت اسقطت خيار القوة من دعوتك فلن يقتنع بها أحد أي ضا . فحب البقاء و غريزة الدفاع عن الجنس البشري و الموطن و أول ي القربي هي صفات جعلها الله سبحانه و تعالى في الإنسان و في سائر المخلوقات أيضا ، و سبحان الله العظيم. و لنفترض مثلا أنك ذهبت لتدعو نصرانيا ف ي مكان عمل ك أو عبر الانترنت، فالبطبع لن تحمل عليه سيفا و لك ن؛ لو سألك هذا الشخص و ما هو دور و مكانة القتال و الحرب في دينك، و لماذا تسكتون أنتم المسلمون عن حرب أمريكا التي احتلتم بلادكم ؟ ف إن أجبته بأشياء مثل هم م عاهدون ... و لاطاقة و لا فاقة لنا بهم ... و نحن نن تظر المهدي ... و سيأتي الخليفة كي ينقذنا ... الخ الخ فبالتأكيد سيضحك و يقول ما هذا الدين الذي لا يستطيع الدفاع عن أتباعه ؟ و هكذا ف إن الدعوة لها ظروفها و لهذه الظروف رجالها و لا ت قاس بالأهواء و المبادىء الخاصة أو الفردية. و أي نقاش في هذا الباب يجب أن يبدأ من عند هذه النقطة، و من لحظة إقرار الإخوة بأن القتال و اللين موجودان كلاهما. و النقاش حول متى تكون الدعوة بالسيف و ليس هل الدعوة بالسيف . و بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي مشرف NUM وجعل ماكتبت في موازين حسناتك وأسأل الله أن يبلغنا ليلة القدر ويجعلنا ممن قامها إيمانا واحتسابا إنه ولي ذلك والقادر عليه سبحانه وصلى الله على نبينا محمد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك أيها الغالي و أسأل الله أن يتقبل منك دعاءك و ان يجزيك بالمثل و جميع المسلمين الموحدين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، القضايا المصيرية التي تتعلق بأمر دين بأكمله وكيان أمة أجمعها لا يجوز الاحتجاج فيها بالضعيف من الحديث وخاصة إذا تعارض ذلك مع صريح القرآن الذي لا يقبل المراء ولا الجدال، فالحديث الذي ذكرته فيه مقال وقد تكلم في رواته أهل الجرح والتعديل من علماء الحديث، كما تكلموا في متنه ونهمس في أذن الداعين إلى الله ومن أناطوا بأنفسهم حمل رسالة الإسلام والذب عنه، أن يقفوا على جوهر الإسلام وأن يفقهوا جيدا حقيقة الرسالة التي جاء بها خير الأنام، وأن يكون عمدتهم في ذلك كتاب الله عز وجل الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حمي د والسنة الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى المسلمين عامة والعاملين في حقل الدعوة إلى الله خاصة أن يستوثقوا ويبذلوا قصارى جهدهم في الوصول إلى الحق حتى لا ي نس ب إلى دين الله عز وجل ما هو منه براء وأن يحذروا أن يقعوا تحت طائلة قوله تعالى قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا أعاذنا الله أن نكون منهم. مثل هذا الراوي لا يؤخذ منه حديث يحمل مثل هذا المضمون الخطير الإسلام دين السيف وأن الرسول يرتزق من رمحه يتبين لنا أن مجرحيه أكثر، وأن موثقيه وهم قلة لم يوثقوه بإطلاق. فدحيم الذي وثقه قال يرمي بالقدر، كتب إليه الأوزاعي، فلا أدري أي شيء رد عليه. وأبو حاتم الذي وثقه قال عنه أيض ا يشوبه شيء من القدر. وتغير عقله في آخر حياته. وكما رمي بالقدر، رمي بالخروج، وقد ذكر الذهبي في الميزان عن الوليد بن فريد أنه روى عن الأوزاعي، أنه كتب إلى ابن ثوبان يقول له وقد كنت ترى قبل وفاة أبيك ترك الجمعة حرام، وقد أصبحت ترى ترك الجمعة والجماعة حلالا . ومعنى هذا أنه رجل لديه استعداد للغلو، ومثله يروج عنده حديث مثل بعثت بين يدي الساعة بالسيف . ونقل الذهبي عن العقيلي أنه قال لا يتابع ابن ثوبان إلا من هو دونه أو مثله. وذكره ابن الجوزى في جملة الضعفاء. وقال الذهبي في أعلام النبلاء لم يكن بالمكثر، ولا هو بالحجة، بل صالح الحديث. وقال ابن حجر في التقريب صدوق يخطئ، ورمي بالقدر، وتغير بآخره . انتهى. وإذا غضضنا الطرف عن سند الحديث وما فيه من كلام، ونظرنا في متنه ومضمونه، وجدناه منكر ا، لا يتفق مع ما قرره القرآن بخصوص ما بعث به محمد صلى الله عليه وسلم. فالقرآن لم يقرر في آية واحدة من آياته أن محمد ا رسول الله بعثه الله بالسيف، بل قرر في آيات شتى أن الله بعثه بالهدى ودين الحق والرحمة والشفاء والموعظة للناس. وهذا ثابت بوضوح في القرآن المكي، وفي القرآن المدني، على سواء. يقول تعالى في سورة الأنبياء وهي مكية وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين الأنبياء NUM NUM NUM . وعبر عن هذا النبي صلى الله عليه وسلم فقال إنما أنا رحمة مهداة . وقال تعالى في سورة النحل، وهي مكية ويوم نبعث في كل أمة شهيد ا عليهم من أنفسهم، وجئنا بك شهيد ا على هؤلاء، ونزلنا عليك الكتاب تبيان ا لكل شيء، وهدى ورحمة وبشرى للمسلمين النحل NUM NUM . وقال تعالى في سورة يونس وهي مكية يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس NUM NUM . وقال تعالى في سورة التوبة ، و هي مدنية هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله، ولو كره المشركون التوبة NUM NUM . وقد تكررت بلفظها في سورة الصف NUM وهي مدنية. وفي سورة الفتح، وهي مدنية، نقرأ قوله تعالى هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله، وكفى بالله شهيد ا الفتح NUM NUM . وفي ختام سورة التوبة أيض ا لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم، حريص عليكم، بالمؤمنين رؤوف رحيم. فإن تو ل و ا فقل حسبي الله، لا إله إلا هو، عليه توكلت وهو رب العرش العظيم التوبة NUM NUM NUM . وفي سورة آل عمران، وهي مدنية فإن حاجوك، فقل أسلمت وجهي لله ومن اتبعن، وقل للذين أتوا الكتاب والأميين أأسلمتم؟ فإن أسلموا فقد اهتدوا، وإن تولوا فإنما عليك البلاغ، والله بصير بالعباد آل عمران NUM NUM . وفي سورة النور، وهي مدنية قل أطيعوا الله وأطيعوا الرسول، فإن تولوا فإنما عليه ما حمل، وعليكم ما حملتم، وإن تطيعوه تهتدوا، وما على الرسول إلا البلاغ المبين النور NUM NUM . وهذه الآيات كلها قد اتفقت على أن محمد ا صلى الله عليه وسلم إنما بعث بالرحمة والهدى ودين الحق، وتبيان كل شيء، وإقامة الحجة على الناس، ولم يبعث شاهر ا سيفه على الناس، حتى في حالة تولي الناس عنه لم يؤمر بأن يشهر في وجوههم السيف، إنما قيل له إنما عليك البلاغ، وإنما عليه ما حمل، وعليهم ما حملوا وقل حسبي الله. والحقيقة أن الإسلام إنما شهر السيف في وجه الذي صدوا عن سبيله، وقاوموه بالقوة، ورفعوا السيف في وجهه، كما قال تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين. واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين. فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM . فهذا هو منطق القرآن، بين كل البيان، لا لبس فيه ولا غموض، فإذا عارضه حديث مثل حديث بعثت بالسيف فلا شك أن القرآن هو المقدم، فهو المصدر الأول، والدليل الأول، الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه. ولو بعث الرسول بالسيف، لظهر ذلك طوال ثلاثة عشر عام ا، قضاها في مكة، وأصحابه يأتون إليه بين مضروب ومشجوج ومعتدى عليه، يستأذنونه في أن يدافعوا عن أنفسهم بالسلاح، فيقول لهم كفوا أيديكم وأقيموا الصلاة. حتى هاجروا إلى المدينة فأذن الله لهم أن يدافعوا عن أنفسهم وحرماتهم ودعوتهم. كما قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير. الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله .الآية الحج NUM NUM ، NUM NUM . والخلاصة أن هذا الحديث بعثت بالسيف سواء نظرنا إلى إسناده أم نظرنا إلى متنه، فهو مردود غير مقبول في ضوء موازين العلم وقواعده الضابطة. والحمد لله رب العالمين
يا أخي حتى لو كان فيه ضعف كما تدعي سيرة الرسول والصحابة مليئة بمثل هذه الأخبار
معنى لا إكراه في الدين الكاتب عبد الله بن عبد الرحمن السعد قوله تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجتموهم ، وحديث أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا ألا إله إلا الله وأن محمد رسول الله .. الحديث ، هل هذه النصوص ناسخة لقوله تعالى لا إكراه في الدين ؟ البعض يستدل بالآية والحديث على أن الإسلام انتشر بالسيف ، فكيف نرد عليهم ؟ الجواب لا شك أن الله عز وجل قد أمرنا بجهاد الكفار والمشركين وأنه إم ا أن يسلموا وهذا هو المطلوب والمقصود وإما أن يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون فيدخلوا تحت حكم المسلمين، كما قال عز وجل قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر . وإم ا أن يمتنعوا من دفع الجزية ؛ فهنا الواجب قتالهم . كما جاء هذا في حديث بريدة بن الحصين الذي خرجه الإمام مسلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان إذا أرسل سرية كان يوصيهم بتقوى الله ويقول اغزوا في سبيل الله، و قاتلوا من كفر بالله ... إلى آخر الحديث ، أو كما قال صلى الله عليه وسلم ، فهذا هو الواجب . ففي قوله تعالى لا إكراه في الدين ، المقصود بذلك أن الإنسان لا يكره على أن يترك دينه ويدخل في دين الإسلام إلا باقتناع، لكن يكره في جريان أحكام الإسلام عليه ويلزم بذلك. إما أن يسلم كما تقدم في حديث بريدة وهذا هو المقصود وإما أن يدفع الجزية فتجري عليه أحكام الإسلام ويكون خاضعا لحكم المسلمين ، فإذا أبى فلا شك أنه يجب قتاله . إذا كان المسلمون قادرون، فهنا يجب عليهم أن يقاتلوا من أبى أن يسلم ، أو أبى أن يدخل تحت حكم المسلمين فتجري عليه أحكام أهل الإسلام، فهنا الواجب قتاله في هذه الحالة. فيكون لا إكراه في الدين ، أي لا يكره على الدخول في دين الإسلام إلا باقتناع منه، ولكنه يكره أن تجري عليه أحكام الإسلام يكره على هذا إكراها وإلا فإنه يقاتل وهذا من الإكراه . جواب سؤال طرح على الشيخ ضمن اسئلة منتدى أهل الحديث . . NUM NUM NUM معنى لا إكراه في الدين الكاتب عبد الله بن عبد الرحمن السعد قوله تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجتموهم ، وحديث أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا ألا إله إلا الله وأن محمد رسول الله .. الحديث ، هل هذه النصوص ناسخة لقوله تعالى لا إكراه في الدين ؟ البعض يستدل بالآية والحديث على أن الإسلام انتشر بالسيف ، فكيف نرد عليهم ؟ الجواب لا شك أن الله عز وجل قد أمرنا بجهاد الكفار والمشركين وأنه إم ا أن يسلموا وهذا هو المطلوب والمقصود وإما أن يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون فيدخلوا تحت حكم المسلمين، كما قال عز وجل قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر . وإم ا أن يمتنعوا من دفع الجزية ؛ فهنا الواجب قتالهم . كما جاء هذا في حديث بريدة بن الحصين الذي خرجه الإمام مسلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان إذا أرسل سرية كان يوصيهم بتقوى الله ويقول اغزوا في سبيل الله، و قاتلوا من كفر بالله ... إلى آخر الحديث ، أو كما قال صلى الله عليه وسلم ، فهذا هو الواجب . ففي قوله تعالى لا إكراه في الدين ، المقصود بذلك أن الإنسان لا يكره على أن يترك دينه ويدخل في دين الإسلام إلا باقتناع، لكن يكره في جريان أحكام الإسلام عليه ويلزم بذلك. إما أن يسلم كما تقدم في حديث بريدة وهذا هو المقصود وإما أن يدفع الجزية فتجري عليه أحكام الإسلام ويكون خاضعا لحكم المسلمين ، فإذا أبى فلا شك أنه يجب قتاله . إذا كان المسلمون قادرون، فهنا يجب عليهم أن يقاتلوا من أبى أن يسلم ، أو أبى أن يدخل تحت حكم المسلمين فتجري عليه أحكام أهل الإسلام، فهنا الواجب قتاله في هذه الحالة. فيكون لا إكراه في الدين ، أي لا يكره على الدخول في دين الإسلام إلا باقتناع منه، ولكنه يكره أن تجري عليه أحكام الإسلام يكره على هذا إكراها وإلا فإنه يقاتل وهذا من الإكراه . جواب سؤال طرح على الشيخ ضمن اسئلة منتدى أهل الحديث . . NUM NUM NUM معنى لا إكراه في الدين قوله تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجتموهم وحديث أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا ألا إله إلا الله وأن محمد رسول الله .. الحديث هل هذه النصوص ناسخة لقوله تعالى لا إكراه في الدين ...؟ البعض يستدل بالآية والحديث على أن الإسلام انتشر بالسيف ، فكيف نرد عليهم ..؟ الجواب لا شك أن الله عز وجل قد أمرنا بجهاد الكفار والمشركين وأنه ... إم ا أن يسلموا وهذا هو المطلوب والمقصود وإما أن يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون فيدخلوا تحت حكم المسلمين . كما قال عز وجل قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر . وإم ا أن يمتنعوا من دفع الجزية ؛ فهنا الواجب قتالهم . كما جاء هذا في حديث بريدة بن الحصين الذي خرجه الإمام مسلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان إذا أرسل سرية كان يوصيهم بتقوى الله ويقول اغزوا في سبيل الله ، و قاتلوا من كفر بالله ... إلى آخر الحديث أو كما قال صلى الله عليه وسلم ، فهذا هو الواجب . ففي قوله تعالى لا إكراه في الدين المقصود بذلك أن الإنسان لا يكره على أن يترك دينه ويدخل في دين الإسلام إلا باقتناع ، لكن يكره في جريان أحكام الإسلام عليه ويلزم بذلك . إما أن يسلم كما تقدم في حديث بريدة وهذا هو المقصود وإما أن يدفع الجزية فتجري عليه أحكام الإسلام ويكون خاضعا لحكم المسلمين . فإذا أبى فلا شك أنه يجب قتاله . إذا كان المسلمون قادرون ، فهنا يجب عليهم أن يقاتلوا من أبى أن يسلم ، أو أبى أن يدخل تحت حكم المسلمين فتجري عليه أحكام أهل الإسلام ، فهنا الواجب قتاله في هذه الحالة . فيكون لا إكراه في الدين أي لا يكره على الدخول في دين الإسلام إلا باقتناع منه ، ولكنه يكره أن تجري عليه أحكام الإسلام يكره على هذا إكراها وإلا فإنه يقاتل وهذا من الإكراه . جواب سؤال طرح على الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن السعد ضمن اسئلة منتدى أهل الحديث . . NUM NUM NUM الأخ الفاضل أبو قتادة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أقول تقبل الله قيامكم وصيامكم في هذا الشهر المبارك..وهدانا وإياكم إلى كلمة حق.. أقول أيضا يا أخي آتنا بالدليل أن محمد ا رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثه الله بالسيف من كتاب الله عز وجل الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حمي د والسنة الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم.. تقبل فائق احترامي
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يمكن أن نفهم مصير لا إله إلا الله ، ومصير لا إ ك ر اه ف ي الد ين ، مصير الرشد والغي بعد آية الكرسي؟ ما معنى ق د ت ب ي ن الر ش د م ن ال غ ي وكيف نفهم الرشد والغي ؟ هل يمكن أن نجد في لا إ ك ر اه ف ي الد ين الرشد من الغي؟ ينبغي ألا نبتعد في فهم الرشد من الغي، فهو قريب جدا ، الرشد من الغي في لا إ ك ر اه ف ي الد ين ، الإكراه في الدين هو الغي، واللاإكراه في الدين هو الرشد.. فلنتأمل في لا إ ك ر اه ف ي الد ين ، ولنتأمل في معنى الإكراه والكراهية، كيف ومتى يتحقق الإكراه وما طبيعته؟ ما هو الدين وما المراد به؟ هل هو خاص بدين معين أم بالأديان كلها؟ إن فهم ذلك يرجع إلى الإنسان الذي هو موضوع الإكراه، فالإنسان هو الذي يقع منه الإكراه، وهو الذي يقع عليه الإكراه، وعليه يظهر مقدار هذا الإكراه ودرجته وأدواته. هذا موضوع جدير حقا بالبحث.. أين الرشد من الغي؟ ما هو سبب نزول آية اللاإكراه؟ وما مقدار ارتباط القاعدة العامة بهذه الحادثة؟ وهل القاعد ة أوسع من الحدث؟ وما عدد ونوع الأحداث التي تتسع لها القاعدة؟ لقد ف ر غت هذه الآية من أهدافها وأعماقها، وشاع لدى كثير من المسلمين أنها منسوخة بآية السيف، ومهما كانت أقوال هؤلاء الناسخين، وأيا كانوا فإن أقوالهم وتفسيراتهم ليس لها من القوة والفعالية ما يؤثر بشكل جدي في مسيرة وأحداث التاريخ. إن ثقافتنا بحاجة إلى تجلية وتصفية، لتعود الأمور إلى نصابها، لأن مشكلاتنا متراكمة، وكلما رفعنا طبقة ظهرت طبقات، وكلما أبرزنا مشكلة برزت مشكلات أخرى. دعنا نبحث الرشد قليلا .. دعنا نتبين الرشد وندقق فيه .. هل تبين الرشد من الغي في آية لا إ ك ر اه ف ي الد ين ؟ لقد فهم المسلمون من آية لا إ ك ر اه ف ي الد ين أن أهل الكتاب لا يجبرون على الدخول في الإسلام، وأن لهم الحق بأن يبقوا على دينهم، هذا ما فهمه جل المسلمين من هذه الآية، ولكن هل يتوقف الرشد عند هذا الحد فقط، أم أن الرشد يعني أن صلاح الإنسان وفساده متعلق ب لا إ ك ر اه ف ي الد ين ، وأن أكثر صلاح الإنسان إنما يكون حين يرفع الإكراه عنه، سواء أكان هذا الإكراه شعوريا أو لاشعوريا . الجهاد و لا إ ك ر اه ف ي الد ين إن وقائع الدهور هي التي ستشهد للأبعاد التي تأخذها آية لا إ ك ر اه ف ي الد ين ، وعالمنا اليوم قدم لنا في هذا الموضوع ما لم يعلمه الناس، وما لم يفطنوا به. إن حماية لا إ ك ر اه ف ي الد ين على مستوى العالم كله هي مهمة الأنبياء، وهي وظيفة الجهاد في سبيل الله، سواء بالفكر أو باليد، وإذا ارتفع الإكراه ف م ا ج ع ل الل ه ل ك م ع ل ي ه م س ب يلا النساء NUM NUM NUM هل نستطيع أن نكشف البون الشاسع والاختلاف الكلي بين عالم الإكراه وعالم اللاإكراه؟ إن عالم اللاإكراه ليس له نقيض إلا عالم الإكراه، والذين لا يمارسون الإكراه هم الذين حموا أنفسهم وأموالهم، واستحقوا العدل والإحسان. هل نستطيع أن نفهم ارتباط لاإكراه في الدين بآية الرشد، وارتباط آية الرشد بآية لا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين ، إ ن م ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ق ات ل وك م ف ي الد ين و أ خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م و ظ اه ر وا ع ل ى إ خ ر اج ك م أ ن ت و ل و ه م و م ن ي ت و ل ه م ف أ و ل ئ ك ه م الظ ال م ون الممتحنة NUM NUM NUM NUM ؟ فلنسم آية اللاإكراه، آية الرشد، ولننظر من خلال آية لا ي ن ه اك م إلى آية الرشد إن آية لا ي ن ه اك م موجهة إلى مجتمع الغي، كما هي موجهة إلى مجتمع الرشد، ومجتمع الرشد هو المجتمع الذي يحتوي كل الآراء والمذاهب والرؤى، المختلفة في تفسيرها للوجود، ماعدا الذين يقتلون الناس ويخرجونهم من ديارهم من أجل أديانهم، ولابد هنا من فهم الدين بالطريقة التي فهمنا بها مصطلح الإيمان، وأنه قد يكون إيمانا بالصواب، وقد يكون إيمانا بالخطأ أو بالباطل، ولذلك قال الله تعالى ي ؤ م ن ون ب ال ج ب ت و الط اغ وت النساء NUM NUM NUM . فالدين أيضا يمكن أن يكون دين الله، ويمكن أن يكون دين فرعون أو المشركين أو الكافرين و ق ال ف ر ع و ن إ ن ي أ خ اف أ ن ي ب د ل د ين ك م غافر NUM NUM NUM NUM ، ق ل ي ا أ ي ه ا ال ك اف ر ون .. ل ك م د ين ك م و ل ي د ين الكافرون NUM NUM NUM NUM NUM إذن، آية لا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م ، هذه الآية لم تحدد نوع دينه، ولكنها حددت السلوك الذي يتصف به، وهو الامتناع عن القتل والتهجير، ولابد من تفهم كلمتي المقاتلة في الدين، والإخراج من الديار. فكل من يمارس القتل لأجل الأديان والآراء والمذاهب التي في الرؤوس، والتي لم تتحول إلى ممارسة للقتل والإخراج من أجل الدين، أيا كان هذا الدين، كل من يمارس هذين السلوكين يقاطع ولا يوالي، ومن لم يمارسها فإنه يستحق البر والقسط. بهذه المفاهيم جاء الأنبياء و ل ق د أ ر س ل ن ا إ ل ى ث م ود أ خ اه م ص ال حا أ ن اع ب د وا الل ه ف إ ذ ا ه م ف ر يق ان ي خ ت ص م ون ، ق ال ي ا ق و م ل م ت س ت ع ج ل ون ب الس ي ئ ة ق ب ل ال ح س ن ة النمل NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولكن من هما الفريقان؟ وما صفاتهما وكيف نتعرف عليهما ونميزهما؟ الفريق الأول هو الرسل الذين يدعون إلى عبادة الله وحده، والفريق الثاني هو أولئك الذين يرفضون دعوة الرسل، ونستطيع أن نقول إنهما فريقان فريق الموحدين، وفريق المشركين، فريق المؤمنين وفريق الكافرين، فريق الراشدين وفريق الغاوين، فريق اللاإكراه وفريق الإكراه، فريق الذين لا ينهانا الله عن برهم وفريق الذين بنهانا عن توليهم، كما حددتها آيتا لا ي ن ه اك م الل ه و إ ن ما ي ن ه اك م . ينبغي أن نذكر أيضا آيتي النساء اللتين تبيناه الذين لم يجعل الله لنا عليهم سبيلا ، والذين لنا عليهم سلطانا مبينا ف إ ن اع ت ز ل وك م ف ل م ي ق ات ل وك م و أ ل ق و ا إ ل ي ك م الس ل م ف م ا ج ع ل الل ه ل ك م ع ل ي ه م س ب يلا النساء NUM NUM NUM ، ف إ ن ل م ي ع ت ز ل وك م و ي ل ق وا إ ل ي ك م الس ل م و ي ك ف وا أ ي د ي ه م ف خ ذ وه م و اق ت ل وه م ح ي ث ث ق ف ت م وه م و أ و ل ئ ك م ج ع ل ن ا ل ك م ع ل ي ه م س ل ط انا م ب ينا النساء NUM NUM NUM . لا إ ك ر اه ف ي الد ين ق د ت ب ي ن الر ش د م ن الغ ي البقرة NUM NUM NUM NUM ، الفريقان هما فريق الرشد وفريق الغي، فريق الذين يقاتلون في الدين ويخرجون من الديار، وفريق الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم. اللهم لك الحمد.. الحمد لله .. اللهم صلي وسلم وبارك على خير الأنام سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين..
اقتباس نقطة الإنطلاق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخي آتنا بالدليل أن محمد ا رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثه الله بالسيف من كتاب الله عز وجل الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حمي د والسنة الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم.. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. الأخ الفاضل نقطة الإنطلاق تسأل عن الدليل من الكتاب أو السنة الصحيحة الثابتة حول كلمة بعثت بالسيف . تفضل هذا ما سألت عنها .. NUM عن ابن عمر رضي الله عنهما قال .. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بالسيف حتى يعبد الله لا شريك له وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم . رواه أحمد NUM وفي رواية أخرى للإمام أحمد أيضا .. عن ابن عمر رضي الله عنهما قال .. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم . NUM روى الترمذي .. عن زيد بن يثيع قال سألنا عليا رضي الله عنه ، بأي شيء بعثت في الحجة ، قال بعثت بأربع .. أن لا يطوف بالبيت عريان ومن كان بينه وبين النبي صلى الله عليه وسلم عهد فهو إلى مدته ومن لم يكن له عهد فأجله أربعة أشهر ولا يدخل الجنة إلا نفس مؤمنة ولا يجتمع المشركون والمسلمون بعد عامهم هذا . قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح من حديث سفيان بن عيينة عن أبي إسحق ورواه الثوري عن أبي إسحق عن بعض أصحابه عن علي وذكر الشيخ الألباني رحمه الله .. NUM NUM NUM NUM NUM بعثت بين يدي الساعة بالسيف ، حتى يعبد الله تعالى وحده لا شريك له ، و جعل رزقي تحت ظل رمحي ، وجعل الذل و الصغار على من خالف أمري ، و من تشبه بقوم فهو منهم الراوي عبدالله بن عمر خلاصة الدرجة صحيح المحدث الألباني المصدر صحيح الجامع الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM ان اخطات فمن نفسي وان اصبت فمن الله حكم الله انتشر باسيف لابلاغ الناس بالاسلام لان الملوك منعوا دعوة الناس للاسلام اما ان بقوا علي دينهم فيدفعون الجزيه وهي كما اضن اقل من الضريبه والحكم لله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ أبو بكر الكوردي لقد أجبنا على ما احتججت به سالفا أقول ولله الحمد لقد بينا في رد سابق ربما فاتك المرور عليه أن مثل هذا الراوي لا يؤخذ منه حديث يحمل مثل هذا المضمون الخطير الإسلام دين السيف وأن الرسول يرتزق من رمحه سوف أكرر لك مضمون الرد هنا نأمل منك قرائته ابن ثوبان يتبين لنا أن مجرحيه أكثر، وأن موثقيه وهم قلة لم يوثقوه بإطلاق. فدحيم الذي وثقه قال يرمي بالقدر، كتب إليه الأوزاعي، فلا أدري أي شيء رد عليه. وأبو حاتم الذي وثقه قال عنه أيض ا يشوبه شيء من القدر. وتغير عقله في آخر حياته. وكما رمي بالقدر، رمي بالخروج، وقد ذكر الذهبي في الميزان عن الوليد بن فريد أنه روى عن الأوزاعي، أنه كتب إلى ابن ثوبان يقول له وقد كنت ترى قبل وفاة أبيك ترك الجمعة حرام، وقد أصبحت ترى ترك الجمعة والجماعة حلالا . ومعنى هذا أنه رجل لديه استعداد للغلو، ومثله يروج عنده حديث مثل بعثت بين يدي الساعة بالسيف . ونقل الذهبي عن العقيلي أنه قال لا يتابع ابن ثوبان إلا من هو دونه أو مثله. وذكره ابن الجوزى في جملة الضعفاء. وقال الذهبي في أعلام النبلاء لم يكن بالمكثر، ولا هو بالحجة، بل صالح الحديث. وقال ابن حجر في التقريب صدوق يخطئ، ورمي بالقدر، وتغير بآخره . انتهى. وإذا غضضنا الطرف عن سند الحديث وما فيه من كلام، ونظرنا في متنه ومضمونه، وجدناه منكر ا، لا يتفق مع ما قرره القرآن بخصوص ما بعث به محمد صلى الله عليه وسلم. فالقرآن لم يقرر في آية واحدة من آياته أن محمد ا رسول الله بعثه الله بالسيف، بل قرر في آيات شتى أن الله بعثه بالهدى ودين الحق والرحمة والشفاء والموعظة للناس. وهذا ثابت بوضوح في القرآن المكي، وفي القرآن المدني، على سواء. يقول تعالى في سورة الأنبياء وهي مكية وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين الأنبياء NUM NUM NUM . وعبر عن هذا النبي صلى الله عليه وسلم فقال إنما أنا رحمة مهداة . وقال تعالى في سورة النحل، وهي مكية ويوم نبعث في كل أمة شهيد ا عليهم من أنفسهم، وجئنا بك شهيد ا على هؤلاء، ونزلنا عليك الكتاب تبيان ا لكل شيء، وهدى ورحمة وبشرى للمسلمين النحل NUM NUM . وقال تعالى في سورة يونس وهي مكية يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس NUM NUM . وقال تعالى في سورة التوبة ، و هي مدنية هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله، ولو كره المشركون التوبة NUM NUM . وقد تكررت بلفظها في سورة الصف NUM وهي مدنية. وفي سورة الفتح، وهي مدنية، نقرأ قوله تعالى هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله، وكفى بالله شهيد ا الفتح NUM NUM . وفي ختام سورة التوبة أيض ا لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم، حريص عليكم، بالمؤمنين رؤوف رحيم. فإن تو ل و ا فقل حسبي الله، لا إله إلا هو، عليه توكلت وهو رب العرش العظيم التوبة NUM NUM NUM . وفي سورة آل عمران، وهي مدنية فإن حاجوك، فقل أسلمت وجهي لله ومن اتبعن، وقل للذين أتوا الكتاب والأميين أأسلمتم؟ فإن أسلموا فقد اهتدوا، وإن تولوا فإنما عليك البلاغ، والله بصير بالعباد آل عمران NUM NUM . وفي سورة النور، وهي مدنية قل أطيعوا الله وأطيعوا الرسول، فإن تولوا فإنما عليه ما حمل، وعليكم ما حملتم، وإن تطيعوه تهتدوا، وما على الرسول إلا البلاغ المبين النور NUM NUM . وهذه الآيات كلها قد اتفقت على أن محمد ا صلى الله عليه وسلم إنما بعث بالرحمة والهدى ودين الحق، وتبيان كل شيء، وإقامة الحجة على الناس، ولم يبعث شاهر ا سيفه على الناس، حتى في حالة تولي الناس عنه لم يؤمر بأن يشهر في وجوههم السيف، إنما قيل له إنما عليك البلاغ، وإنما عليه ما حمل، وعليهم ما حملوا وقل حسبي الله. والحقيقة أن الإسلام إنما شهر السيف في وجه الذي صدوا عن سبيله، وقاوموه بالقوة، ورفعوا السيف في وجهه، كما قال تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين. واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين. فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM . فهذا هو منطق القرآن، بين كل البيان، لا لبس فيه ولا غموض، فإذا عارضه حديث مثل حديث بعثت بالسيف فلا شك أن القرآن هو المقدم، فهو المصدر الأول، والدليل الأول، الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه. ولو بعث الرسول بالسيف، لظهر ذلك طوال ثلاثة عشر عام ا، قضاها في مكة، وأصحابه يأتون إليه بين مضروب ومشجوج ومعتدى عليه، يستأذنونه في أن يدافعوا عن أنفسهم بالسلاح، فيقول لهم كفوا أيديكم وأقيموا الصلاة. حتى هاجروا إلى المدينة فأذن الله لهم أن يدافعوا عن أنفسهم وحرماتهم ودعوتهم. كما قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير. الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله .الآية الحج NUM NUM ، NUM NUM . والخلاصة أن هذا الحديث بعثت بالسيف سواء نظرنا إلى إسناده أم نظرنا إلى متنه، فهو مردود غير مقبول في ضوء موازين العلم وقواعده الضابطة. والحمد لله رب العالمين
اقتباس نقطة الإنطلاق الأخ أبو بكر الكوردي لقد أجبنا على ما احتججت به سالفا أقول ولله الحمد لقد بينا في رد سابق ربما فاتك المرور عليه أن مثل هذا الراوي لا يؤخذ منه حديث يحمل مثل هذا المضمون الخطير الإسلام دين السيف وأن الرسول يرتزق من رمحه بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين . الأخ نقطة الإنطلاق .. نعم رأيت ذلك في مشاركتكم السابقة مع مشاركة الأخ العنزي أيضا ، ولكن لم أصدق الأمر وأردت التأكد فقط ، وقد هالني مشاركتكما صراحة حديث يتبين أنكما تنكران الأحاديث الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لانه لايوافق عقولكم وما تفهمونه من النصوص الأخرى ، وتنكرون جهاد الطلب أيضا . وأعجب من سؤالكم عن أحاديث صحيحة ثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في مشاركتين لك هنا ، والأخ أبو قتادة صاحب الموضوع قد ذكرها من أول المشاركة والموضوع . ثم جئنا بما يثبت صحة الحديث متنا وسندا .. وأنتم مازلتم تنكرون الحديث بمجرد العقل والهوى والكلام الذي نقلته من طعن في أحد رواة الحديث ، لم تبين المصدر ومن الذي قال بها من أهل العلم وهل هم من علماء أهل السنة والجماعة أم من المبتدعة المعتزلة الذي يردون الأحاديث الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لانها لاتوافق عقولهم الفاسدة ، ولم أجد أي رابط بينها وبين الحديث والموضع الذي نحن بصددها الأن . فالرجل قد يأخد منه حديث في مرحلة ما من عمره ثم يترك إذا كبر في السن أو روى الحديث عن مكان غير الذي عاش فيه أووو .. وهذا تجدها في كتب ومصطلح علم الحديث . لذلك أرجوا أن تضع الرابط والمصدر الذي تنقل لنا منه . اقتباس وإذا غضضنا الطرف عن سند الحديث وما فيه من كلام، ونظرنا في متنه ومضمونه، وجدناه منكر ا، لا يتفق مع ما قرره القرآن بخصوص ما بعث به محمد صلى الله عليه وسلم . اقتباس فالقرآن لم يقرر في آية واحدة من آياته أن محمد ا رسول الله بعثه الله بالسيف، بل قرر في آيات شتى أن الله بعثه بالهدى ودين الحق والرحمة والشفاء والموعظة للناس. هذا عندك فقط وبفهمك وفهم المدرسة العقلانية من المعتزلة وأهل الأهواء ، وإلا فماهو ردكم وتفسيركم لهذه الأيات والأحاديث . NUM فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة NUM وذكر أبن كثير عند تفسير الأية .. وهذه الآية الكريمة هي آية السيف ، وقال علي بن أبي طلحة عن ابن عباس في هذه الآية قال أمره الله تعالى أن يضع السيف فيمن عاهد إن لم يدخلوا في الإسلام ونقض ما كان سمي لهم من العقد والميثاق وأذهب الشرط الأول . وقال ابن أبي حاتم حدثنا أبي حدثنا إسحاق بن موسى الأنصاري قال قال سفيان بن عيينة قال علي بن أبي طالب بعث النبي صلى الله عليه وسلم بأربعة أسياف .. NUM سيف في المشركين من العرب .. قال الله تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم هكذا رواه مختصرا . NUM وأظن أن السيف الثاني هو قتال أهل الكتاب لقوله تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون NUM والسيف الثالث قتال المنافقين في قوله يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين الآية . NUM والرابع قتال الباغين في قوله وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله . NUM وقد جاء في الصحيحين عن ابن عمر رضي الله عنهما ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة الحديث . NUM وقال الإمام أحمد حدثنا علي بن إسحاق أنبأنا عبد الله بن المبارك أنبأنا حميد الطويل عن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله فإذا شهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله واستقبلوا قبلتنا وأكلوا ذبيحتنا وصلوا صلاتنا فقد حرمت علينا دماؤهم وأموالهم إلا بحقها لهم ما للمسلمين وعليهم ما عليهم NUM قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM قال أبن كثير .. وهذه الآية الكريمة أول الأمر بقتال أهل الكتاب بعد ما تمهدت أمور المشركين ، ودخل الناس في دين الله أفواجا واستقامت جزيرة العرب . أمر الله رسوله بقتال أهل الكتابين اليهود والنصارى وكان ذلك في سنة تسع . ولهذا تجهز رسول الله صلى الله عليه وسلم لقتال الروم ودعا الناس إلى ذلك وأظهره لهم وبعث إلى أحياء العرب حول المدينة فندبهم فأوعبوا معه واجتمع من المقاتلة نحو من ثلاثين ألفا وتخلف بعض الناس من أهل المدينة ومن حولها من المنافقين وغيرهم وكان ذلك في عام جدب ووقت قيظ وحر وخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم يريد الشام لقتال الروم فبلغ تبوك فنزل بها وأقام بها قريبا من عشرين يوما ثم استخار الله في الرجوع فرجع عامه ذلك لضيق الحال وضعف الناس كما سيأتي بيانه بعد إن شاء الله تعالى . NUM فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM NUM فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون التوبة NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله . رواه مسلم أما ذكركم وأستدلالكم بهذه الأيات والنصوص .. اقتباس وهذا ثابت بوضوح في القرآن المكي، وفي القرآن المدني، على سواء. يقول تعالى في سورة الأنبياء وهي مكية وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين الأنبياء NUM NUM NUM . وعبر عن هذا النبي صلى الله عليه وسلم فقال إنما أنا رحمة مهداة . وقال تعالى في سورة النحل، وهي مكية ويوم نبعث في كل أمة شهيد ا عليهم من أنفسهم، وجئنا بك شهيد ا على هؤلاء، ونزلنا عليك الكتاب تبيان ا لكل شيء، وهدى ورحمة وبشرى للمسلمين النحل NUM NUM . فأقول .. قال الله سبحانه وتعالى .. أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض فما جزاء من يفعل ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة يردون إلى أشد العذاب وما الله بغافل عما تعملون البقرة NUM NUM اقتباس وهذه الآيات كلها قد اتفقت على أن محمد ا صلى الله عليه وسلم إنما بعث بالرحمة والهدى ودين الحق، وتبيان كل شيء، وإقامة الحجة على الناس، ولم يبعث شاهر ا سيفه على الناس، حتى في حالة تولي الناس عنه لم يؤمر بأن يشهر في وجوههم السيف، إنما قيل له إنما عليك البلاغ، وإنما عليه ما حمل، وعليهم ما حملوا وقل حسبي الله . هذا الكلام فيه مغالطات كثيرة ومن جوانب عدة نوضحها كالتالي .. أن النبي محمد صلى الله عليه وسلم كما أنه بعث رحمة للعالمين ، فإنه بعث بالسيف والذبح أيضا ، ونصر بالرعب مسيرة شهر وجعل الذل والصغار بالسيف والقتل على من خالف أمره كما جائت الأحاديث الصحيحة الثابتة بذلك . وقد قالها في وجه قومه من كبراء قريش في مكة ، وبعث الرسل بالسيف لمن لم يقبل الإسلام دينا أو يعطي الجزية عن يدي وهم صاغرون . فالكفار لايتركون إذا رفضوا الإسلام أو دفع الجزية . بل يقاتلون بالسيف على ذلك إذا رفضواها . اقتباس والحقيقة أن الإسلام إنما شهر السيف في وجه الذي صدوا عن سبيله ، وقاوموه بالقوة ، ورفعوا السيف في وجهه ، كما قال تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين. واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين. فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم. وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM . وهذه الحقيقة ينقصها الدقة والوضوح في البيان .. فالإسلام يشهر السيف في وجه من يرفض الجزية عن يد وهم صاغرون ، بعد رفضهم لقبول الإسلام . حتى وإن لم يقاموا أو يشهروا السيف في وجوه المسلمين اقتباس فهذا هو منطق القرآن، بين كل البيان، لا لبس فيه ولا غموض، فإذا عارضه حديث مثل حديث بعثت بالسيف فلا شك أن القرآن هو المقدم، فهو المصدر الأول، والدليل الأول، الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه. وأعلم أنه لاخلاف ولاتصادم بين الوحيين . ولايعارض هذا الحديث النصوص الأخرى من الوحيين . إلا لمن أدخل عقله من النصوص الشرعية وجعلها المصدر الثالث بعد كتاب الله وسنة رسوله . اقتباس ولو بعث الرسول بالسيف ، لظهر ذلك طوال ثلاثة عشر عام ا ، قضاها في مكة ، وأصحابه يأتون إليه بين مضروب ومشجوج ومعتدى عليه ، يستأذنونه في أن يدافعوا عن أنفسهم بالسلاح، فيقول لهم كفوا أيديكم وأقيموا الصلاة. حتى هاجروا إلى المدينة فأذن الله لهم أن يدافعوا عن أنفسهم وحرماتهم ودعوتهم. كما قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير. الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله .الآية الحج NUM NUM ، NUM NUM . نعم بعث بالسيف رغم أنف من ينكرها فنحن نصدق الصادق الأمين . ولانتكر حديثه وكلامه لمن ينكرها لانه تخالف عقله . والرسول محمد صلى الله عليه وسلم لم يأمر بالجهاد والقتال بالسيف في مكى . رغم ذلك كان يحذر الكفار ويبشرهم بالتقتل والذبح إذا لم يؤمنوا بالله ورسوله . والدين اليوم والعبرة بما مات عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وبما ختم بها من أيات وأحاديث . وليست بأخذ بعض منها وترك الأخر ..؟
بارك الله بك أخي أبو بكر الكوردي. لقد كفيت ووفيت
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولا حول ولاقوة إلا بالله بحمد الله أبدىء وإياه أستعين وأستهدي وهو ولي عصمتي من الزلل في القول والعمل وولي توفيقي لا شريك له ولا حول ولا قوة إلا به الحمد الله رب العالمين جامع الأولين والآخرين ليوم الفصل والدين حمدا يوجب رضاه ويقتضي المزيد من فضله ونعماه وصلى الله على محمد نبي الرحمة وهادي الأمة وخاتم النبوة وعلى آله أجمعين وسلم تسليما.. أما بعد فإن أولى ما نظر فيه الطالب وعني به العالم بعد كتاب الله تعالى سنن رسوله صلى الله عليه وآله وسلم فهي المبينة لمراد الله تعالى من مجملات كتابه والدالة على حدوده والمسرة له والهادية إلى الصراط المستقيم صراط الله من اتبعها اهتدى ومن سلك غير سبيلها ضل وغوى وولاه الله ما تولى ومن أوكد آلات السنن المعنية عليها والمؤدية إلى حفظها معرفة الذين نقلوها عن نبيهم صلى الله عليه وآله وسلم إلى الناس كافة وحفظوها عليه وبلغوها عنه وهم صحابته الحواريون الذين وعوها وأدوها ناصحين محسنين حتى كمل بما نقلوه الدين وثبت بهم حجة الله تعالى على المسلمين فهم خير القرون وخير أمة أخرجت للناس.. الأخ أبو بكر الكوردي رام نفعا فضر من غير قصد ... ومن البر ما يكون عقوقا أقول لا يجوز الاحتجاج بالضعيف من الحديث وخاصة إذا تعارض مع صريح القرآن الذي لا يقبل المراء ولا الجدال.. حديث بعثت بالسيف سواء نظرنا إلى إسناده أم نظرنا إلى متنه، هو مردود غير مقبول في ضوء موازين العلم وقواعده الضابطة.. الرسول صلى الله عليه وسلم بعث بالرحمة والهدى ودين الحق.. العلل للدارقطني جزء NUM صفحة NUM NUM NUM وسئل عن حديث أبي سلمة عن أبي هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة وجعل رزقي في ظل رمحي وجعل الذل والصغار على من خالفني ومن تشبه بقوم فهو منهم فقال يرويه الأوزاعي واختلف عنه فرواه صدقة بن عبد الله بن السمين وهو ضعيف عن يحيى عن أبي سلمة عن أبي هريرة وخالفه الوليد بن مسلم رواه عن الأوزاعي عن حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي عن بن عمر وهو الصحيح. وأورده البخاري تعليقا في باب الجهاد قال ويذكر عن بن عمر الخ قال بن حجر في الفتح ج NUM ص NUM NUM وقوله ويذكر عن بن عمر الخ هو طرف من حديث أخرجه أحمد من طريق أبي منيب بضم الميم وكسر النون ثم تحتانية ساكنة ثم موحدة الجرشي بضم الجيم وفتح الراء بعدها معجمة عن بن عمر بلفظ بعثت بين يدي الساعة مع السيف وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعلت الذلة والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم وأخرج أبو داود منه قوله من تشبه بقوم فهو منهم حسب من هذا الوجه وأبو منيب لا يعرف اسمه وفي الإسناد عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان مختلف في توثيقه وله شاهد مرسل بإسناد حسن أخرجه بن أبي شيبة من طريق الأوزاعي عن سعيد بن جبلة عن النبي صلى الله عليه وسلم بتمامه وقال في تغليق التعليق ج NUM ص NUM NUM NUM ويذكر عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم جعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري هذا طرف من حديث قرأته تاما على إبراهيم بن أحمد بن الحريري عن إسماعيل بن يوسف بن مكتوم وغير واحد أن عبدالله بن عمر بن اللتي أخبرهم أنا عبدالأول بن عيسى أنا عبدالرحمن بن محمد الداودي أنا عبدالله بن أحمد بن أعين أنا إبراهيم بن خريم بن قمر أنا عبد بن حميد حدثني سليمان بن داود هو الطيالسي وموسى بن داود هو الضبي قالا ثنا عبدالرحمن بن ثابت بن ثوبان ح وقرأته على فاطمة بنت محمد ابن عبدالهادي أخبركم أحمد بن أبي طالب عن ياسمين بنت البيطار أن هبة الله بن الشبلي أخبرهم أنا أبو الغنائم بن المنتاب أنا أبو الحسين الضبي ثنا أبو عمر لصاحب غلام تغلب ثنا موسى بن سهل ثنا أبو النضر ثنا عبدالرحمن بن ثابت بن ثوبان عن حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة مع السيف وزاد أبو النضر حتى يعبد الله وحده لا شريك له ثم اتفقوا وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم رواه الإمام أحمد وأبو بكر بن أبي شيبة في مسنديهما عن أبي النضر هشام بن القاسم فوافقناهما بعلو رورى أبو داود قوله من تشبه بقوم فهو منهم فقط عن عثمان بن أبي شيبة عن أبي النضر فوقع لنا بدلا عاليا وأبو منيب لا يعرف اسمه وقد وثقه العجلي وغيره وعبدالرحمن بن ثابت مختلف في الإحتجاج به وله شاهد بإسناد حسن لكنه مرسل رواه ابن أبي شيبة في مصنفه عن عيسى ابن يونس عن الأوزاعي عن سعيد بن جبلة عن طاوس عن النبي صلى الله عليه وسلم مثل حديث ابن عمر وكذلك رواه بن عبد البر في التمهيد ج NUM NUM ص NUM NUM قال حدثنا خلف بن القاسم بن سهل الحافظ حدثنا أبو القاسم بكير بن الحسن بن عبدالله بن سلمة الرازي حدثنا عبدالله بن ابي مريم حدثنا محمد بن يوسف حدثنا ابن ثوبان عن حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي به ثم قال أبو المنيب الجرشي يعد في الشاميين وأصله من المدينة يروي عن ابن عمر وسعيد بن المسيب روى عنه زيد بن واقد الشامي وحسان بن عطية وأبو اليمان ومجاهد بن فرقد الصنعاني ليس به بأس وخرجه الهيثمي في المجمع ج NUM ص NUM NUM باب قوله بعثت بين يدي الساعة بالسيف فساقه بمثله سواء ثم قال رواه أحمد وفيه عبد الرحمن ابن ثابت وثقه ابن المديني وغيره وضعفه أحمد وغيره وبقية رجاله ثقات وكذلك خرجه المناوي في فيض القدير ج NUM ص NUM NUM NUM فقال وهكذا حم ع طب وابن أبي شيبة وعبد بن حميد والبيهقي في الشعب عن ابن عمر بن الخطاب ثم ذكر كلام الهيثمي فيه وقال وذكره البخاري في الصحيح في الجهاد تعليقا وفي الباب أبو هريرة وغيره قال الألباني في إرواء الغليل جزء NUM صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حديث من تشبه بقوم فهو منهم . ص NUM NUM NUM صحيح . أخرجه أحمد NUM NUM NUM و NUM NUM وعبد بن حميد في المنتخب من المسند ق NUM NUM NUM وابن أبي شيبة في المصنف NUM NUM NUM NUM NUM وأبو سعيد ابن الأعرابي في المعجم ق NUM NUM NUM NUM والهروي في ذم الكلام ق NUM NUM NUM عن عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان ثنا حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذل والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم . قلت وهذا إسناد حسن رجاله كلهم ثقات غير ابن ثوبان هذا ففيه خلاف وقال الحافظ في التقريب . صدوق يخطئ وتغير بآخره . وقد علق البخاري في صحيحه NUM NUM NUM الجملة التي قبل الأخيرة والتي قبلها ولأبي داود منه NUM NUM NUM NUM الجملة الأخيرة . ولم يتفرد به ابن ثوبان فقال الطحاوي في مشكل الآثار . NUM NUM NUM حدثنا أبو أمية حدثنا محمد بن وهب بن عطية ثنا الوليد بن مسلم ثنا الأوزاعي عن حسان بن عطية به . قلت وهذا إسناد رجاله ثقات غير أبي أمية واسمه محمد بن ابراهيم الطرسوسي قال الحافظ في التقريب تخريج العلامة الشيخ شاكر رحمه الله الشيخ أحمد شاكر رحمه الله قال في تخريجه إسناده صحيح والحديث ذكر البخاري بعضه في الصحيح NUM NUM NUM معلق ا، والحديث في إسناده أبو منيب لا يعرف اسمه، وفيه عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان مختلف في توثيقه، قال عنه أحمد أحاديثه مناكير، وقال أيض ا لم يكن بالقوي في الحديث. وقال أيض ا كان عابد أهل الشام. قال الشيخ شاكر رحمه الله والظاهر أنهم تكلموا فيه من أجل القدر، ومن أنه تغير عقله في آخر عمره، ولم يذكره البخاري ولا النسائي في الضعفاء، وصحح له الترمذي حديث ا. انتهى. هذا ما انتهى إليه العلامة الشيخ شاكر رحمه الله، فقد صحح إسناد الحديث، برغم ما في الرجل من خلاف شديد حول توثيقه أو تضعيفه. والشيخ شاكر معروف بتساهله في التصحيح، فلا يكاد يوجد راو مختلف فيه إلا ووثقه واعتمده. و قول الإمام أحمد أحاديثه مناكير يدل على أنه لم يضعفه من أجل القدر كما قال الشيخ. وقد رأيناه نقل عن حافظين كبيرين ذكرا الحديث ولم يصححاه أحدهما الحافظ نور الدين الهيثمي صاحب مجمع الزوائد والثاني الحافظ ابن حجر في الفتح وكلاهما ذكر الحديث، وذكرا ما في راويه ابن ثوبان من خلاف. ومما يؤخذ على كلام الشيخ شاكر أنه قال ذكر البخاري بعضه في الصحيح معلق ا، وكان ينبغي أن يقول بغير صيغة الجزم، بل بصيغة التمريض والتضعيف. لأنه قال وي ذكر عن ابن عمر إلخ تخريج الشيخ شعيب الأرناؤوط وفي تخريج المسند في الجزء السابع الذي اشترك فيه مع الشيخ شعيب محمد نعيم العرقسوس وإبراهيم الزئبق، قالوا إسناده ضعيف، على نكارة في بعض ألفاظه، وابن ثوبان اختلفت فيه أقوال المجرحين والمعدلين، فمنهم من قوى أمره، ومنهم من ضعفه، وقد تغير بآخره. وخلاصة القول فيه أنه حسن الحديث إذا لم يتفرد بما ينكر، فقد أشار الإمام أحمد إلى أن له أحاديث منكرة، وهذا منها. وعلق البخاري NUM NUM NUM الفتح بعضه بصيغة التمريض. وأخرجه الطح اوي في شرح مشكل الآثار بإسناده، وفيه ثلاث علل، بينوها بتفصيل، ثم قالوا فهذه العلل الثلاث مجتمعة لا يمكن معها تقوية الحديث المرفوع بمتابعة الأوزاعي لابن ثوبان. والله تعالى أعلم. انظر الجزء السابع من مسند الإمام أحمد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تخريج الحديث NUM NUM NUM NUM . أ.ه ما نقله المزي في تهذيب الكمال وننقل بعض ما ذكره الحافظ المزي في تهذيب الكمال وهو من أهم الكتب في هذا الباب عن ابن ثوبان، فقد قال في ترجمته برقم NUM NUM NUM NUM قال أبو بكر الأثرم عن أحمد بن حنبل أحاديثه مناكير. وقال محمد بن علي الوراق، عن أحمد بن حنبل لم يكن بالقوي في الحديث. وقال إبراهيم بن عبد الله بن الجنيد، عن يحيى بن معين صالح، وقال في موضع آخر ضعيف. وقال النسائي ضعيف. وقال في موضع آخر ليس بالقوي. وقال في موضع آخر ليس بثقة. قال دحيم ثقة، يرمى بالقدر كتب إليه الأوزاعي، فلا أدري أي شيء رد عليه. وقال أبو حاتم ثقة، وقال في موضع آخر يشوبه شيء من القدر. وقال ابن خراش في حديثه لين. وذكره ابن حبان في كتاب الثقات . وقال أبو بكر الخطيب كان ممن يذكر بالزهد والعبادة والصدق في الرواية. انتهى أقول القرآن الكريم يدعو المؤمنين، بل وحتى المخالفين بالتفكير في آياته، ويدعوهم بأن يتأملوا في آياته بدلا عن صدها وإنكارها. يقول في خطاب مع المخالفين أ ف لا ي ت د ب ر ون ال ق ر آن أ م ع ل ى ق ل وب أ ق ف ال ه ا محمد NUM NUM . يقول في آية أخرى ك ت اب أ نز ل ن اه إ ل ي ك م ب ار ك ل ي د ب ر وا آي ات ه و ل ي ت ذ ك ر أ و ل وا الأ ل ب اب ص NUM NUM . أنه كتاب مبارك مثمر أرسلناه إليك، لماذا؟ أرسلناه ليفكروا ويتدبروا في آياته.. وفي الحديث حدثنا أبو مسلم الكشي قال حدثنا مسلم بن إبراهيم وحجاج بن نصير قالا حدثنا الدجين بن ثابت أبو الغصن اليربوعي عن أسلم مولى عمر بن الخطاب عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال سمعت رسول الله يقول من كذب علي فهو في النار.. وفي رواية حدثنا احمد بن داود المكي قال حدثنا قيس بن حفص الدارمي قال حدثنا خالد بن عبد الله عن يحيى بن عبيد الله التيمي عن أبيه عن أبي هريرة قال مر بي عمر وأنا أحدث عن رسول الله فقال انظر ما تحدث يا أبا هريرة أما كنت معنا في بيت فلان قلت بلى قال فسمعت ما قال النبي قال من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار قال نعم سمعته قال فأنت أعلم وما تحدث .. الحمدلله نستعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدا عبده ورسوله أرسله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا أرسله بين يدي الساعة بشيرا ونذيرا وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا فهدى به من الضلالة وبصر به من العمى وأرشد به من الغي وفتح به أعينا عميا وآذانا صما وقلوبا غلفا وفرق به بين الحق والباطل والهدى والضلال والرشاد والغي والمؤمنين والكفار والسعداء أهل الجنة والأشقياء أهل النار وبين أولياء الله وأعداء الله فمن شهد له محمد صلى الله عليه وسلم بأنه من أولياء الله فهو من أولياء الرحمن ومن شهد له بأنه من أعداء الله فهو من أعداء الله وأولياء الشياطين..
بسم الله الرحمن الرحيم إخوتي الأفاضل تمتعت فعلا وسعدت جدا بهذه المداخلة لقيمتها العلمية العالية. أود أن ألفت نظركم بفكرة راودتني بعد أن أتتمت قراءة كتاب الح ك م الجديرة بالإذاعة للإمام الحافظ أبي الفرج ابن رجب الحنبلي. وهي أن الفاتيكاني الصليبي هذا الذي أدعى أن الإسلام جاء بالسيف لم يناقض بالنهاية ما شرحه الحنبلي في حديث بعثت بالسيف. هذا هو الحديث وشرحه. أخرج أحمد من حديث أبن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال بعثت بين يدي الساعة، حتى بعبد الله وحده لا شريك له، وجعل رزقي تحت ظل رمحي، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تسبه بقوم فهو منهم. قال الحنبلي يعني أن الله بعث الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم داعيا إلى توحيده بالسيف بعد دعائه بالحجة، فمن لم يستجب إلى التوحيد بالقرآن والحجة والبيان دعي بالسيف. فلماذا إذا كل هذه المبالغة في الهجوم على هذا الرجل يا ترى؟ هل لأننا بضعفنا نبحث عن عدو أي كان وبأي ثمن لزرع الضغائن واختلاق المثالب؟ الله أعلم.
ب ارك الله فيك م
بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الناظر الى احوال الامم والشعوب لا بد ان يلمح ان قيام دولة او نهضة امة لا بد له من مقومات عديدة ومتوازنة من عدل بين الافراد الى حسن علاقات مع الاخرين الى اقتصاد تعتاش عليه الامة او الدولة الى قوة تحمي هذه الامة وتردع من تسول له نفسه الاعتداء عليها وامور غيرها تتفاوت في درجة اهميتها، والمشكلة تحصل عندما يختل التوازن فترى من يغلب امر على اخر، وفي هذه الحالة ان قامت هذه الامة فانها لن تستمر لانها قائمة على وضع مختل يهوي بها ان عاجلا او اجلا، وانا هنا لا اتكلم عن المنهج الاصلي وانما عن التطبيق فالامة الاسلامية عندما تهاوت او ضعفت في فترات معينة من التاريخ كان السبب هو الاختلال اما في القوة او العدل او مدى التزامها حقيقة بشرع رب العالمين، وهذه المشكلة هي التي نعيشها حاليا عندما ننظر الى السلاح على انه الحل الوحيد متناسين امور عديدة منها NUM يقول الله سبحانه وتعالى وما ارسلناك الا رحمة للعالمين وقد حصر الله سبحانه وتعالى سبب الرسالة الاسلامية بالرحمة، فهل الذين رفعوا استحضروا نية الرحمة ام الانتقام؟ وهل اظهروا هذه النية للعالم كي يؤمنوا ام انهم لا يبالون بمن يدخل النار ومن يدخل الجنة؟ وهذا انحراف عن معنى الرحمة الذي من اجله جاءت الرسالة الاسلامية. NUM يقول الله تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ترهبون بها عدو الله وعدوكم فهل حقا تم اعداد القوة؟ هل يستطيع احد القتال اذا تم ضبط مصادر الاسلحة ومنع العتاد؟ كم سيصمد من يقاتل وهو لا يستطيع انتاج طلقة واحدة؟ اليس الاقتصاد من اهم الاسلحة فاين نحن منه؟ اليس الاعلام سلاح فعال فما دورنا فيه؟ اليس العالم يدور في فلك الاتصالات والانترنت والاقمار الصناعية كم ابدعنا في هذا المجال ام ما زلنا مجرد مستهلكين مبتدئين؟ NUM عندما سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل المشركين امتنع كي لا تقول الناس ان محمدا يقتل اصحابه وانا اسال وانا ابن العراق الجريح كم من البشر ق ت لوا بذنب وبغير ذنب؟ NUM نزل قوله تعالى اليوم اكملت لكم دينكم في حجة الوداع، والسؤال متى بدأ؟ اليس يوم نزل الوحي على رسول الله بقوله تعالى إقرأ بسم ربك الذي خلق ؟ اي ان كل ما بينهما اسلام؟ وقد تم تجاوز اكثر من نصف هذه الفترة بدون الاذن بالقتال، وان الذين نشأوا في هذه الفترة هم الذين حملوا مشعل الدين واقاموا الدولة وثبتوا في المعارك، اي ان البناء اولا قبل السيف، وان السيف قام بحماية البناء ولم يقم بالبناء.
لقد القى احد الزملاء كلمة في المدرسة وذكر فيها ان الاسلام انتشر بالسيف بعد الانذار فاعترض عليه البعض بأن هذا اكراه في الدين ولا حول ولا قوة الا بالله
آيه واحة تجيب ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م و م أ و اه م ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير NUM NUM بوذي يصرح أن الإسلام لم ينتشر بالسيف في بلاده..فماذا نقول له؟ أكد رئيس لجنة الدفاع ببرلمان كوريا الجنوبية كيم سونج جون أن الاحتفالات بمرور NUM NUM عاما علي انتشار الاسلام في كوريا واقامة معرض ثقافة الاسلام الشهر المقبل سيعد فرصة جيدة للكوريين لمعرفة هذه الثقافة علي حقيقتها وفرصة للعرب لتصحيح الصورة المشوهة غير الحقيقية عن الدين الاسلامي بالاضافة الي توثيق أواصر التعاون ثقافيا وسياسيا واقتصاديا بين اسيا والعرب والمسلمين. وقال ان سماحة الشعب الكوري وعدم التعصب الديني الذي يتصف به واحتضانه لكافة الاديان والمعتقدات وممارساتها بمنتهي الحرية، جعله يستوعب الاسلام الحنيف السمح وثقافة السلام التي يدعو لها بالاضافة الي صدق الدعوة التي انتشر عبرها الاسلام في كوريا قبل خمسين عاما علي يد الاتراك. وأعرب البرلماني الكوري في حديث لوكالة أنباء الشرق الاوسط بسول عن استغرابه للحملات التي تحدث حاليا في العالم ضد المسلمين ومزاعم ان الاسلام انتشر بحد السيف.. موضحا أن أكبر دليل لدي الكوريين علي كذب هذه الادعاءات هو انتشار الاسلام في كوريا عبر المعاملة الحسنة للجنود الاتراك للكوريين وهي المرة الأولي التي يقترب فيها الكوريون من المسلمين. وقال كيم سونج جون الذي يرأس ايضا لجنة التحضيرات لاحتفالية انتشار الاسلام في كوريا انه عندما شارك الجنود الاتراك قبل خمسين عاما ضمن جنود حفظ السلام الدوليين ابان الحرب الكورية، واختلطوا بالشعب الكوري الذي لمس المعاملة الحسنة والصدق والامانة لهؤلاء الجنود بالاضافة الي مشاركة الجنود الاتراك في اعادة اعمار منازل الكوريين ومشاريعهم الصغيرة جعل دخول الاسلام الي قلوب الكوريين بمنتهي السهولة والصدق. وأضاف أنه متحمس للاسلام والمسلمين رغم أنه يدين بالبوذية ويجد أنه من الظلم عدم نقل الصورة الحقيقية للاسلام الي شعبه ودحض الافتراءات من قبل الغرب، وذلك لمعرفته الشخصية بحقيقة الدين الاسلامي وتاريخه، خاصة وأنه ايضا علي درجة استاذ في علوم مقارنة الاديان، ويعرف ان الاسلام دين حنيف يدعو للتسامح والسلام وانتشر بحسن المعاملة وليس بالسيف كما يدعي البعض في الغرب. وقال رئيس لجنة الدفاع ببرلمان كوريا الجنوبية كيم سونج جون ان دراساته وقراءاته عن الدين الاسلامي وعلاقاته مع بعض المسلمين جعلته يتأكد من ان الاسلام هو دين حنيف متكامل في كل شيء وتطرق في معاملاته لكافة المجالات في الحياة.. معربا عن أمله في أن يقدم الي الشعب الكوري بالشكل الجيد والصحيح ومنه الي العالم كله، ومشيدا في هذا الصدد بالدور الذي تلعبه جمعية كوريا والشرق الاوسط برئاسة الدكتور هان دوك كيو في تقريب وتقديم الاسلام للشعب الكوري. واوضح ان الاسلام مازال دينا غير معروف لدي جميع الكوريين فعدد المسلمين لايتجاوز NUM NUM NUM الف مسلم، لان الغلبة للديانة البوذية التي تعد الديانة الاولي في كوريا الجنوبية ويعقبها الكونفوشيسية ثم المسيحية التي انتشرت قبل NUM NUM NUM سنة. وأشار الي أن الطلبة في المدارس يتلقون معلوماتهم عن الاسلام من مدرسين من أمريكا وأوروبا وليس من عرب أو مسلمين وهو ما يفقد الحيادية في عرض الدين ولا يقدم الصورة الصحيحة.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقتباس بوذي يصرح أن الإسلام لم ينتشر بالسيف في بلاده..فماذا نقول له؟ نقول له الحمد لله الذي هداكم للإسلام و نو ر قلوبكم به، و عافاكم أن تناصبوا دين الله العداء فتهلكوا في الدنيا و تزل أقدامكم في الآخرة ... و يدخل الإسلام أرضكم رغما عنكم بالقتال. و يا أخي الكريم ما لنا و البوذي، فهو يتكلم ليأتي بحجة على أن الإسلام لا ينتشر قتالا ، و ما علم أن الحجة قامت عليه بانه عرف أن الإسلام دين رحمة و لا يحتاج للشدة لدعوة الناس له إذا ما شرحوا صدورهم له. فهو لم يسلم و الإسلام دخل بلده رضى و تسلميا من الناس. فكيف به و الإسلام يدخل قتالا و جهادا ؟ هذه حجة عليك أيضا أخي بأن الجهاد هو باب من أبواب الدعوة و رادع لكل من نص ب نفسه حاجزا بين الإسلام و الناس. انظر اقتباس وقال ان سماحة الشعب الكوري وعدم التعصب الديني الذي يتصف به واحتضانه لكافة الاديان والمعتقدات وممارساتها بمنتهي الحرية، جعله يستوعب الاسلام الحنيف السمح وثقافة السلام التي يدعو لها إذن فهم ينظرون للإسلام كأي توجه ديني آخر، و الإسلام عندهم لا أكثر و لا أقل من البوذية و الوثنية و النصرانية هذا استهزاء بالدين و تصغير لشأنه ... و لو كان هذا البوذي صادقا لأسلم. فلا تحتج علينا بكلام الكفار يا أخي بارك الله فيك الإسلام انتشر بالسيف و انتشر بالموعظة و انتشر بالسلوك الحسن، لا نلغي و لا نقصر في أي واحدة منها .. كل حسب أحواله و دواعيه. بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM ف البط ع لا إك راه في الدين، و لكن إن انت اسقطت خيار القوة من دعوتك فلن يقتنع بها أحد أي ضا . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي المشرف إليك أخي أقوالهم عن انتشار الإسلام في كوريا جمال الشاعر رئيس القناة الثانية بالتليفزيون المصري أرى أن احتفاء الكوريين بالإسلام يؤكد اهتمام كوريا الصادق بقضية الاسلام . السفير العماني في سيول موسى حمدان الطائي هذه مناسبة طيبة . كوريا هي دولة صديقة ولها العلاقات الطيبة مع دول المنطقة العربية . الاسلام انتشر في كوريا سلميا وهو نموذج لكيفية انتشار الرسالات . رئيس اتحاد الكتاب في تونس صلاح الدين بوشاة أنا هنا في كوريا أمثل كل الكتاب العرب . كان المعرض فرصة لتوضيح بعض مسائل للاخوة الكوريين . هناك اتصال بين اتحاد الكتاب الكوريين واتحاد الكتاب التونسيين. مفتي العام لكوريا د. عبد الوهاب زاهد حق ممثل رابطة العالم الاسلامي في مكة المكرمة الكوريون يدخلون الإسلام بصورة طيبة . الاسلام انتشر بالأخلاق وسلامة العقيدة التي تدعو الى عبادة الله الواحد. أقول أخي الكريم الإسلام لم ينتشر في كوريا بالسيف. القوة والغلظة لم يكونان خيارأ في دعوة عباد الأوثان إلى الإسلام وهم من أشد الناس كفرا وتعلقا بالكفر ...اعتنقوا الإسلام بالهداية الإلهية وحجة الإسلام القوية ودعوة المسلمين الطيبة. هل توافقني في هذا الأمر؟ إن أجبتني لا سوف أكف عن نقاش الموضوع. المهم في الأمر نحن نقول الإسلام دين الله الحنيف فيه المقومات الذاتية والحجة التامة ولذلك انتشر... أما الجهاد فهذا أمر لحماية بيضة الإسلام أولا والقضاء على من يكره الناس البشرية جمعاء عن اعتناق هذا الدين. الإسلام عقيدة لاتحتاج لوسيلة السيف كي ترسخ في ذوي الألباب...لكنما الإسلام عقيدة تحطم السيف وترفع الحق وتسحق الباطل . بشرتم بخير وجزاكم الباري كل خير
قال أحد الشعراء يصف حال الناس زمن الحجاج الثقفي جلوا صارما وتلوا باطلا وقالوا صدقنا فقلنا نعم يا إخوة .. الإكراه من أعظم موانع التكفير .. قال الله تعالى من كفر بالله من بعد إيمانه إلا من أ كره وقلبه مطمئن بالإيمان . وقد روى الحاكم في المستدرك في سبب نزول هذه الآية بسند صحيح إلى أبي عبيدة بن محمد بن عمار بن ياسر عن أبيه قال ثم أخذ المشركون عمار بن ياسر فلم يتركوه حتى سب النبي صلى الله عليه وسلم وذكر آلهتهم بخير ثم تركوه فلما أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما وراءك قال شر يا رسول الله ما ت ركت حتى نلت منك وذكرت آلهتهم بخير . قال كيف تجد قلبك ؟ قال مطمئن بالإيمان . قال إن عادوا فعد . قال الإمام الحاكم صحيح . يا إخوة فلنأخذها بالعقل والتدبر .. لماذا لم يعتبر النبي صلى الله عليه وسلم عمارا كافرا مرتدا عن اعتقاده ؟ الجواب لأنه قال ما قال تحت الإكراه ... فأظهر ما لا يبطن ... فإن كان الله تعالى قد امتدح حجته فقال سبحانه قل فلله الحجة البالغة . فهل يعقل أن ياذن الحق سبحانه بأن يكره الناس على اعتناق دين الإسلام ؟؟؟؟ ولذلك قال الله لرسوله ولو شآء ربك لآمن من في الأرض كلهم جميعا أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين . فأمره أن يدعو ويذكر بالقران الكريم .. فقال سبحانه فذكر إنما أنت مذكر لست عليهم بمسيطر .. ولذلك لم ي بعث النبي صلى الله عليه وسلم بالسيف وحرم الله على المؤمنين القتال ثلاثة عشر سنة في العهد المكي ... حتى أفلست حجة المشركين .. وغلبت حجة الله البالغة ... فهم المشركون بقتل النبي صلى الله عليه وسلم ... وقتلوا المؤمنين وعذبوهم وأكرهوهم بالسيف على الكفر .. وأخرجوهم من ديارهم بغير حق ... وبدأوا قتال المسلمين أول مرة ... ثم فرض الله السيف ... جهاد الدفع لرفع الظلم .... لأن المشركين رفضوا الحوار بالتي هي أحسن ... وأرادوا إكراه المسلمين على الكفر من أجل ذلك شرع الله الجهاد .. فلا جهاد إلا جهاد الدفع .... أما أن يلحق المسلم بسيفه المشرك المسالم فيجبره بالسيف على الإسلام . فهذا عمل المفلسين من لا حجة لهم ولا عقل ولا دين ... ومن يفعل هذا فإنه يعبد الناس لسيفه ... لا يوجد شيء اسمه جهاد الطلب .. هذه سنة أحياها الحجاج الثقفي .. بعد ان استخف بالدماء .. وسفك دماء المسلمين قبل المشركين .. وانتهك حرمات الله ودمر الكعبة المشرفة ... ثم أحيا جهاد الطلب في مشارق الأرض ومغاربها للتغطية على جرائمه ... أما جهاد الطلب المشروع فهو نوع من جهاد الدفع .. وهو جهاد طلب المعتدي .. والمعنى أن الكفار إذا بدأوا قتال المسلمين بغير حق أول مرة . فجاهدهم المسلمون دفعا عن أنفسهم فقد أذن الله للمدافعين أن يطلبوا عدوهم وأن يلاحقوه .. كما قال الله في قريش ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدأوكم أول مرة ... هؤلاء أذن الله بطلبهم ... قال تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم ، إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون ، وترجون من الله ما لا يرجون . هذا المقصود بجهاد الطلب والقوم المقصودون في الآية هم قريش ومن هم في ح كمهم وقد أنزل الله تعالى هذه الآية عقب غزوة أحد حين نال المشركون من المسلمين ومس المسلمين قرح وأذى وقتل . فأمر الله تعالى أن لا يهنوا في طلب المعتدي ... وهذا ما نقوله كل جهاد قام به الرسول صلى الله عليه وسلم إنما كان جهاد دفع ... أما من اعتزل المسملين ... فما جعل الله لنا عليه سبيلا .. ولذلك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتركوا الترك ما تركوكم ودعوا الحبشة ما ودعوكم . والله أعلم
أما حديث بريدة رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ أمر رجلا على سرية أوصاه في خاصة نفسه بتقوى الله وبمن معه من المسلمين خيرا ثم قال اغزوا باسم الله وفي سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا ولا تغدروا ولا تغلوا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا فإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى إحدى ثلاث خلال أو خصال فأيتهن ما أجابوك إليها فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين وأخبرهم أنهم إن فعلوا أن لهم ما للمهاجرين وعليهم ما على المهاجرين وأنهم إن أبوا أن يتحولوا من دارهم إلى دار المهاجرين فأخبرهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين . فهو حديث صحيح رواه مسلم وغيره . والحديث واضح .. الكلام عن العدو من المشركين ... ولا يشمل المشركين جميعا ... فالمراد هم المشركون الذين بدأوا العداوة والحرب .... وهذا يدخل في طلب المعتدي . فإن قال قائل فلم يدعوهم إلى الإسلام ... الجواب هذا من رحمة الإسلام ... فقد كان الرسول صلى الله عليه وسلم يكرر الدعوة إلى الإسلام إعذارا وإنذارا إلى آخر لحظة ... كما فعل يوم خيبر .. فيهود خيبر بلغتهم دعوة الإسلام منذ زمن بعيد قبل غزوة خيبر .. لكنهم كابروا فلا هم دخوا في الإسلام ولا هم تركوا المسلمين .. بل شاركوا في حربهم وكان كبيرهم ابن أبي الحقيق .. وقصته في صحيح البخاري وفيه وكان أي ابن أبي الحقيق ي عين على النبي . أي كان مشاركا مع الأحزاب في الحرب على النبي صلى الله عليه وسلم ولذلك أمر المصطفى باغتياله . وبالرغم من غدر اليهود ونقضهم العهد واشتراكهم في حرب الرسول صلى الله عليه وسلم بعد أن سمعوا الدعوة وعرفوا الحق كما يعرفون أبناءهم ... بالرغم من ذلك كله ... أمر النبي صلى الله عليه وسلم عليا حين دفع إليه الراية أن يجدد الدعوة إليهم ... كما في صحيح البخاري ... أن عليا قال بعد أن أخذ الراية نقاتلهم حتى يكونوا مثلنا ؟ فقال رسول الله على رسلك حتى تنزل بساحتهم ثم ادعهم إلى الإسلام وأخبرهم بما يجب عليهم فوالله لأن يهدى بك رجل واحد خير لك من حمر النعم .
