وجه الملا محمد عمر قائد حركة طالبان نداء إلى مقاتلي الحركة الموجودين في معسكرات اللاجئين بباكستان دعاهم فيه إلى العودة إلى أفغانستان. وبحسب صحيفة دون الباكستانية فإن نداء العودة توجه إلى كل المقيمين بمخيمات اللاجئين الأفغانية في مكان بباكستان خاصة في الولاية الشمالية المجاورة لأفغانستان. وأوضحت الصحيفة نقلا عن مصادرها أن قيادة طالبان نشرت ملصقات تحمل رسالة الملا عمر في مخيمات اللاجئين، كما تم نشر تلك الملصقات خارج مخيمات اللاجئين في الولاية الشمالية الحدودية. وأشارت الصحيفة إلى أن قوات الأمن ووكالات الاستخبارات الباكستانية زادت من إجراءاتها الأمنية لمراقبة عناصر طالبان المشتبه بهم في مخيمات اللاجئين، كما طالب المسئولون الحكوميون بتسجيل كل من يدخل أو يخرج من هذه المخيمات. ومع الظهور الثانى للمهندس حكمتيار والتأييد لطالبان والقاعدة فهل حانت ساعة الخلاص من نظام كرزاى؟