 أقول لإخواننا المسلمين ..إن الإسلام سينتصر بإذن الله، ويستطيع كل مسلم أن يشارك في هذا النصر، وليس شرطا أن يأتي كل واحد إلى الشيشان .. عليكم أن تفتخروا أنكم مسلمون، وتحملوا اسم الإسلام عاليا بكل فخر وكرامة؛ فهي مرتبة عالية، وأقول لإخواننا المسلمين الذين يساعدوننا في هذه المرحلة الصعبة في الجهاد جزاكم الله خيرا ؛ فنحن نشعر بمساعدة مسلمي العالم البسطاء، ونعرف أن النصر لنا بإذن الله بسبب دعاء المستضعفين لنا، وأرجو من إخواني المسلمين كافة أن يدعوا لنا .. تلك كانت آخر كلمات زعيم مجاهدي الشيشان شامل باسييف الذي استشهد اليوم الاثنين في عملية عسكرية قامت بها القوات الروسية بالقرب من إنجوشيا وتأتي عملية استشهاد باسييف بعد أسابيع قليلة من اغتيال الرئيس الشيشاني سعيدولاييف؛ يرى بعض المراقبين أن اغتيال باسييف من شأنه أن يرفع أسهم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ويدعم سياسته العدوانية الغاشمة ضد مسلمي الشيشان بعد نجاحه في اغتيال ثلاثة من زعماء المقاومة الشيشانية خلال عام، وهم الزعيم الشيشاني أصلان مسخادوف الذي اغتيل في NUM مارس NUM NUM NUM NUM والزعيم الشيشاني سعيدولاييف الذي ق تل في عملية روسية في السابع عشر من يونيو الماضي، وأخيرا شامل باسييف. لكن العديد من المراقبين يؤكدون استحالة السيطرة على المقاومة الشيشانية، والتي يشاركها فيها الشعب الشيشاني الرافض للاحتلال الروسي لبلاده، خاصة وأن تلك المقاومة استطاعت أن توجه ضربات موجعة للروس ليس في الشيشان فحسب بل في العمق الروسي نفسه؛ خاصة وأن المقاومة لا تتوقف باستشهاد القادة؛ بل ربما يشتعل لهيبها ضد الاحتلال الروسي بعد استشهاد بساييف.. هذا لا ينفي أنه يجب على المقاومة الشيشانية أن تعالج جوانب القصور في أدائها للكشف عن محاولات اختراقها من قبل المخابرات الروسية وتجنيد العملاء بين صفوفها. من مدرسة ديشني إلى كلية الحقوق و لد شامل باسييف الملق ب عبدالله شامل أبو ادريس في NUM NUM كانون الثاني من العام NUM NUM NUM NUM في قريبة ديشني فيدينو التي تقع جنوبي شرق الشيشان من أبوين شيشانيين و قد أطلق عليه والده اسم شامل تيم نا باسم الإمام شامل قائد المجاهدين الشيشان الأخير في وجه الروس في الحرب القوقازية. و لعائلته إرث و تاريخ كبير و طويل في الجهاد و مقاومة الحكم الروسي، و عانت كثيرا من أعمال القو ات الروسية الانتقامي ة. كان لجد ه محاولة لإنشاء إمارة شمال القوقاز بعد قيام الثورة الروسية في العام NUM NUM NUM NUM تم اجهاضها فيما بعد، و نفي كل عائلة باسييف و الشيشان إلى كازاخستان كرد على محاولة إنشاء إمارة مستقل ة و دعم المجاهدين و لم ي سمح لهم بالعودة إلا في العام NUM NUM NUM NUM . تخر ج شامل باسييف من مدرسة ديشني في قريته في العام NUM NUM NUM NUM و عمل بداية في السنتين اللاحقتين في الجيش الروسي في قسم مكافحة النيران. انتقل بعد ذلك إلى موسكو في محاولة للدراسة في كلي ة الحقوق في جامعة موسكو، لكن ه عاد و دخل معهد هندسة موسكو لإدارة الموارد في العام NUM NUM NUM NUM مارس بعد ذلك الأعمال التجارية. نحو الجهاد في تشرين أول من العام NUM NUM NUM NUM أعلن الزعيم الشيشاني جوهر دوداييف قيام جمهورية الشيشان المستقلة عن روسيا فأعلن الرئيس الروسي يلتسن حالة الطوارئ في روسيا، و أمر بالتعبئة العامة للجيش على حدود الشيشان لمواجهة الأمر فقامت الحكومة الشيشانية الوليدة بإعلان تطو ع NUM NUM . NUM NUM NUM مجاهد للدفاع عن الشيشان ضد الغزو الروسي، و كان شامل من بينهم. و عندها بدأت رحلته الجهادية، و في NUM تشرين ثاني من العام NUM NUM NUM NUM حاول باسييف لفت انتباه العالم إلى القضي ة الشيشانية فقام و مجموعة من المجاهدين بتحويل مسار طائرة روسية إلى تركيا. في العام NUM NUM NUM NUM قاتل شامل الروس في أبخازيا المجاورة، و أصبح قائد الوحدات العسكرية التابعة للكونفدرالية، و دعم مع هذه الوحدات النضال الذي خاضته إبخازيا من أجل استقلالها عن جورجيا، و قد لعب دورا فعالا للغاية في تحرير إبخازيا من الاحتلال الجورجي. ثم انتقل إلى إقليم كاراباخ في أذربيجان، ثم توجه إلى ولاية خوست الأفغانية عام NUM NUM NUM NUM حيث بقي هناك بين شهري نيسان و تموز. و من ثم عاد إلى الشيشان من أجل الدفاع عن الرئيس جوهر دوداييف إثر اندلاع حرب داخلية في الشيشان، و شارك في العمليات التي استهدفت مجموعات المعارضة المسلحة الموالية لروسيا. باسييف في الحرب الشيشانية الأولى في NUM NUM كانون اول NUM NUM NUM NUM قامت القوات الروسية بغزو الشيشان فعي ن دودييف المجاهد باسييف قائدا للدفاع في الخطوط الأمامية في جبهة القتال ضد الروس و قد قامت القوات الروسية في العام التالي بقصف منزل عائلة بسييف لتقتل NUM NUM فردا منها دفعة واحدة. عندها قر ر تنفيذ عمليات نوعي ة لفك الحصار عن مدينة جروزني عاصمة الشيشان، فقام بعملية نوعية أثارت له العديد من الانتقادات؛ إذ خطط لعملية احتجاز الرهائن في مدينة بودينوفسك الروسية في منتصف يونيو NUM NUM NUM NUM . و كانت هذه العملية الشهيرة الناجحة تهدف للفت أنظار العالم للاحتلال الروسي للشيشان والفظائع التي يرتكبها في الجمهورية ومطالبة موسكو بوقف هجومها على جروزني في مقابل الإفراج عن الرهائن. في العام NUM NUM NUM NUM تم ترقية باسييف إلى رتبة قائد القوات المسلحة الشيشانية، و قام بالعديد من العمليات النوعي ة ذات العيار الثقيل، مما أد ى إلى تقهقر القوات الروسية و انهيارها و تراجعها و فك الحصار عن العاصمة جروزني. و عندها أ جريت انتخابات في الشيشان، فجاء أصلان مسخدوف رئيسا ، و أصبح باسييف نائبا للرئيس بنسبة أصوات بلغت NUM NUM . NUM . شامل ينقل المعركة إلى روسيا في آب من العام NUM NUM NUM NUM قام باسييف بقيادة مجموعة من NUM NUM NUM NUM مجاهد متم كن لمساعدة الداغستانيين لإنشاء جمهورية داغستان الإسلامية، و بالتالي إقامة وحدة إسلامية بين جمهوريتي الشيشان و داغستان. قامت القوات الروسية عندها بمنع هذا التحو ل، و لكن ها اعترفت بخسارتها القاسية لأكثر من NUM NUM NUM NUM جندي بين قتيل و جريح. في أيلول من نفس العام حصلت انفجارات في شقق سكنية روسية مات على إثرها NUM NUM NUM روسي ات همت القيادة الروسية القائد شامل باسييف و القائد السعودي خطاب سامر السويلم ورفاقهم بذلك، لكن شامل و رفاقه أنكروا ذلك كما، و أك د الرئيس الشيشاني أصلان مسخادوف عدم صح ة الات هامات الروسية. و توع د رئيس الوزراء الروسي آنذاك فلاديمر بوتين الشيشان بالويل و الثبور و كانت هذه بداية للاجتياح الروسي الثاني للشيشان. في تشرين ثاني من العام NUM NUM NUM NUM نقل أحد المواقع الشيشانية مسؤولية باسييف عن عملية المسرح الروسي، و اعتذر من مسخادوف على عدم إطلاعه على العملية مسبقا . و في كانون أول من نفس العام قام باسييف بتنسيق عملية استشهادية لسيارات ملغومة لاقتحام و تفجير مقرات الحكومة الشيشانية في غروزني و الموالية لموسكو. في العام NUM NUM NUM NUM قاد باسييف مجموعة في أنغوشيا المجاورة حيث تم الاشتباك مع القوات الروسية، و تم اغتيال وزير الداخلية فيها. و في نيسان من نفس العام تبنى باسييف عملية نوعي ة قوي ة أد ت إلى اغتيال الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو أحمد قاديروف. عندها وضعت الحكومة الروسية مكافأة مالية قدرها NUM NUM مليون دولار للحصول على معلومات تؤدي إلى القبض عليه متهمة إياه بقضية حصار مدرسة بيسلان. و قد تم كن بعدها من القيام بعمليات متفرقة قوية في داخل روسيا دون أن تتمكن السلطات الروسية من القبض عليه. في شباط من العام NUM NUM NUM NUM أعلنت الحكومة الروسية مقتل شامل باسييف، و قد كان هذا الإعلان السادس عن التمكن من مقتله منذ العام NUM NUM NUM NUM . و في نيسان من العام NUM NUM NUM NUM اعلن القائد شامل مسؤوليته عن انقطاع التيار الكهربائي في موسكو. و في آب من العام NUM NUM NUM NUM عاد شامل للالتحاق بالحكومة الشيشانية المقاومة في منصب مساعد الرئيس. نهاية الأبطال في NUM NUM تموز من العام NUM NUM NUM NUM أعلنت السلطات الروسية مقتل باسييف في إنغوشيا المجاورة، و بحسب المعلومات الخاصة نقلا عن مصادر روسية فقد تم اغتيال باسييف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هو يقود شاحنة محم لة بالمتفجرات بعد مهاجمة الشاحنة التي انفجرت به، وقد أكد مجاهدو الشيشان نبأ استشهاد القائد شامل باسييف في بيان بثه موقع صوت القوقاز على شبكة الإنترنت. نقلا عن الإسلام اليوم جميع الحقوق محفوظة لموقع صوت القوقاز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يحق لأي زائر للموقع أن يستخدم و يظهر أي معلومات من هذا الموقع من غير إذن من الموقع بحيث يمكنه النسخ و التوزيع و ربط أي مستند أو الترجمة إلى أي لغة ما دام يقوم بإحاطتها بشكل كامل بعلامتي اقتباس و من دون تغيير في معنى محتويات المعلوماترحم الله الأسد المجاهد ليث القوقاز شامل باسييف
اللهم اغفر لشهدائنا تقبلهم الله نسال الله أن ينصر هذا الدين
