شاهد عيان على مجازر الجزائر الإسلام اليوم أبو علاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مؤلف كتاب الحرب القذرة يفضح جنرالات الجزائر فوجئت بالضباط وقد لبسوا الجلاليب وأرسلوا لحاهم اقتادوا الأب وعلى مرأى من جميع العسكريين بال عليه قائد الكتيبة منذ عام ونصف أصدر الضابط السابق في الجيش الجزائري حبيب سويدية كتابه الحرب القذرة الذي فضح فيه جنرالات الجزائر، ورصد وقائع المجازر والجرائم المنكرة التي ارتكبها الجنرالات ضد الأبرياء والجزائريين العزل، ومشاهد الاغتصاب للنساء في محاولة دنيئة لتشويه التيارات الإسلامية، فلم يجد جنرالات الجزائر رد ا على سويدية سوى التهديدات والمحاكمات لإصداره كتابه. السجن عشرون عام امنذ أسابيع أصدرت محكمة جزائرية حكم ا غيابي ا بمعاقبة الضابط السابق حبيب سويدية الموجود في فرنسا حاليا ، بالسجن عشرين عام ا؛ لإصداره الكتاب الذي كان بمثابة فضيحة لجنرالات الجيش، وعلى رأسهم وزير الدفاع الجزائري خالد نزار فقد أحدث منذ صدوره ضجة في عدة دول، تأتي فرنسا والجزائر في صدارتها، حيث أكد فيه الملازم سويدية أن الجيش الذي كان يعمل في صفوفه وقوات الأمن الجزائرية قد ارتكبت الكثير من المذابح التي ات همت عناصر الجماعات الإسلامية هناك بارتكابها ضد الريفيين في الجزائر. ووج هت المحكمة الجزائرية اتهامات للملازم حبيب سويدية بأنه سعى لإضعاف معنويات الجيش الوطني، وبث البلبلة في صفوف القوات المسلحة، من خلال توجيه اتهامات مختلقة ضده . لم يكتف جنرالات الجزائر بهذا الحكم ولم يشف غليلهم من سويدية بل تم ملاحقته قضائي ا في فرنسا، حيث أقام وزير الدفاع الجزائري السابق خالد نزار دعوى قضائية ضده اتهمه فيها بالقذف والتشهير والمساس بشرف الجيش الجزائري ، في محاكمة فريدة من نوعها في تاريخ القضاء الفرنسي. مقارنة بين ماسو الفرنسي ونزار الجزائريوالغريب أن سويدية لا يحاكم حالي ا بسبب مضمون الكتاب، وإنما بسبب تصريحات أدلى بها السنة الماضية للقناة التلفزيونية الفرنسية الخامسة ، التي تبث برامجها في الدول الناطقة بالفرنسية ، وات هم فيها صراحة بعض العسكر الجزائريين بأنهم مسؤولون عن الحرب الأهلية التي تمز ق البلاد منذ عام NUM NUM NUM NUM وبأنهم ضالعون في مذابح جماعية راح ضحيتها آلاف المدنيين العز ل . وقارن سويدية في تصريحاته بين ما حدث بعد إلغاء الانتخابات العامة في NUM NUM NUM NUM وما حدث خلال الثورة الجزائرية ضد الاستعمار الفرنسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قائلا لا أستطيع العفو عن الجنرال ماسو والجنرال أوساريس بسبب ما ارتكباه من جرائم أثناء حرب الاستقلال، ولا أستطيع العفو عن نزار أيضا . ومن بين الشهود لصالح نزار ، حضر رئيس الوزراء الأسبق سيد أحمد غزالي وشخصيات مقربة من نظام الحكم الجزائري، بينهم صحفيون ومثقفون ، بينما حضر وزير الاقتصاد الجزائري الأسبق غازي حيدوسي الذي يقيم بباريس منذ أوائل التسعينات والعقيد محمد سمرواي وهو ضابط منشق يقيم بألمانيا وي عتقد أنه أحد مؤسسي الحركة الجزائرية للضباط الأحرار ، للشهادة لصالح سويدية . وحضر الجلسلة نزار ، الذي يوصف على نطاق واسع بأنه الرجل القوي في النظام الجزائري سابق ا و صانع الرؤساء ، فضلا عن أنه المسؤول الرئيس عن انقلاب شتاء NUM NUM NUM NUM ، باعترافه في تصريحات سابقة . سويدية شاهد عيان على المجازر مما لاشك فيه أن كتاب الحرب القذرة أثار صدمة كبيرة، وموجة غضب عارمة داخل الجزائر والوطن العربي،إذ كشف فيه حبيب سويدية عمليات نفذتها مجموعات من الجيش للتخلص من الإسلاميين، ويروي فيه ما شاهده من جرائم ضد المدنيين من قتل وحرق دبرت، حيث يبدو أن متشددين إسلاميين هم الذين ارتكبوها. وقد أعطى الكتاب وما أثير حوله من ضجة إعلامية في فرنسا ثقلا لمطالب جماعات حقوق الإنسان في الجزائر للتحقيق في عمليات القتل . وفي طيات كتابه المثير يروي سويدية في شهادته جزء ا من هذه المأساة فيقول رأيت زملاء لي في الجيش الجزائري يحرقون صبي ا عمره NUM NUM سنة، ورأيت جنود ا يتنكرون في زي إسلاميين ويذبحون المدنيين، ورأيت ضباط ا يقتلون ببرودة متهمين بسطاء، وضباط ا يعذبون حتى الموت المعتقلين الإسلاميين، والكثير من الأشياء، ما يكفي لإقناعي بتحطيم جدار الصمت . التخفي في جلابيب؛ لارتكاب المذابحوكان من أبرز العمليات القذرة التي زرعت الشك في قلب سويدية أثناء عمله في بلدة الأخضرية ذات الميول الإسلامية لغالبية سكانها ما حصل في إحدى ليالي آيار من ذلك عام NUM NUM NUM NUM م حين تلقى أمر ا بأن يواكب رجاله في مهمة عسكرية، وقد فوجئ بأولئك الضباط يرتدون جلابيب، وقد أرسلوا لحاهم كما لو أنهم إسلاميون، وفي الحال أدرك أن مهمة قذرة ستنفذ، لا سيما وأنهم كانوا يحملون معهم قوائم أسماء، وبالفعل ات جه الضباط الأربعة بحراسة الدورية التي يترأسها إلى قرية مجاورة، وقرعوا أبواب بعض الأكواخ ثم عادوا ومعهم خمسة من الرجال وقد أوثقت أيديهم خلف ظهورهم، وألبسوا أقنعة حتى لا يروا شيئ ا، وعند الرجوع إلى موقع القيادة في بلدة الأخضرية تبين لسويدية أن زملاء آخرين له قاموا بمهمة مماثلة، وعادوا أيض ا ببعض الأسرى من القرى المجاورة . عمليات قتل وتعذيب بشعةوتم اقتياد الأسرى إلى سجن الثكنة حيث بدأت عمليات تعذيب دامت بضعة أيام، ثم انتهت بقتل الأسرى رمي ا بالرصاص أو ذبح ا أو حتى حرق ا، ورميت جثثهم في ضواحي بلدة الأخضرية، وقد حضر سويدية عملية تعذيب وحرق لاثنين من الأسرى، رجل في الخامسة والثلاثين، وفتى في الخامسة عشرة . وهو وقد سمى في كتابه الضابط الذي سكب عليهما صفيحة النفط وأضرم فيهما النار، وكذلك الضباط الذين كانوا يتفرجون على العملية. وبلغ الاشمئزاز ذروته عندما أذاعت القيادة العسكرية على أهالي الأخضرية بيان ا يفيد أن الإرهابيين داهموا بعض القرى المجاورة وقتلوا العشرات من رجالها وألقوا بجثثهم في الطرق . وقد دعت القيادة الأهالي إلى التعرف على جثث القتلى في مشرحة مستشفى الأخضرية وإلى استردادها لدفنها، أما الجثث التي أ حر ق أصحابها فقد تعذ ر التعرف على هوياتهم، فقد وع د أصحابها من المفقودين الذين لا يزال أهاليهم يبحثون عنهم إلى اليوم . وإلى هؤلاء الأهالي يوجه سويدية الكلام فيقول إنني أورد هنا أسماء بعض الأسرى ممن لا تزال عائلاتهم تعدهم من المفقودين، أو من الذين قتلوا على أيدي الإسلاميين، وهم في الواقع ما قتلوا إلا على أيدي عسكر الأخضرية بناء على أوامر صادرة من الجنرالات وهؤلاء هم الشقيقان بريطى والشقيقان بيرى وفريد قاضى وفاتح عزراوى وعبد الواهب بوجمعة ومحمد مسعودي ومحمد متاجر وجماد مخازنى ويؤكد أن هذين الأخيرين كانا بريئين تمام ا، وأنه كان يعرفهما معرفة شخصية وأنهما لا علاقة لهما البتة بالإسلاميين، فالأخ الأكبر منهما كان رب عائلة مسالم ا، يعمل في مصنع للدهان تابع للدولة، وأصغرهما كان فنان ا رسام ا، أما محمد متاجر فكان رجلا في الستين من العمر وكان له ابنان هما بالفعل من المطلوبين، لذلك ع ذ ب ثم اقتيد إلى ساحة الموقع، وعلى مرأى من جميع العسكريين الحاضرين بال عليه قائد الكتيبة ولما اعترض سويدية على هذه القذارة فوجئ بتوقيفه قيد التحقيق بتهمة سرقة قطع غيار، وتلك كما يقول كانت بداية نزوله إلى الجحيم، حيث قضى في الزنزانة أربع سنوات تعرض في أثنائها للإهانة والضرب المبرح، ولمحاولة اغتيال وعندما أطلق سراحه. في عام NUM NUM NUM NUM قرر النجاة بجلده والهرب من معسكر الاعتقال الكبير جزائر الكولونيلات بأي ثمن كان، وهكذا كان لجؤوه إلى فرنسا . وأخيرا .. من هو سويدية ؟ سويدية ضابط شاب، ومظلي سابق في الجيش الوطني الشعبي الجزائري، تخرج في الكلية الحربية، وعمل في صفوف القوات النظامية ابتداء من عام NUM NUM NUM NUM ، وشارك على نطاق واسع في ملاحقة الجزائريين وكاد أن يقتل، ورأى رفاق ا يسقطون، ومدنيين يذب حون، ومعتقلين يعذ بون حتى الموت، وأبدى سويدية اعتراض ا على هذه الحرب القذرة، وتهر ب من تنفيذ عمليات قتل المدنيين، فأطاحت به الشبهات ولفقت له الأجهزة تهمة السرقة، فقضى أربع سنوات في السجون ثم عبر البحر إلى فرنسا حيث طلب اللجوء السياسي، وكتب خلال العام الماضي كتابه هذا، عن الحرب القذرة الدائرة منذ عشر سنوات بين الجنرالات والإسلاميين، والتي تسببت في تقديره في سقوط NUM NUM NUM ألف قتيل، ودمرت البنية الاجتماعية والاقتصادية والأخلاقية مع ا للمجتمع الجزائري. وخطورة الاتهامات التي يوجهها مؤلف الحرب القذرة إلى جنرالات الجيش الجزائري تعود إلى أنه يسميهم بأسمائهم، ويقد م وصف ا دقيق ا للعمليات القذرة التي سمع بوقوعها، أو تولى هو تنفيذها بناء على الأوامر الصادرة من الأعل . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما فعله الجيش اكثر من هذا بكثييييييير ولكن حسبنا الله من هؤلاء الجنرالات الطواغي انا جزائري وأعلم كيف انهم يعاملون الناس
طنجاوي هذا مسكين .. أعلم أن الهدف من موضوعك هو تلميع صورة ولي أمرك الم..نث .. وليس للدفاع عن إخوانك الجزائرين .. ودعني أهديك هذه الباقة من الصور يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم س وء ال دار صور لمقابر جماعية لمساجين أحياء في مملكة أمير المؤمنين المغربى واشنطن الوطن انتشرت مجموعة من الصور الفاضحة لسجون المغرب في الشبكة العنكبوتية الانترنت بشكل كبير، وتبين هذه الصور الحالات المزرية لمساجين في المغرب، يتكدسون فوق بعضهم الأخر كأنهم جثث في مقابر جماعية، وبعض المساجين افترش أرض الحمام . وتعد هذه الصور الأولى من نوعها التي تفضح السجون المغربية، والتي يبدو أنها تسربت من داخل أحد السجون، اذ تعد انتهاكا فظيعا لحقوق الانسان، كما ان هذا الاكتظاظ بالمساجين الذين ينامون فوق بعضهم البعض يؤدي إلى انتشار الأمراض المعدية، وتعد المملكة المغربية من الدول التي لا تراعي حقوق الانسان، كما أنها تعتقل وتسجن المعارضين لسياسة الحكم المغربية وكان ملكها الحسن الثاني قد وعد بتصحيح سجل بلاده فيما يتعلق بحقوق الانسان واطلاق الحريات، لكنه لم يقم إلا بعمل طفيف في هذا المجال. ولم يتسن للوطن التأكد من الزمان والمكان الذي التقطت فيه هذه الصور المخزية. اخزى الله حكومة الجزائر العلمانية واخزى الله حكومة المغرب الخبيثة واخزى الله حكومة القذافي مسيلمة الكذاب واخزى الله كل الطواغيت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انزلوا الناس منازلهم اخوتي في الله السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي سؤال ؟ انتم ساعه مع طنجاوي وساعه عليه ماهو الموضوع بالضبط؟؟؟؟؟؟؟ظ اخ وسام مره يرفعه الى اعالي ومره يتهجم عليه ارجو التوضيح وعدم المجامله
حياكم اخوتي شاهين ، وسام انا مجرد ناقل لحقائق لا ازيد ولا انقص جرائم الجيش في الجزائريين اكبر من كل انواع العنف الاخرى
