كيف تقتل صليبيا في جزيرة العرب ؟ الحمدلله ناصر عبادة الموحدين المجاهدين ومذل المشركين والمرتدين والصلاة والسلام على اشرف الخلق والمرسلين نبينا محمد عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم أما بعد أنت سوف تتبع في هذا العمل أمر الله سبحانه وتعالى ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم بإخراج المشركين من جزيرة العرب . سوف أشرح الآن كيفية العمل الجهادي والأمور الأمنية التي تجب على المجاهد إتباعها . أولا صلاة الإستخارة قبل الإقدام على هذا العمل. المظهر الخارجي للشخص حاول قدر المستطاع أن تظهر بشكل غير ملتزم مثل أن تلبس عقال وكذلك لبس نظارات سوداء رخيصة الثمن في النهار ولبس نظارات عادية في الليل وكذلك الثوب يكون طويل وحاول قدر المستطاع أن تجعله على الكعب تماما أو أطول فلا حرج في ذلك أو أن تلبس بدلة رياضية سبورت أو بدلة عادية وكذلك إذا كنت حليقا من الأصل فهذا أفضل بكثير . الأشياء التي تكون في السيارة أو الثوب أي شي في السيارة يظهر بأنك ملتزم فمباشرة قم بالتخلص منه مثل الأشرطة الجهادية وكذلك الأوراق الصغيرة مثل الأذكار أو غيرها أو المسواك . أهم شي أن تكون السيارة خالية من أي شيء يدل على أن صاحبها ملتزم هذه الأشياء قلتها حفاظا على العمل الذي سوف تقوم به أخي المجاهد ، لان كلاب المباحث أو الطوارئ أو غيرهم لو أوقفوك في مكان مشتبه وقاموا بتفتيش السيارة فإنهم لن يجدوا بإذن الله قرينة على أنك ملتزم وسوف يقوموا بإطلاق سراحك مباشرة . أثناء قيامك بالعمل أحذر أن تأخذ جوالك معك وخاصة لو كان جوالك من نوع كاميرا لكي لا يسبب لك بعض المشكلات التي لا تحمد عقباها سواء عليك أو على أصدقائك الذين أرقامهم معك . كيفية البحث عن صليبي أو كلب من المباحث عدة طرق ؟ لا تقل هذا صعب ؟ سوف أقدم لك جميع الحلول لكي تحصل على صليبي أو كلب من كلاب المباحث . لابد أن يكون لديك سلاح مسدس أو رشاش لكي تنفذ العملية التي سوف تقوم بها أو سكين جيدة إذا كنت تريد نحر هذا العلج أو الكلب. وسوف أتطرق هنا إلى البحث عن أحفاد القردة والخنازير . الطريقة الأولى للبحث المستوطنات الصليبية الموجودة في كل مكان حينما تأتي الساعة السابعة صباحا تقريبا قم بالمرور بجانب المستوطنة وأنظر كيفية خروج هؤلاء الصليبين من المستوطنة وماهو الطريق الذي يتبعونه فقط ؟ أنتبه أخي المجاهد قم بالمرور مرة واحدة فقط ، لان كلاب العسكر الذين على الأبواب قد يشتبهون في أمرك ثم يقومون بتوقيفك . بعد يومين أو ثلاثة أيام ، اذهب إلى نفس المستوطنة لكن لا تقترب مثلما اقتربت في المرة السابقة وأعني هنا أذهب مباشرة إلى الطريق الذي سوف يتبعونه وأنتظرهم بجانب الطريق ، وحينما تشاهده في الطريق أحد هؤلاء الصليبين قم بتتبعه . ويفضل تغير السيارة في كل مرة إن استطعت . أثناء تتبع ذلك العلج أحذر غاية الحذر أن يكتشف أمرك ، وفي الغالب وخاصة هذه الأيام قد أمنوا أكثر لان العمليات التي ضدهم قليلة لكن بإذن الله المد الجهادي قادم وقريب وكذلك الله سبحانه وتعالى يعميهم عن هذا الأمر باتخاذ الأسباب بالأدعية الواردة عن الرسول صلى الله عليه وسلم. حينما يقف عن أشارة مرور حاول بأن تكون خلفه بنفس الصف لكن بينك وبينه أقل شي سيارتين ، أو قف بجانبه لكن ليس بجانبه مباشرة . أثناء وقوفك بالإشارة أحذر أن تقوم بالالتفاتات العشوائية فقط حاول أن تشغل نفسك بأي شي رادوا تزيين شخصية الشماغ تضبيط العقال ... الخ . أثناء ذهابكم إلى شارع سريع حاول أن تتجاوز العلج عن طريق اليمين أو اليسار ومن ثم تقوم بتهدئة السرعة لكي يقوم بالتجاوز عليك لكي تبعد الشبهة مرة أخرى . أثناء مرورك في شارع فرعي أنت و العلج وكنت خلف العلج وليس في الشارع إلا أنت وهو ، فما لعمل ؟ هدأ السرعة أولا ، وتظاهر بأنك تبحث عن محل ما أو مكان أو شخص وذلك بقيامك بالتفاتات الكثيرة يمنة ويسره وكأنك تبحث عن أمر ما وان هذا العلج لا يعنيك لا من قريب ولا من بعيد . بعض الأحيان حينما تراقب العلج وخاصة لو كان عائدا للمستوطنة وأنت تتابعه فأحذر شديد الحذر أن تقع في بوابة المستوطنة فجأة الطريقة الثانية للبحث بعض الأحيان لا يلزمك أن تراقب العلج صباحا ؟ فكثير ما نشاهدهم عند بعض الإشارات أو الأسواق الكبيرة مثل كارفور اكسترا ..... الخ كثيرا ما يتسوقون هناك وخاصة في الصباح مابين الساعة NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM ظهرا وحينما تشاهده راقبه مراقبة جيدة فسوف تلاحظ أنه يذهب غالبا إلى مستوطنة أو منزل في أحد الأحياء وهذا قليل الآن . الطريقة الثالثة للبحث في بعض الأحيان و أنت أيها المجاهد تجلس مع زملائك أو أقاربك يأتي شخص ويقول تصدقون عندنا أمريكي يشتغل بالشركة ويستلم مبلغ NUM NUM NUM ألف وهذا يحدث كثيرا حينما تسمع هذا الأمر يجب أن تفهم الأمور التالية NUM إذا كنت تعلم أين يشتغل زميلك فهذا حسن ؟ لكن لو كنت لا تعلم أين يشتغل ولا تعلم أين شركته فما العمل ؟ مباشرة خاطب زميلك وقل له ؟ غير صحيح هذا الكلام والمبلغ الذي قلته مبالغ فيه ؟ سوف يرد عليك ويقول كلامك ليس صحيح وعندي أشياء تثبت ذلك ، فقل له أنا أعرف أحد الأصدقاء ويشتغل في شركة كذا قل أي شركة وأنه لديهم أمريكي ويستلم مبلغ NUM NUM ألف وأن شركتهم تقع في مكان كذا وكذا قل أي مكان ومن ثم خاطبة مباشرة وقل شركتكم أكيد في منطقة الشمال مثلا ؟ سوف يرد عليك مباشرة يقول لا شركتنا في الموقع الفلاني فإذا كان الوصف حتى الآن غير واضح لك ، فقل له اها .... التي بجوار قل أي محل ، سوف يرد عليك مباشرة ويقول لا شركتنا في المكان الفلاني بالضبط . بعدها مباشرة قل أكيد أن الأمريكي الذي لديكم مدير ما دام يستلم هذا المبلغ سوف يقول لك بعدها ما هي مهنة هذا العلج ، وبعدها مباشرة قل أكيد الرجال معه سيارة فخمه ما دام يستلم هذا المبلغ ، بعدها سوف يعطيك مباشرة نوع سيارة . وبهذا حصلت على المعلومات التي سوف تفيدك في المستقبل من دون أن يشعر صديقك ولا الذين حوله بهذا الأمر ، وبعدها مباشرة تظاهر بأن الموضوع لا يهمك وحاول أن تغير الموضوع مباشرة . NUM إذا كنت تعلم أين يشتغل صديقك ولكن تريد معلومات عن هذا العلج ؟ مثل ما شرحنا في السابق كيفية طريقة الأسئلة ، و أحرصك أخي المجاهد من أن ينتبهوا أن لديك أمور تخفيها وهو البحث عن هذا العلج . كيفية قتل هذا العلج والأمور الأمنية التي تتخذ في هذا العمل أفضل شي هو أن تقوم بتزوير بطاقة أحوال جديدة وبطاقة عمل لكي تستأجر سيارة فهذا أفضل شي فإن لم تستطع فأتبع الأتي NUM يتم أخذ لوحه سيارة نفس سيارتك من أي سيارة وأحرص أن تكون المنطقة التي أخذت منها اللوحة منطقة بعيدة عن منطقتك التي تسكن فيها مثلا إذا كانت سيارتك من نوع كامري بيضاء فابحث عن كامري بيضاء بعيدا عن منطقتك وخذ لوحاتها . NUM يتم أخذ سيارة أحد الأشخاص العاديين وبأي طريقه سهله وتنفذ العملية بها في نفس اليوم ومن ثم توضع في مكان عام لكي يحصلوا عليها الطواغيت ويتم إعادتها لصاحبها . قد يسأل سائل ويقول سوف يتضرر صاحب اللوحة أو صاحب السيارة التي نفذت بها عملية القتل ؟ فأقول وزاره الرد تعلم علم اليقين بأن هذا الأمر منتشر وكم مرة ومرة حصل هذا الأمر وكذلك لو تلاحظون أن بعض السيارات المفخخه تكون باسم مزور وهذا يعني أنها باسم شخص ليس له علاقة بتاتا ، ووزارة الردة تعلم بهذا الأمر ، ولو تذكرون معي أن وزاره الردة نبهت المواطنين بعدم رهن بطاقة الأحوال ؟ لماذا ؟ لان بطاقة الأحوال لو وقعت في يدي أستطيع فقط تغير الصورة وجلعها مقاربة لي نوعا ما وبهذا استطيع أن أشتري سيارة وأنفذ بها عملية استشهادية . NUM بعد الحصول على سيارة مناسبة يتم قتل الصليبي على حسب الحال ؟ إذا كان الصليبي يشتغل في شركة وأنت تشتغل فيها أو يشتغل فيها أحد الأشخاص الذين تعرفهم فيتم استهدافه يوم أجازته أو في مكان بعيد عن الشركة ، بحيث لا يكون مصدر مراقبة الصليبي منطلقه من هذه الشركة . إذا كان الصليبي ساكنا بجواركم أو قريب منكم وتريد أن تقتله فأفضل شي قتله وهو خارج من شركته لماذا ؟ لكي تكون أنت بعيدا عن الشبهة ويكون مصدر مراقبه هذا العلج من داخل الشركة لأنك قتلته وهو خارج من الشركة وليس هو داخل وهذا يدل أن الترصد أتى من داخل الشركة . NUM أحرص أن تكون السيارة المستخدمة في العملية مضللة الزجاج نوع ما لأنها سوف تفيدك في وقوفك عن الأشارات . NUM حينما تنفذ العملية وتهرب أتبع طريق قد رسمته من قبل وأفضل شي تتبع طريق رسمي وسريع لمدة خمس دقائق ومن ثم تتبع طرق فرعية وأحياء لكي تكون قد أبتعدت عن مكان العملية وكذلك يتم كسر حاجز المراقبة بدخولك لشوارع ضيقة وتشاهد إلى الوراء هل يوجد أحدا يتتبعك أم لا ؟ NUM بعد كسر حاجر المراقبة يتم وضع السيارة في مكان ما ويكون لديك سيارة ثانية نظيفة من كل شي لكي تستخدمها للعودة إلى البيت سالما غانما بإذن الله . NUM أحذر أخي المجاهد أن تتكلم بشي فاللسان هو الذي سوف يقودك إلى سجون الطواغيت والردة ، فكثيرا من الأخوة كان سبب سجنهم أنهم تكلموا عند أشخاص . يفضل تصوير العملية لكي يكون لها صدى أوسع ونطاق أكبر ومن ثم يتم عرضها في الإعلام . بعد نجاح العملية بإذن الله سوف تعرف أن الأمر سهلا جدا ولا يحتاج إلى خلية كاملة بل لشخص أو شخصين أو ثلاثة . أسأل الله العظيم أن أكون قد وفقت لما هو خير في الدنيا والآخرة . وبالإمكان مراجعة نشرة معسكر البتار أو صوت الجهاد لكي تأخذ بعض الأمور المهمة التي قد لم أوضحها هنا . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين كتبه أخوكم عامر النجدي جزيرة العرب يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاسال الله ان يجعلنا من الصادقين لاخونة مرتدين فجروهم فجروهم حيث كانوا وانحروهم فالله الله بالدعاء يا أمة الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم فقد لاحت بشائر النصر في الافق ونزل غضب الجبار على القوم الظالمين اللهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة اللهم اجعل خير أعمالنا أواخرها وخير أعمالنا خواتيمها وخير أيامنا يوم نلقاك اللهم انصر اخوتنا المجاهدين في فلسطين، والعراق، وأفغانستان والشيشان وكشمير وفي كل مكان اللهم أيدهم بملأ من جندك، وأمدهم بمدد من عندك، واحرسهم بعينك التي لا تنام، واكلأهم في كنفك الذي لا يضام، وافتح لهم فتحا مبينا، واهدهم صراطا مستقيما، وانصرهم نصرا عزيزا، وأتم عليهم نعمتك، وأنزل في قلوبهم السكينة، وانشر عليهم فضلك ورحمتك
يرفع لأهمية الموضوع ولترجمتة للواقع ... أرجوا رفعه من الأخوة . وجزاكم الله خيرا
يرفع لأهمية الموضوع ولترجمتة للواقع ... أرجوا رفعه من الأخوة . وجزاكم الله خيرا
بارك الله فيك اخونا عامر النجدي على المعلومات الثرية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يهلك آل سلول المرتدين وأذنابهم المجرمين المدافعين عن الصليبيين في جزيرة العرب وأن يمكن اخواننا المجاهدين من تطهير أرض الجزيرة من رجسهم .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
عامر النجدي ... خذها من قلبي الخفاق .. أسأل الله أن يرزقك شهادة في سبيل الله مقبلا غير مدبر بعد طول عمر في طاعته وإثخان في عدوه ... ورفع الله قدرك ... واسمحلي بنقلها
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب واهلك الطواغيت الكافرين جزى الله الكاتب خير الجزاء
بسم الله الرحمن الرحيم شكرا جزيلا لك على هذه المعلومات القيمه ولكن لدي ملاحظه بسيطه ماذا لو كان أحد اقاربك او أباك في المباحث هل تتصدى له وترديه قتيلا .. لاتعليق شكرا مرة أخرى
.......................
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر النجدي كيف تقتل صليبيا في جزيرة العرب ؟ أنت سوف تتبع في هذا العمل أمر الله سبحانه وتعالى ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم بإخراج المشركين من جزيرة العرب . بسم الله الرحمن الرحيم لا تكذبوا على فانه من كذب على فليلج النار صحيح البخاري NUM NUM NUM أخي الكريم هذه الأحاديث التي تطرحها هنا وهناك أحاديث ضعيفة ولم يتفق عليها فمثلا حديث أخرجوا المشركين من جزيرة العرب حديث ضعيف رواه سفيان بن عيينة في سنن أبي داود وهو معروف بالتدليس عن الثقات . وهنالك حديث آخر لا يبقى في جزيرة العرب دينان ، هذا أيضا حديث ضعيف رواه إبن أسحاق المعروف بالتدليس والتشيع موجود في مسند أحمد ، NUM NUM NUM NUM NUM ، والله أعلم. فأسلك سؤلا أنضر إلى حديث رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح البخاري عن عائشة رضي الله عنها قالت توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم ودرعه مرهونة عند يهودي بثلاثين صاعا من شعير وقال يعلى حدثنا الأعمش درع من حديد وقال معلى حدثنا عبد الواحد حدثنا الأعمش وقال رهنه درعا من حديد . فيا أخي النجدي أذا أراد الرسول صلى الله عليه وسلم أن لا يبقى المشركون في جزيرة العرب و لا يبقى دينان في جزيرة العرب ، أذا لماذا ترك اليهودي في جزيرة العرب ورهن درعه عند اليهودي؟ لماذا لم يطرد اليهودي الذي يسكن في نفس المنطقة التي كان يسكنها رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ أنتظر الجواب... محمد
كذبت يا محمد عبدالقادر فحديث أخرجوا المشركين من جزيرة العرب متفق عليه . وفي صحيح مسلم من طريق أبي الزبير أنه سمع جابر بن عبدالله يقول أخبرني عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لأخرجن اليهود والنصارى من جزيرة العرب حتى لا أدع فيها إلا مسلما . ومنها ما رواه الإمام أحمد في مسنده من طريق محمد بن إسحاق قال حدثني صالح بن كيسان عن الزهري عن عبيد الله بن عبدالله بن عتبة عن عائشة قالت كان آخر ما عهد به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يبقين بجزيرة العرب دينان . وروى البخاري ومسلم من حديث أبى هريرة رضي الله عنه قال بينما نحن في المسجد إذ خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال انطلقوا إلى يهود، فخرجنا معه حتى جئنا بيت المدراس فقام النبي صلى الله عليه وسلم فنادى يا معشر يهود أسلموا تسلموا، فقالوا قد بلغت يا أبا القاسم . فقال ذلك أريد، ثم قالها الثانية، فقالوا قد بلغت يا أبا القاسم، ثم قالها في الثالثة فقال اعلموا أن الأرض لله ورسوله وإني أريد أن أجليكم فمن وجد منكم بماله شيئا فليبعه وإلا فاعلموا أنما الأرض لله ورسوله . وهذه النصوص وغيرها مما لم أورده تدل دلالة قاطعة على أنه لا يجوز لليهود والنصارى وغيرهم من الكفار أن يبقوا في جزيرة العرب، وهي كما ترى في مكان من حيث الصحة والصراحة ووضوح المعنى والأحكام بحيث لا يمكن الطعن فيها بالتضعيف أو التأويل أو دعوى النسخ، وذلك أنها مخرجة في الصحيحين وبعضها في المسند وبعضها في السنن . وقد اتفق العلماء على أن ما اتفق على إخراجه البخاري ومسلم رحمهما الله أنه يفيد العلم اليقيني، لأن الأمة تلقته بالقبول والتصديق فلا مجال للطعن فيما اتفق عليه البخاري ومسلم، أما عدم جواز تأويلها فذلك لأجل صراحة ألفاظها ووضوحها وكونها نصا في الموضوع لا يحتمل لفظها معنى غير المعنى الظاهر منها، وما كان كذلك فلا يصح تأويله عند علماء الأصول وغيرهم من العلماء إنما الذي يجوز تأويله من النصوص هو الذي يكون لفظا محتملا لمعنيين فيرجح أحدهما لأجل قرينة تحف به . أما كونها محكمة وغير قابلة للنسخ فلأجل أن النبي عليه الصلاة والسلام أمر وأوصى بإخراجهم من جزيرة العرب في آخر حياته كما سبق عن عائشة رضي الله عنها قالت كان آخر ما عهد به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يبقين في جزيرة العرب دينان . فإذا كان الأمر كذلك فدعوى النسخ غير واردة لمعرفة تأخر تأريخ تكلمه صلى الله عيه وسلم بذلك .بالنسبة لكلامك ولا حتى أكبر الخونة من علماء السوء لم يقل بقولك الذي لم يسبقك به أحد ، عليه فإن رد مثل هذه الأحاديث هو قدح في عقيدتك إن أصريت على ضلالك.
بسم الله الرحمن الرحيمابو مهند أقتباس من ابو مهند رواه الإمام أحمد في مسنده من طريق محمد بن إسحاق قال حدثني صالح بن كيسان عن الزهري عن عبيد الله بن عبدالله بن عتبة عن عائشة قالت كان آخر ما عهد به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يبقين بجزيرة العرب دينان هذا الحديث ضعيف وغير متفق عليه، محمد بن إسحاق بن يسار معروف بالتدليس والتشيوع والقدر. فأرجع إلى كتبك وأتقى الله وأكرر وأسئل أنضر إلى حديث رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح البخاري عن عائشة رضي الله عنها قالت توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم ودرعه مرهونة عند يهودي بثلاثين صاعا من شعير وقال يعلى حدثنا الأعمش درع من حديد وقال معلى حدثنا عبد الواحد حدثنا الأعمش وقال رهنه درعا من حديد . فيا أخي أذا أراد الرسول صلى الله عليه وسلم أن لا يبقى المشركون في جزيرة العرب و لا يبقى دينان في جزيرة العرب ، أذا لماذا ترك اليهودي في جزيرة العرب ورهن درعه عند اليهودي؟ لماذا لم يطرد اليهودي الذي يسكن في نفس المنطقة التي كان يسكنها رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ أنتظر الجواب...
وماذا عن الأحاديث الأخرى ثم من أنت حتى تقدح في هذا الحديث الذي تلقته الأمة بالقبول ... كلام ما سبقه به أحد وهو متفق عليه رغم عنك بارك الله فيك يا ابومهند لاحياة لمن تنادي ابواب الجنة مشرعت عابتها السن امعة
اولا جزاك الله خير يا عامر النجدى حفظك الله ورعاك نعم مثل ما شرحت لنا اخى.... اما بعد والله ثم والله لو وجدت سبيل لساحاتكم لم قدت وباذن الله سيرجع عهد الغزوات سنه NUM NUM NUM NUM عهد عبد عبدالعزيز المقرن فى جزيره العرب وسترون بدر الرياض تعود من جديد وغزوه القنصليه وغزوه مجمع الواحه وباذن القادم اده ......... اللهم احفظ امام الجاهد وقهار الصلبان الشيخ اسامه بن لادن والشيخ د .. ايمان الظواهرى وامير بلاد الرافيدين ابو حمزه المهاجر وامير جزيزه العرب أبو عبدالله النجدى حفظه الله ورعاهم اللهم انك تحرسهم بعينك التى لا تنام الله امين ...
