اخواننا الكرام NUM NUM NUM تابعوا اخبار فلسطين والاحداث ساعة بساعة من المجاهدون يتكلمون اخبار من واقع الحدث وقد ننقل لكم الاحداث قريبا بالصورة ان شاء الله تعالى الى من يصله من المؤمنين ... تسألكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من جرائم اليهود ... الصواريخ والغارات لا تتوقف والشباب تمنع من الوصول والصلاة في الأقصى واشتباكات عنيفة جدا في نابلس ... واعطاب جرافة وآلية عسكرية غارات متواصلة والمقاومة تشتبك مع الاحتلال شمال غزة إسرائيل تقصف الداخلية الفلسطينية ومقر فتح بغزة الطيران الإسرائيلي يقصف NUM طرق في بيت حانون ومدينة لاهيا شمال قطاع غزة، وذلك في سلسلة عمليات ضرب البنية التحتية الفلسطينية. طائرات الاحتلال تدمر NUM طرق رئيسة جنوب قطاع غزة والقوات البرية تحتل معبر صوفا أمطار الصيف الإسرائيلية تدمير الجسور ومصادر الكهرباء والمياه وتشرد النساء والأطفال حملة إسرائيلية سياسية واسعة لتجنيد الرأي العام العالمي حول اجتياحها وجرائمها وقتلها للنساء والأطفال وأبطال الاسلام تجاهد واشتباكات عنيفة جدا في نابلس ... واعطاب جرافة وآلية عسكرية غارات متواصلة والمقاومة تشتبك مع الاحتلال شمال غزة المقاومة الفلسطينية تتوحد لمواجهة العدوان الصهيوني ... وغرفة عمليات مشتركة كما قامت عناصر المقاومة الفلسطينية باطلاق NUM صواريخ، NUM منهم على عسقلان والأخير على النقب. المكتب الإعلامي للقسام استراتيجية إعلامية جديدة تربك العدو المركز الفلسطيني للإعلام تقرير إخباري ظهرت المقاومة الفلسطينية مؤخرا، وفي مقدمتها كتائب الشهيد عز الدين القسام، بحلة إعلامية جديدة استطاعت الارتقاء بخطابها الإعلامي وبمستواها العسكري على الأرض وأوقعت العدو الصهيوني في الوقت ذاته في وحل من الضلال لم يعتد عليه طيلة انتفاضة الأقصى الأمر الذي انعكس على تصريحاته وأدائه الميداني.وحول طبيعة هذه السياسة الإعلامية الجديدة أكد مدير المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام أن مكتبه انتهج مؤخرا سياسة تعتمد على تضليل العدو وتركه يتخبط في تحليلاته وعلى استراتيجيات إعلامية أخرى لن نفصح عنها وربما تظهر للمحللين والمدققين مستقبلا .وشدد على أنها السياسة الجديدة أثبتت نجاحا وقدرة على تحقيق نتائج ميدانية وعسكرية متقدمة منوها إلى أنها تجلت في عملية الوهم المتبدد الأخيرة فالعدو الصهيوني فقد البوصلة وغرق وسط مجموعة كبيرة من التحليلات المتناقضة التي انعكست على أدائه .وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام قد نفذت الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عملية نوعية اسمها الوهم المتبدد في مواقع الإسناد والحماية التابعة للعدو على الحدود الشرقية لمدينة رفح، أدت إلى قتل وجرح أكثر من عشرة جنود صهاينة وفقدان آخر. صرخة امرأة مسلمة فلسطينية إلى الأمة العربية والاسلامية إلى الحكام العرب .. إلى الزعامات العربية ... عفوا يا شعب فلسطين بل إلى الشعوب العربية والإسلامية فهل من مجيب ...؟؟ فهل من مغيث ؟؟ فهل من معتصم ؟؟ أوصلاح الدين ماذا تنتظرون يا عرب هل تنتظرون هدم الأقصى؟؟ غزة تستغيث والضفة تنادي وتقول الله أكبر .. إن الأرض الفلسطينية تستصرخ الضمائر العربية... و تستصرخ الأسلحة العربية التي صدأت في المخازن العربية ..... عاجل القدس المحتلة من ساحات الأقصى المبارك خلال لقاء إيماني في المسجد الأقصى.. الشيخ رائد صلاح الاحتلال الصهيوني سيزول قريبا فلن يعمر في بيت المقدس ظالم أكد الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني، أمس الخميس NUM NUM NUM ، أن زوال الاحتلال الصهيوني قريب جدا، وأن المسلمين موقنون بقدر الله وسنته أنه لا يعمر ظالم في بيت المقدس. جاء ذلك خلال محاضرة ألقاها بعد صلاة المغرب في محراب المسجد الأقصى ضمن برنامج إيماني تضامني مع الشعب الفلسطيني ضد الحصار، والعدوان الصهيوني المتواصل والمتصاعد ضده. واستنكر الشيخ رائد صلاح حملة العدوان الدموية التي تقوم بها المؤسسة الاحتلالية بحق الشعب الفلسطيني، مشيرا إلى التاريخ الدموي ل بني إسرائيل ، مستشهدا بما اقترفوه من جرائم بقتل ونشر النبي زكريا عليه السلام وقتل النبي يحيى عليه السلام وهو في المحراب. وشدد الشيخ رائد صلاح في كلمته على أن الاحتلال الصهيوني سيزول قريبا، لأنه لا يعمر في بيت المقدس ظالم. وذكر بما حل بالروم والفرس والصليبيين بعد أن احتلوا بيت المقدس، مشيرا إلى حرمة دم المسلم وعظم الاعتداء عليه، وقال إن على المعتدين على حرمة المسلمين أن ينتظروا حربا من الله ، موصيا المسلمين والفلسطينيين بالصبر واليقين . وشمل اليوم الإيماني الذي دعت إليه الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل عام NUM NUM ، وأقيم في المسجد الأقصى المبارك، عبادات ونوافل ودروسا، وشمل إفطارا جماعيا متواضعا ورمزيا حبات من التمر وكأس من اللبن تضامنا مع الشعب الفلسطيني. وشارك أكثر من ألفي مصل ومصلية، وصلوا من قرى ومدن الداخل الفلسطيني وأهل القدس المحتلة؛ في المحاضرة الإيمانية التي ألقاها الشيخ رائد صلاح. وختم اللقاء الإيماني في المسجد الأقصى بدعاء نصرة للشعب الفلسطيني، حيث أمن الآلاف على دعاء الشيخ أحمد أشراف أن ينصر الله الشعب الفلسطيني المرابط ويعينه في محنته.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في أخي الحبيب محمد أحمد خلف هذه الجهود الطيبة في نصرة أهل التوحيد والجهاد جزاك الله عنا خير الجزاء ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة معاوية الأنصاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في أخي الحبيب محمد أحمد خلف هذه الجهود الطيبة في نصرة أهل التوحيد والجهاد جزاك الله عنا خير الجزاء .. اللهم آمين وبارككما رب العالين من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... أناشدكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المرابطين ... أتشتهي أن يضحك لك رب العالمين كن في مقدمة الرجال ... فينظر ويضحك اليك الكبير المتعال ... فان رحلت شهيدا أؤلئك الذين يتلبطون في الدرجات العلى الامام أحمد وهو صحيح ومن ضحك الله اليه فلا حساب يوم القيامة عليه ... أنشروها يرحمكم الله اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين حمدا لله على سلامتكم ... أخي الحبيب ... وحالنا واحد غير أن الله أكرمني بموتور صغير السلام عليكم سامحونا على الغياب بسبب الظروف القاهرة والتي تتمثل في انقطاع التيار الكهربائي ...والتي كان سببها العدو الصهيوني الذي ضرب المولدات الكهربائية الوحيدة لقطاع غزه .. حسبنا الله ونعم الوكيل ونتابع معكم اخواني .. قصف مدفعي شديد تتعرض له مناطق شرق وشمال غزة ووسط وجنوب غزة .. اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين اللهم احفظ مجاهدينا وثبتهم وسدد رميهم يالله ... مفكرة الإسلام تابعت وسائل الإعلام العبرية التظاهرات الحاشدة التي شهدتها العاصمة المصرية اليوم الجمعة؛ للتنديد بالعمليات العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة. وقالت الصحيفة إن المتظاهرين طالبوا الحكومة المصرية بالدفاع عن الشعب الفلسطيني، وكذلك دعوا قادة الدول العربية بإعلان الجهاد ضد إسرائيل كما طالبوا بطرد السفير الإسرائيلي في مصر فورا. وفي السياق ذاته، ذكر موقع واللاه العبري الإخباري أن جماعة الأخوان المسلمين في مصر كانت تخطط لتنظيم تظاهرة بالقرب من أبواب جامعة الأزهر، ولكن الشرطة المصرية منعت المتظاهرين من الوصول لهذا المكان. افيقي يا امة الاسلام .......... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو رعد أخي الكريم بارك الله فيك صوت الاذان ينادينا و يجب علينا ان نلبي النداء لكل صلاة لكل نداء للجهاد لترفع راية الاسلام و العزة اقتباس كاتب هذه المشاركة تبارك الله اللهم إن يهود الغدر بغوا وطغوا وتجبروا وأفسدوا وعلوا في الأرض .. اللهم إن يهودا قتلوا الأطفال .. ورملوا النساء .. وهتكوا الأعراض وسفكوا الدماء .. ودمروا البيوت .. اللهم انتقم منهم يا عزيز يا جبار .. اللهم انتقم منهم يا عزيز يا جبار .. اللهم أرنا فيهم عظائم قدرتك .. اللهم أرنا فيهم عظائم قدرتك .. اللهم اشدد وطأتك عليهم يارب العالمين . اللهم زلزلهم .. اللهم مزقهم كل ممزق .. اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم إنا نجعلك في نحورهم .. ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم خالف بين كلمتهم .. وألقي في قلوبهم الرعب ، واجعل عليهم رجزك ياألله .. اللهم مكن إخواننا المجاهدين في فلسطين من رقاب اليهود ومن والاهم .. اللهم اجعلهم أولي بأس عليهم .. بقوتك وقدرتك يارب العالمين . من جرائم اليهود تجدد القصف المدفعي الصهيوني على شمال وشرق قطاع غزة وإصابة NUM فلسطينيين بجراح اتحاد الهيئات المحلية يندد بالعدوان الصهيوني الإرهابي على الأراضي الفلسطينية استشهاد سوداني برصاص جيش الاحتلال الصهيوني قوات الاحتلال تقتحم مركز تحفيظ القرآن الكريم في طولكرم وتعيث فيه فسادا حكومة الاحتلال سنقتل هنية في حال قتل الجندي الأسير بغزة نجاة ثلاثة من سرايا القدس من محاولة اغتيال صهيونية فاشلة شرق مدينة غزة فرنسا تستنكر اختطاف الوزراء والنواب الفلسطينيين والاتحاد الأوروبي يعرب عن قلقه سلطات السجون الصهيونية تنقل مؤسس القسام في الضفة الأسير زاهر جبارين من سجن بئر السبع إلى سجن هداريم رئيس الموساد السابق إسرائيل لن توافق أبدا على خريطة الطريق . والخطة المطروحة جعل الأردن دولة للفلسطينيين الاحتلال الصهيوني ينشر الآلاف من قواته الشرطية والعسكرية في القدس المحتلة ويحولها إلى ثكنة عسكرية استشهاد مقاوم من شهداء الأقصى وإصابة آخر خلال عملية عسكرية صهيونية في نابلس قوات الاحتلال تقتحم وزارة شؤون القدس ب العيزرية وتحطم أثاثها وتصادر حواسيب وملفات شهيد من سرايا القدس متأثرا بجراحه التي أصيب بها في غارة صهيونية على رفح إصابة NUM فلسطينيين بجراح في غارات جوية صهيونية على خانيونس ورفح ضمن مخطط تهويد القدس المحتلة وتهجير أهلها الاحتلال الصهيوني يعتزم سحب حق الإقامة لأربعة نواب مقدسيين في التشريعي ناشط صهيوني بارز الاجتياح محاولة لإنقاذ غطرسة المؤسسة العسكرية التي تلقت صفعة مدوية بعد نجاح العملية الجريئة الوهم المتبدد سلطات الاحتلال الصهيونية تصادق على مشروع حفريات جديد ضخم عند بوابة المغاربة من المسجد الأقصى قوات الاحتلال تعتقل NUM فلسطينيين بزعم تسللهم إلى أراضي ال NUM NUM لتنفيذ عمليات قوات الاحتلال تقتحم مركز وروضة اقرأ في بيت لحم وتعيث فيه خرابا قوات الاحتلال الصهيوني تقتحم مكتب نواب القدس المحتلة وتستولي على وثائق وملفات خاصة به قوات الاحتلال تحاصر مجموعة من المجاهدين داخل المقبرة الشرقية بنابلس المستشفيات في غزة تعاني من انقطاع الكهرباء ووزير الصحة يوجه نداء عاجلا لإنقاذ حياة مئات المرضى محكمة صهيونية تؤجل النظر في قضية أسير من سلفيت لمدة شهرين استشهاد فلسطينيين في قصف صهيوني على غزة استشهد فلسطينيان في غارة جوية صهيونية اليوم الجمعة على قطاع غزة ، وذكرت مصادر فلسطينية أن أحد الشهيدين ينتمي إلى جماعة الجهاد الإسلامي . وأبطال الأمة رجال الاسلام في فلسطين ترد كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا متمركزا على دبابة في رفح وترديه قتيلا سرايا القدس تقصف مغتصبتي كفار عزا و كفار سعد بصاروخين غزة على الرغم من الحشودات العسكرية الصهيونية والحملة الإرهابية على قطاع غزة، تمكنت سرايا القدس ، من قصف مغتصبتي كفار عزا و كفار سعد بصاروخين من طراز قدس NUM اليوم الجمعة NUM NUM NUM . وذكر بيان ل سرايا القدس بحمد لله وتوفيقه تعلن سرايا القدس عن قصف مغتصبة ما يسمى ب كفار عزا ومغتصبة كفار سعد بصاروخين من طراز قدس NUM ، وذلك الساعة NUM NUM NUM فجر اليوم الجمعة NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقال البيان عادت المجموعات إلى قواعدها بسلام. ويؤكد مجاهدونا سماع دوي الانفجارات في المغتصبات المذكورة، والعدو يخفي خسائره حتى لحظة صدور البيان لشدة تألمه من صواريخ سرايا القدس حسب تعبير البيان. وأكدت سرايا القدس أن العملية البطولية تأتي في إطار مسلسل الرد الطبيعي على الجرائم الصهيونية من اعتداءات واغتيالات والتي كان منها محاولة اغتيال إحدى مجموعات سرايا القدس عصر الأمس. وشددت على أن جرائم العدو لن تمر دون عقاب وأن ردودها على الاعتداءات الصهيونية المتكررة ستتواصل. ألوية الناصر صلاح الدين و كتيبة المجاهدين تقصفان مغتصبة اسديروت بثلاثة صواريخ غزة أعلنت مجموعة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين و كتيبة المجاهدين اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة اسديروت بثلاثة صواريخ مطورة شمال قطاع غزة. وقال البيان المشترك الذي وصل المركز الفلسطيني للإعلام إن عملية القصف تأتي ردا على حماقات العدو التي ترتكب بحق أطفالنا ونسائنا وكافة أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد . وأكد البيان أن كافة المغتصبات الصهيونية المحتلة لن تهنأ بالأمن ما لم يهنأ أطفال غزة. وقد عاد المجاهدون إلى قواعدهم بسلام. خطباء المساجد في فلسطين هنية في خطبة الجمعة بمسجد المحطة بغزة خطف الوزراء لن يخطف منا المواقف والتهديدات الصهيونية بالقتل والاختطاف لا تخيفنا خطباء المساجد والدعاة في قلقيلية حملات الاختطاف وكيد المتآمرين على حكومتنا المنتخبة لن تزيدها إلا قوة وثباتا خطباء المساجد في محافظة سلفيت يشيدون بالاتفاق الوطني وينددون بالهجمة الصهيونية واختطاف الوزراء والنواب مسيرات حاشدة مسيرات حاشدة في غزة تنديدا باختطاف الوزراء و النواب وتأييدا لعملية الوهم المتبدد مسيرات حاشدة في خان يونس تنديدا باختطاف الوزراء و النواب وتأييدا لعملية الوهم المتبدد مسيرة حاشدة في رفح المحاصرة تأييدا لعملية الوهم المتبدد وشروط الإفراج عن الجندي الصهيوني الأسير فلسطينيو مدينة الناصرة المحتلة عام NUM NUM يتظاهرون احتجاجا على العدوان الصهيوني مسيرة حاشدة وغاضبة في سلفيت ضد الهجوم الصهيوني على غزة وتأييدا للوزراء والنواب المختطفين آلاف المصريين يتظاهرون احتجاجا على العدوان الصهيوني.. ونائب المرشد العام ل الإخوان يدعو الأنظمة العربية إلى اتخاذ موقف صارم من العدوان الصهيوني الفصائل الثلاث تطرح شروطها للإفراج عن أسير إسرائيل طالبت الفصائل الفلسطينية الثلاث التي تأسر الجندي الصهيوني اليوم السبت إسرائيل بالإفراج عن الأسرى الأطفال والنساء وجميع قادة الفصائل و NUM NUM NUM NUM أسير مسلم من أي جنسية داخل المعتقلات الإسرائيلية، ووقف القصف المستمر على قطاع غزة مقابل الإفراج عن الجندي الأسير . وزارة الداخلية الفلسطينية تؤكد أن قضية الجندي الصهيوني الأسير سياسية وعلاجها يتم عبر الطرق الدبلوماسية أسامة حمدان سندرس إطلاق سراح الجندي الأسير بعد تحرير كافة الأسرى الفلسطينيين
