السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد من الإخوة الكرام أن يعرفونى برأى الشرع فى الإنتخابات أيا كان نوعها معضدا برأى العلماء بالأدلة .. وأريد أن أعرف أيضا رأى شيخنا وولى أمرنا أسامة بن لادن حفظه الله وكذلك رأي الشيخ ايمن الظواهرى والشيخ أبو مصعب حفظهما الله .. مع العلم أنى أقتنعت تماما بعدم جوازها عندما سمعت فتوى الشيخ عمر السيف تقبله الله ولكن هناك من لا يقتنع بهذا وربما إذا سمع برأى الشيوخ المذكورين أعلاه إقتنع تماما لذا أرجو مساعدتى وأن يدلى كل من يستطيع بدلوه لتعم الفائدة .. علما بأن الجدل أصلا خول إنتخابات الجامعة والتى يكتسحها العلمانيون فى كل عام فهل يعتبر هذا مبررا لدخول الإنتخابات لدخرهم ؟؟؟؟لا فائدة فيكم أحبطتموني تري أين سأبحث عن الإجابة
التشريع حق لله وحده ودخول المجالس التشريعية شرك اكبر ل ئ ن أ ش ر ك ت ل ي ح ب ط ن ع م ل ك و ل ت ك ون ن م ن ال خ اس ر ين بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه. NUM قال تعالى افحكم الجاهلية يبغون؟ ومن احسن من الله حكما لقوم يوقنون؟ NUM . وفي تفسيرها قال ابن كثير ان من خرج عن حكم الله عز وجل وعدل عنه إلى سواه من الاراء والاهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير NUM . NUM وقال الشيخ حامد الفقي معلقا على كلام ابن كثير السابق ومثل هذا وشر منه من اتخذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم اليها في الدماء والفروج والاموال، ويقدمها على ما علم وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فهو بلا شك كافر مرتد اذا اصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما انزل الله ولا ينفعه اي اسم تسمى به ولا اي عمل من ظواهر اعمال الصلاة والصيام والحج ونحوها اه بنصه NUM . وصدق، فان استيراد القوانين الغربية وتحكيمها كما سنرى في حياة المسلمين صار صنعة القانونيين والبرلمانيين المشرعين من دون الله. NUM وقال الشيخ الامام المحدث الهمام احمد شاكر عليه الرحمة والرضوان ان الامر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة، ولا عذر لاحد ممن ينتسب للاسلام كائنا من كان في العمل بها او الخضوع لها او اقرارها فضلا عن تشريعها او القسم على احترامها فليحذر امرؤ لنفسه، وكل امرئء حسيب نفسه، الا فليصدع العلماء بالحق غير هيابين، وليبلغوا ما امروا بتبليغه غير موانين ولا مقصرين NUM . نقول وهل مهمة النائب في هذه المجالس الوثنية الشركية الا سن وتشريع هذه القوانين الكفرية؟ وهل دورك ايها الناخب الا توكيله بفعل هذا الامر الكفري؟ وحتى لو صوت ضد هذه القوانين فانه سيقسم اليمين البرلمانية على احترامها. NUM قال تعالى ولا يشرك في حكمه احدا NUM ، وفي قراءة اخرى سبعية لابن عامر ولا تشرك في حكمه احدا ، بصيغة النهي. قال ترجمان القران في هذا العصر الامام الشنقيطي رحمه الله وحكمه جل وعلا المذكور في قوله ولا يشرك في حكمه احدا شامل لكل ما يقضيه جل وعلا، ويدخل في ذلك التشريع دخولا اوليا... ، إلى ان قال ان الذين يتبعون القوانين الوضعية ناهيك عن تشريعها او القسم على احترامها التي شرعها الشيطان على السنة اوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على السنة رسله صلى الله عليه وسلم انه لا يشك في كفرهم وشركهم الا من طمس الله بصيرته واعماه عن نور الوحي مثلهم اه بلفظه NUM . NUM وكان موقف الشيخ عبد الله عزام رحمه الله من هذه القوانين وتشريعها وتحكيمها واضحا وصارما، قال رحمه الله كل من رفض التحاكم إلى شريعة الله او فضل اي تشريع على تشريع الله او اشرك مع شرع الله شرائع اخرى من وضع البشر، وكل من رضي ان يستبدل بشرع الله قانونا آخر فقد خرج من حوزة هذا الدين، والقى ربقة الاسلام من عنقه، ورضي لنفسه ان يخرج من هذه الملة كافرا NUM أه بنصه. اخي المسلم هذه خمسة نقول توضح كلها ان التشريع من دون الله او تحكيم القوانين الوضعية او الرضا بها او قبولها او تجويز العمل بها ومن ذلك القسم على احترامها وتبجيلها توضح ان ذلك من الكفر البواح الذي لا شك فيه، فالمسألة ليست خلافية كما يشيع من لا علم عنده ولا فقه، والمسألة يا عبد الله ليست معصية ولا كبيرة، بل المسألة مسالة ايمان وتوحيد او شرك وكفر والعياذ بالله، ولدينا من النقول ما يزيد على المائتين، فلا تغرنك شقشقات القوم ولا شعاراتهم ولا تلبيسات ابليس، قال تعالى انه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة وماواه النار وما للظالمين من انصار NUM ، فلا تخاطر بعقيدتك وايمانك، ولا تخاطر بخسارة الجنة ودخول جهنم لاجل احد من الخلق، فان فعلت فانك من المغبونين في دينهم ودنياهم، ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئا NUM NUM . واعلم يا عبد الله؛ ان الانتخاب توكيل، فمن انتخبته فقد وكلته بالتشريع والقسم على احترام القانون الكفري، اي وكلته بالكفر، فان الردء والمعين له حكم المباشر لا محالة، وهذا بدوره كفر لمن قامت عليه الحجة بشروطها وانتفت عنه الموانع. ودعك من الاستدلالات المتهافتة كالاستدلال بقصة يوسف عليه الصلاة والسلام والنجاشي وغيرها، فما سقناه لك من ادلة ونقول هو قول الفحول من اهل العلم والايمان، وهي نصوص محكمة مفسرة لا يقاومها الاستدلال المحدث باشارات النصوص وايحاءاتها وايماءاتها في قصة يوسف عليه الصلاة والسلام وسنفرد باذن الله هذا الافتراء على نبي الله يوسف وغيره من الشبه في هذا المقام بنشرات لاحقة باذن الله، ابراء للذمة وصدعا بالحق اخي المسلم ان لب س عليك الشيطان وقال لك النائب المسلم انما يدخل ليعارض هذه القوانين لا ليشرع فاعلم؛ ان هذا من تلبيسات ابليس، واعلم؛ ان كل نائب سيقسم على احترام القانون الاساسي حسبما نصت عليه اليمين البرلمانية في المادة رقم NUM ، وهذا القانون اشتمل على كثير من تحريم الحلال القطعي وتحليل الحرام القطعي، ومن هذه الطامات الشركية التي سيقسم النائب على احترامها وتبجيلها والخضوع لها حسب القانون الاساسي ان الشعب هو مصدر التشريع NUM NUM ، وان الشريعة الاسلامية ليست هي المصدر الوحيد للتشريعات NUM NUM ، وان نظام الحكم في فلسطين هو ديمقراطي برلماني NUM NUM ، وان السيادة للقانون لا للشرع NUM NUM ، والغاء الفوارق بين المسلم والكافر، ملحدا كان او كتابيا NUM NUM ، والاقرار بالحريات العامة وفق المنظور الغربي حسبما تنص عليه اعلانات حقوق الانسان العالمية NUM NUM ، ما يعني حرية الزنا واللواط وشرب الخمر والسفور، والردة عن الاسلام، وحرية الطعن في الاسلام لا محالة، كما ونص على عدم تجريم المخالفات الشرعية لان القانون لا يعتبرها جريمة NUM NUM ، وجوز الردة للمسلم صراحة باباحة حرية الاعتقاد NUM NUM ، واباح الربا صراحة والاحتكار NUM NUM ، واجاز انشاء احزاب علمانية ولا دينية باسم التعددية الحزبية NUM NUM ، وجرم الامر بالمعروف والنهي عن المنكر بتجريم الاعتداء على ما يسمى بالحرية الشخصية NUM NUM ، واعطى رئيس رئيس السلطة ونواب المجلس التشريعي حقا في التشريع وسن القوانين وهو اساس الشرك في القانون كله NUM NUM ، واجاز الاقتراض بالربا NUM NUM ، واجاز انشاء محاكم تحكم قوانين وضعية NUM NUM ، واستبدل عقوبات وضعية بالحدود والعقوبات الشرعية NUM NUM ، وغير ذلك من المخالفات للاحكام القطعية وانما اقتصرنا على رؤوس المسائل. فهل يعني احترام هذه القوانين التي يقسم عليها النائب الا تعظيمها وتبجيلها والتسليم بشرعيتها والرضا والقبول بها؟ وقد علمنا ان هذه القوانين هي كفر بواح وشرك صراح بالكفر، والرضا بالكفر كفر بالاجماع، وبلا نزاع بين اهل العلم. واياك ان تخدع بالاستدلال بالمصلحة هنا، فالمصلحة هنا ليست مرسلة بل هي مصلحة ملغاة شهد الكتاب والسنة على بطلانها والغائها، فالتشريع شرك ومفسدة محضة، والشرك لا يبيحه شيء على الاطلاق الا الاكراه بنص القران، ولا مجال لإعمال فقه الموازنات الا فيما هو دون الشرك والكفر. قال شيخ الاسلام ابن تيمية ان الشرك والقول على الله بغير علم والفواحش ما ظهر منها وما بطن، والظلم لا يكون فيها شيء من المصلحة أه بنصه NUM NUM . والشرك اعظم مفسدة في الوجود، ولو اقتتل اهل الحاضرة والبادية حتى تفانوا جميعا لكان اهون عند الله من الشرك، وكذلك فعل ربك ببني اسرائيل لما عبدوا العجل فامرهم ان يقتلوا انفسهم توبة من الشرك NUM NUM ، وقال تعالى والفتنة اكبر من القتل NUM NUM ، وقال والفتنة اشد من القتل NUM NUM ، والفتنة في هاتين الايتين وغيرهما هي الشرك كما فسرها الامام احمد وغيره فالشرك اعظم واكبر واشد من سفك الدم والقتل ولا تعادله كل مصالح الوجودالحقيقية فضلا عن المصالح المدعاة المتوهمة، اذ ان دعوى المصالح ينقضها واقع التجارب البرلمانية في الكويت والاردن والجزائر فلم يستطيعوا اي يغيروا شيئا ذا بال، والمجرب لا يجرب كما يقال. كلمة اخيرة اخي المسلم احذر ان تقلد دينك احدا من الناس ولا تكن امعة تقول؛ انا مع الناس ان احسن الناس احسنت وان اساؤوا اسات ، فتبوء بالخسران والندامة يوم القيامة، فان اهل سقر اجابوا ربهم لما سالهم عن سبب دخولهم جهنم وكنا نخوض مع الخائضين NUM NUM ، فلا تتخذ المضلين عضدا ولا سندا، ولا تكن للمجرمين ظهيرا نصيرا، فان هذا الانتخابات ستعطي شرعية لكل الاتفاقات والمعاهدات القادمة، فتكون شريكا في اثم التنازل عن الارض والمقدسات. واحذر ان تكون من الذين قال الله فيهم واذا قيل لهم اتبعوا ما انزل الله قالوا بل نتبع ما الفينا عليه آباءنا NUM NUM . واحذر ان يصدق عليك الحق تبارك وتعالى اتخذوا احبارهم ورهبانهم اربابا من دون الله... سبحان الله عما يشركون NUM NUM ؛ فجعل طاعة الاحبار والرهبان ومثلهم العلماء والامراء في معصية الله شركا بالله، واعلم انك ستموت وحدك، وتبعث وحدك، وتحاسب وحدك، ولن تغني عنك جماعتك ولا حزبك ولا قومك ولا عشيرتك. اللهم هل بلغت؟ اللهم فاشهد. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل NUM NUM . اهل الحديث والاثر NUM انظر مادة NUM ، NUM ، NUM NUM ، NUM NUM NUM المائدة NUM NUM NUM تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM فتح المجيد شرح كتاب التوحيد هامش ص NUM NUM NUM . NUM عمدة التفسير NUM NUM NUM NUM NUM الكهف NUM NUM NUM اضواء البيان في ايضاح اي القران بالقران NUM NUM NUM NUM NUM NUM العقيدة واثرها في بناء الجيل NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM المائدة NUM NUM NUM NUM المائدة NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM مادة NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM مادة NUM NUM NUM NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM راجع البقرة NUM NUM NUM NUM البقرة NUM NUM NUM NUM NUM البقرة NUM NUM NUM NUM NUM المدثر NUM NUM NUM NUM البقرة NUM NUM NUM NUM NUM براءة NUM NUM NUM NUM ملاحظة جزى الله خيرا كل من نشرها ووزعها واعان على بيان الحق والدال على الخير كفاعله. حياك الله أخيتي ......... بإذن الله عز وجل تجدي في هذا الرابط ما يجيب على تساؤلاتك . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM 