عنوان القصيدة لبيك الأعظمي مغاوير البلاد لكم سلام ي وعطرا زاكيا يكسي التحي ة رجال الأعظمية هم رج الي وعونا في الشدائد والبلي ة إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة شموسا بالعراق ترى ض حاه م أناروا شعلة كانت خفي ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي ة تراهم للقاء أشد حرص ا وأروع حين تزداد الوطي ة ومن نادى لحكم الناس ظلما فما هتفوا لحملته الغبي ة رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ة اهداء لكل مجاهد في العراق الحبيب...ما شاء الله كلمات طيبة كصاحبها
اخي رائعه
أشكر للأخوين الكريمين على المرور ،وأرجوا أن تعذروني اذا رأيتم بعض الأخطاء الشعرية او النحوية في القصيدة . كما أن لدي خطأ املائي في عنوان القصيدة الأحرار والأعظمي حاولت تصحيحهما فلم استطع والشكر لجميع الأخوة الأعظاء الكرام
أخي أبيات طيبة
حبيبي في الله جميلة جدا وهل يمكن ان تسمح لي ان اسجلها بصوتي وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني حبيبي في الله جميلة جدا وهل يمكن ان تسمح لي ان اسجلها بصوتي وشكرا نعم اخي الحبيب مهند العاني لك حتى إن شئت في تصويب او تعديل أي شطر من الأبيات لما يناسبك....
اشكرك اخي واسئل الله العظيم ان يجمعني بك في الفردوس الاعلى مع الحبيب المصطفى عليه الصلاة والسلام
ياليت يا أخي ترسلي لي رابط الإنشاد الخاص بالقصيدة بعد ان تقوم بإنشادها وذلك لسماع انشادكم الجميل بإذن الله.........
اخي الحبيب ارجو منك ان تساعدني انا اعاني من مشكلة في اضافة المواضيع فعند اضافة الموضوع لايظهر في قائمة المشاركات الجديدة وانما يظهر في قسم الخاص بالمشاركة فقط وهناك قصيدة سجلتها بصوتي وقام على تحسينا الاخ الفاضل منشد مجاهد والان طلبت منه ان يضيف لها بعض مؤثرات الجهاد بعون الله ولكن المشكلة مواضيعي لا تظهر في المشاركات الجديدة وهذا رابط القصيدة وان شئت ان تذهب الى قسم الانشيد وهنالك ستجد مشاركاتي ولكن ارجو توضيح مشكلة عدم ظهور مشاركاتي في المشاركات الجديدةارجو ابداء رئيك في مشاركتي المتواضعة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني اخي الحبيب ارجو منك ان تساعدني انا اعاني من مشكلة في اضافة المواضيع فعند اضافة الموضوع لايظهر في قائمة المشاركات الجديدة وانما يظهر في قسم الخاص بالمشاركة فقط وهناك قصيدة سجلتها بصوتي وقام على تحسينا الاخ الفاضل منشد مجاهد والان طلبت منه ان يضيف لها بعض مؤثرات الجهاد بعون الله ولكن المشكلة مواضيعي لا تظهر في المشاركات الجديدة وهذا رابط القصيدة وان شئت ان تذهب الى قسم الانشيد وهنالك ستجد مشاركاتي ولكن ارجو توضيح مشكلة عدم ظهور مشاركاتي في المشاركات الجديدةارجو ابداء رئيك في مشاركتي المتواضعة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي الكريم أما أنا ولا يخفى عليك خبرتي في النت محدودة وبالمناسبة وجدت مشاركتك ضمن المشاركات الجديدة ، فقط اعد الضغط على مشاركات اليوم من قائمة وصلات سريعة ،،أنا أحيانا لا تظهر لي فأقوم باعادة الضغظ على ايقونة المشاركات الجديدة فغالبا ما تظهر ... أخي الحبيب نصيحتي بالأخ بشير الجهاد فأنا دائما الجأ إليه ذلك الرجل أشعر بقربه كثيرا سبحان الله بشير الجهاد أخ كريم وحبيب في الله ومجاهد وفي اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني اخي الحبيب ارجو منك ان تساعدني انا اعاني من مشكلة في اضافة المواضيع فعند اضافة الموضوع لايظهر في قائمة المشاركات الجديدة وانما يظهر في قسم الخاص بالمشاركة فقط وهناك قصيدة سجلتها بصوتي وقام على تحسينا الاخ الفاضل منشد مجاهد والان طلبت منه ان يضيف لها بعض مؤثرات الجهاد بعون الله ولكن المشكلة مواضيعي لا تظهر في المشاركات الجديدة وهذا رابط القصيدة وان شئت ان تذهب الى قسم الانشيد وهنالك ستجد مشاركاتي ولكن ارجو توضيح مشكلة عدم ظهور مشاركاتي في المشاركات الجديدةارجو ابداء رئيك في مشاركتي المتواضعة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي انا أحيانا تحدث لي مثل ما حدث لك ، ولكن غالبا ما تظهر عند قيامي بتكرار الضغط على المشاركات الجديدة او وصلات سريعة من مشاركات اليوم....أنصحك بالإستعانة بأحد اداريين المنتدى مثلا الأخ الفاضل المجاهد الكريم بشير الجهاد لاننيي لا يخفى عليك خبرتي ف النت محدودة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح عنوان القصيدة لبيك الأعظمي مغاوير البلاد لكم سلام ي وعطرا زاكيا يكسي التحي ة رجال الأعظمية هم رج الي وعونا في الشدائد والبلي ة إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة شموسا بالعراق ترى ض حاه م أناروا شعلة كانت خفي ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي ة تراهم للقاء أشد حرص ا وأروع حين تزداد الوطي ة ومن نادى لحكم الناس ظلما فما هتفوا لحملته الغبي ة رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ة اهداء لكل مجاهد في العراق الحبيب... ما شاء الله لا قوة إلا بالله ما اجمل هذه الأبيات لله درك أخي الحبيب فأنت تذكرني بأشعار الحاج وليد الأعظمي رحمه الله صدقت أخي وأحسنت ولا تحرمنا من مثل هذه الدرر إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي ة رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي ما شاء الله لا قوة إلا بالله ما اجمل هذه الأبيات لله درك أخي الحبيب فأنت تذكرني بأشعار الحاج وليد الأعظمي رحمه الله صدقت أخي وأحسنت ولا تحرمنا من مثل هذه الدرر إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي ة رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ة حياك الله اخي العزيز الأعظمي ،أولا أين انا من الحاج وليد الأعظمي رحمه الله او من الشعراء جميعا أنا لست بشاعر ولم أقل الشعر يوما حتى تم غزوا العراق نظمت قصيدتين او ثلاثة فقط وهذه قد تكون الرابعة وقدتكون الأخيرة لأنني لي يومان وأنا أحوال أن أنظمها ...ولأنك انت كلفتني بذلك ونحن نحب العراق رغم انني لست من العراق وأسكن في بلد أخر ولكن العراق فداه روحي وقلبي ودمي وما أملك العراق أراه بلدي والله وأي أرض للعرب أو المسلمين هي بلادي وأهلها أهلي .....
