تأتي ترجمة أهم ما في الموضوع في الأسفل . . . . . . . . . خطة أوباما فب الحرب في أفغانستان ضباط الجيش يتحدثون عن ذهاب حوالي جندي أضافي إلى حتفهم هناك بإذن الله أوباما وعد هذا الأسبوع إتمام العمل في أفغانستان وزير الإعلام روبرت غبس صرح يومه الأربعاء أن الإعلان المرتقب يتضمن كذلك خطة الإنسحابالدمقراطيين الأحرار يعترضون على إرسال المزيد من الجنود لأفغانستان لأنها تكلف حوالي مليار دولار في السنة أهتمام أوباما ينصب على تدريب القواة الأفغانية لكي تحتفظ على المناطق التي يوعمون تحريرها من طالبان أوباما يقول لا نريد أن نبقى أو سنوات أخرى هناك 