بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى انتفاضة الأقصى المباركة في فلسطين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لا يمر يوم على أهل الإيمان والإسلام مهما كان جنسهم ولونهم ولغتهم وقربهم وبعدهم إلا وصورة المسجد الأقصى الأسير في قلوبهم وعقولهم ينشدون ذلك اليوم الذي تعود فيه فتوحات الفاتحين وبطولات الأبطال لتنعم تلك القلوب العامرة بالإيمان بصلاة فيه بعيدة عن ذل اليهود وسيطرتهم. نعم.. إنها ذكرى الانتفاضة الثانية.. انتفاضة أهل الإيمان.. انتفاضة أهل فلسطين الأسيرة... في ذلك اليوم يدخل جزار صبرا و شاتيلا وغيرها من المجازر التي روت دماء ضحاياها ارض العزة والصمود اليهودي ارييل شارون عليه من الله ما يستحق دك بقدمه النجسة بلاط المسجد الأقصى برفقة حراسه وفي إثرها وعندما وصل الصارخ ؛ أن يا أيها المصلون هبوا إلى دفع خنزير من خنازير اليهود لا ينجسن مصلاكم.. خرج مئات المصلين يقذفون هذا المجرم بأحذيتهم..هي إذن انتفاضة الأقصى .. وقد شاهد هذا المنظر الملايين من المسلمين. نعم.. ترخص الدماء والأنفس في سبيل الله ولتعظيم حرمات الله فهب شباب الإسلام في ارض الرباط.. في انتفاضة مباركة.. مسلحة.. امتدت من الضفة الغربية وحتى قطاع غزة اعزه الله ... لت سطر الملاحم والبطولات..ولتكشف فيها وجوه العمالة والخيانة على المستويين الإسلامي والعربي من جهة وعلى المستوى الفلسطيني الداخلي من جهة أخرى. هي انتفاضة يحق لنا أن نعتز بها ونستذكرها.. كيف لا.. وقد عجزت الآلة العسكرية اليهودية عن صدها رغم استخدام طائرات أل NUM NUM والطائرات العمودية الأبآتشي والمدافع الثقيلة والدبابات بل وتجاوزت ذلك في هدم البيوت وجرف الأراضي الزراعية وإغلاق المعابر وقطع الماء والكهرباء.. وعطلت الحركة الداخلية في الضفة الغربية وقطاع غزة ووضعت الحواجز على كافة مداخل المدن مانعة في مناطق مثل نابلس الحركة بالسيارات على وجه الإطلاق ومانعة نقل البضائع.. فازدادت الانتفاضة قوة وبأسا. هي انتفاضة بوجه حصار الإخوة.. فلم يكن حصار اليهود الحصار الوحيد بل امتدت أياد انتسبت إلى الإسلام من الشرق والغرب فمنعت الغذاء والدواء عن الأطفال والنساء ولا نقول اليوم أن من واجبهم إدخال السلاح والعتاد لان في هذا الأمر خط احمر في أعرافهم وتقاليدهم بل نقول.. ألا يرق لكم قلب طفل يصرخ من الجوع وثكالى يطبخن الحصى والحجر وحسبنا الله ونعم الوكيل؟ . هي انتفاضة العز.. كشفت من خلالها زيف محاولات بعض الأطراف في فلسطين إلى مد يد السلام إلى اليهود وعقد الصفقات.. فكان اليهود أكثر صرامة من هؤلاء الأذلاء حيث قام المتسبب بهذه الانتفاضة شارون بمنع أي مسئول يهودي أن يلتقي بياسر عرفات أو غيره. هي الانتفاضة المباركة.. التي حركت الشارع الإسلامي والعربي من أقصاه إلى أقصاه بمظاهرات مدوية استمرت أياما وأياما.. فجاشت القلوب وابتلت المقل بالدموع حزنا وألما على مصاب أهلهم في فلسطين الحبيبة. حتى أن دولا لم تعرف المظاهرات مثل دول الخليج خرجت فيها مظاهرات تأييدية لانتفاضة الأقصى وهو ما أحرج الأنظمة العربية التي عقدت بعد ما يقرب من شهر من اندلاع الانتفاضة القمة العربية الطارئة كما يسمونها في القاهرة كان أهل الإسلام في العالم الإسلامي يعرفون أن المتربعين على أكتافهم لن يستطيعوا أن يقولوا ما قاله سيف الدين قطز واااا اسلاماه .. فهم اعجز عن ذلك بل على العكس فتحت سفارات و مكاتب تجارية يهودية جديدة في دول إسلامية جديدة. في المقابل كان الغرب كعادتهم وكما مر معنا في كافة المعارك انه يقف إلى جانب اليهود من دون شروط وقيود..فلم يكن في تلك الفترة أحداث أيلول ولم تكن عمليات استشهادية ومع هذا فقد أعلنوا الولاء المطلق لليهود.. نعم.. هي انتفاضة الشعوب.. فقد أحيت الانتفاضة جوانب منسية في المجتمع الإسلامي فبدأ الشباب يتكلم في الجهاد ويستذكر أيام خالد بن الوليد وأبو عبيدة عامر بن الجراح صلاح الدين الأيوبي وسيف الدين قطز بل عادت من جديد الدعوة إلى مقاطعة البضائع الأمريكية.. نعم.. هي انتفاضة الدم..لقد قد م أهل الإسلام دماء القادة والأمراء على حد سواء مع الشعب الفلسطيني فعد اد الشهداء في زيادة إلى يومنا هذا والجرحى أضعاف مضاعفة..نعم هي انتفاضة احمد ياسين وعبد العزيز الرنتيسي وسعيد صيام وحسين أبو شعيرة وعلي إبراهيم الجولاني وأبو علي مصطفى وغيرهم من القادة المجاهدين تقبلهم الله. نعم... لقد أحيا المجاهدون في كل بقاع المعمورة هذه الانتفاضة بعمليات جهادية بطولية نالت بكل عدو وعميل طالته أيديهم فأهل العراق رغم مصابهم الجلل.. لا زال أهل الجهاد فيه يسطرون الملاحم ويهدونها إلى إخوانهم في أهل الرباط..فأطلقوا على غزواتهم أسماء الثأر والانتقام وشكلوا السرايا والكتائب بأسماء القادة من أهل فلسطين. وفي أفغانستان والشيشان اسود لا ولن ينسوا دماء إخوانهم في تلك البقعة المباركة. نعم.. هي انتفاضة ضد الفرقة والنزاع.. فقد هبت فصائل الجهاد والمقاومة في فلسطين إلى رص الصفوف ونبذ الخلافات ووقفت صفا واحدا بوجه العدو فكان تحرير غزة وكانت الألفة والمحبة فالكل كان يزهد بالأمارة ويدنو بنفسه للشهادة. نعم.. هب ألاف الشباب إلى صفوف تلك الفصائل فكانت الاستعراضات العسكرية لهم يوما مهيبا في نفوس أهلهم في فلسطين فخاب وخسر من ضيع هذه الوحدة والألفة وخاب وخسر من يسعى إلى إضاعة دماء ألاف الشهداء بهوى نفسه وملذاته. فحيا الله تعالى صبر أهل فلسطين عامة وأهل الضفة وغزة خاصة وحيا الله تعالى حفيدات الخنساء وأسماء اللواتي سطرن بدمائهن فضلا عن أبنائهن وأموالهن وزغاريدهن أروع القصص والبطولات ونقول صبرا صبرا يا أقصى فان حولك شعوبا ستأتيك زحفا بعزائم لا تفنى مصداقا لقوله تعالى ف إ ذ ا ج اء و ع د ال آخ ر ة ل ي س وء وا و ج وه ك م و ل ي د خ ل وا ال م س ج د ك م ا د خ ل وه أ و ل م ر ة و ل ي ت ب ر وا م ا ع ل و ا ت ت ب ير ا الإسراء NUM . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينحيا الله تعالى صبر أهل فلسطين عامة وأهل الضفة وغزة خاصة وحيا الله تعالى حفيدات الخنساء وأسماء اللواتي سطرن بدمائهن فضلا عن أبنائهن وأموالهن وزغاريدهن أروع القصص والبطولات ونقول صبرا صبرا يا أقصى فان حولك شعوبا ستأتيك زحفا بعزائم لا تفنى مصداقا لقوله تعالى ف إ ذ ا ج اء و ع د ال آخ ر ة ل ي س وء وا و ج وه ك م و ل ي د خ ل وا ال م س ج د ك م ا د خ ل وه أ و ل م ر ة و ل ي ت ب ر وا م ا ع ل و ا ت ت ب ير ا الإسراء NUM .
