بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال NUM NUM NUM يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان حصاد اخوانكم الاتي قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخين من نوع NUM على مقر استخبارات القوات الأميركية في بلد . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخين من نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيدة بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي والمجموعة الأولى سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب عجله مدولبة على طريق مخازن معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية على الطريق السريع الذي يربط بغداد بتكريت . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخين من نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيده بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق ثلاث قنابر هاون NUM NUM ملم على دورية أميركية مما أدى إلى إعطاب إحدى الآليات شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإعطاب آلية أميركية شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية بواسطة صاروخ موجه . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ من نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعيد بن جبير كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب كاسحة أميركية شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة على بن أبي طالب بإطلاق NUM قنابر هاون نوع NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق خمسة قنابر هاون NUM NUM ملم على دورية أميركية شمال بغداد مما أدى إلى إعطاب آليتين ووقوف الرتل حتى الصباح . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية جعفر بن أبي طالب كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثه كتيبة أبو عبيده بن الجراح بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الوليد بإطلاق صاروخين نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية نوع همر شمال بغداد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعيد بن زيد كتيبه الفاروق بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعيد بن زيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة الرشيد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية برمانتين حراريتين وقد تم إصابتها بأضرار بالغة وتم إخلاء الجرحى بالطائرات . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية جعفر بن أبي طالب كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخين من نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع غرب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو عبيدة بن الجراح كتيبة الفتح المبين بإطلاق NUM صواريخ NUM على القاعدة الأميركية في أبو غريب . قاطع جنوب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خالد بن الوليد سرية أبو عبيدة عامر بن الجراح كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخين NUM على القاعدة الأميركية المرسلات . NUM NUM .بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الجنيد البغدادي سرية معاذ بن جبل كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية المرسلات . قاطع بغداد المركز NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية على الطريق الرئيس في منطقة سبع البور . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الأعظمية وبالتعاون مع منطقة الزعفرانية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على السفارة الأميركية في المنطقة الخضراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الأعظمية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على موقع الطائرات السمتية لمعسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية على الطريق العام في منطقة الكرمة قرب منطقة بني زيد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم استهداف مقر عمليات الجيش الأمريكي في ساحة اللقاء بقنبرتي هاون نوع NUM NUM ملم . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة حي العدل بتدمير عربة همر أميركية وقتل من فيها في منطقة الغزالية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن المبارك بإعطاب عربة همر أميركية على الطريق الفاصل بين العامرية والخضراء . قاطع شمال صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الأبطال كتيبة خالد ابن الوليد بالاشتباك مع إحدى دوريات الاحتلال بقذائف ال NUM وأوقعت بينهم عددا من الإصابات في ناحية العباسي محافظة التأميم . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية جعفر الطيار كتيبة خالد ابن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا في تكريت . . . بارك الله بيكم ونصركم بنصره
بارك الله بالمجاهدين وسدد الله رميهم
