واع استشهاد مستشار الصحوات بانفجار ناسفة غرب بغداد المشرف العام حجم الخط واع الانبار ت.ج ذكر مصدر امني في شرطة الانبار ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة سيارة مستشار الصحوات ابو عزام التميمي في قضاء ابو غريب غرب بغداد . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان عبوة كانت مزروعة بجانب الطريق الرئيس في المنطقة المذكورة اسفر انفجارها عن استشهاد ابو عزام التميمي على الفور ، اضافة الى الحاق اضرار مادية بالسيارة المستهدفة . وبين المصدر ان القوات الامنية طوقت مكان الحادث وقامت بحملة تفتيش واسعة النطاق تحسبا من وجود عبوات ناسفة اخرى معدة لتفجير .