بسم الله الرحمن الرحيم اغتصاب مساجد أهل السنة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فيوما بعد يوم يفصح المالكي وحكومته عن أجنداته التي لم تعد تخفى على أحد، وكلما ظهرت حلقة جديدة بانت خطورة المؤامرات التي لا حدود لها، والتي مازال الكثير من أهل السنة غافلين عنها أو متغافلين، فبعد الجرائم التي أقدمت عليها ميليشيات الغدر الطائفية في العراق من حرق وهدم وغلق لمساجد أهل السنة، وتهجير وقتل على الهوية، ها هي تعود اليوم لتنفذ فصلا آخر يصل مداه إلى أقصى أرض أهل السنة في نينوى، إذ تحاول إدارة ما يسمى الوقف الشيعي نقل عائدية مساجد أهل السنة التي تحمل أسماء أهل البيت من الوقف السني إلى الوقف الشيعي في نينوى، وكذلك ما كان يسمى المساجد الرئاسية في العراق التي آلت عائديتها إلى الوقف السني، في استخفاف واضح بأهل السنة ومؤسساتهم ومجتمعاتهم، الذين واجهوا الأمر بالتظاهر والاحتجاج لكنه لم يكن بالمستوى المطلوب، في ظل سكوت مريب من المؤسسات الدينية السنية، رغم وجود وثائق تثبت ذلك نشرتها مشكورة وكالة حق الإخبارية وهي من المصادر المعتمدة، في الوقت الذي يجب أن يكون موقف هذه المؤسسات قويا واضحا بما يتناسب مع مستوى الحدث زخطورته. إننا في جماعة الجيش الإسلامي في العراق نحذر كل من تسول له نفسه المساس بالأوقاف السنية أيا كان نوعها، لأنها في النهاية ملك للأمة الإسلامية كلها ولا يحق لأحد أيا كان التصرف فيها أو إعطاء إذن بذلك، كما نحذر الحكومة الطائفية من محاولة الإقدام على أفعال من شأنها إثارة الفتنة الطائفية وإعادتها إلى واجهة الأحداث لتستغلها في تمرير ما تريد من جرائم ومخططات. كما نهيب بأهلنا أهل السنة عدم التهاون مع كل من يحاول التجاوز على المجتمع السني وتهديد أمنه ومؤسساته ومقدراته، وعليهم أن يبذلوا كل الجهود لاستعادة حقوقهم وبكل الوسائل المشروعة، وعدم الانخداع بالدعايات الوطنية وما شابهها من الألاعيب والأكاذيب التي يحسن المالكي وحكومته ترويجها والتغني بها. اللهم احم ديار أهل السنة ومساجدهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، ولا تسلط عليهم من لا يخافك ولا يرحمهم، برحمتك يا أرحم الراحمين، اللهم صل وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق جمادى الأولى ه م