العراق وسوريا.. صور متكررة لأجندات مستمرة مازال العراق والشام من أهم مرتكزات الأمة العربية والإسلامية، فهما توأمان متشاركان في ميراث الأمة العتيق، توأمان في الحضارة والتاريخ والجغرافيا والعلوم والسياسة ومدارس الفقه الإسلامي، سيفان على جبهتين أحدهما بوجه على الفرس والآخر بوجه على الروم، حاجزان بوجه الهجمات التي استهدفت الأمة في تاريخها الطويل من الشرق والغرب على حد سواء، وعلى الصعيد الاجتماعي فالقرابات والأرحام ضاربة الجذور قدم التاريخ منتشرة بين الشعبين، ولهذا تجد أعداء الأمة حريصين على إسقاط هاتين الجبهتين بأي ثمن وإخراجهما عن دورهما في حماية الأمة وسد ثغورها وجعلهما سيفين مشرعين يضربان في أحشائها، هذا ما يريده أعداء الأمة وبخاصة الفرس العدو الأخطر على الإسلام وأهله، لكن أنى لهم ذلك. وكما دارت الدائرة بالأمس القريب على العراق حصن الأمة الشرقي وكاسر شوكة فارس، فإنها تدور اليوم على بلاد الشام عقر دار الإسلام، فالصور والأحداث والسيناريوهات تتكرر في نسخة طبق الأصل، كيف لا وهي تجري على أيدي من رسموها ونفذوا نسختها الأولى في العراق، حتى إذا ما أثبتت نجاحها عادوا ليطبقوا دروسها في سوريا الإسلام والعرب لكن بنسخة محدثة، والهدف هو منعها من العودة إلى حضن الأمة بعد عقود طويلة من الارتهان والاختطاف من قبل نظام البعث العلوي الأداة الإيرانية، وبخاصة بعد رياح الربيع العربي التي أطلت بنسائمها العليلة على بلاد الشام، لتحرك فيها روح العروبة وعنفوان الثورة وتحررها من ذاك الارتهان والاستعباد. والصور في سوريا نجدها لا تكاد تختلف عن سابقتها في العراق إلا بالأسماء والوقت، فالمساجد التي دمرت وأحرقت على أيدي مليشيات القتل الطائفية في العراق، تدمر مثيلاتها في سوريا وتهدم منائرها وتهان وتحرق، أما فرق الموت وعصابات القتل والإجرام التي عرفت في العراق واشتهرت باستخدام المثاقب الكهربائية والتيزاب والكهرباء وغير ذلك من ألوان الشبق الدموي، فالصورة مكررة بامتياز في سوريا على أيدي شبيحة النظام بل تعدى الأمر ذلك إلى التمثيل بالأطفال وقطع أعضائهم التناسلية كما حصل للشهيد حمزة الخطيب وغيره، الذين روعت صورهم قلوب الملايين حول العالم من المسلمين وغير المسلمين، وحتى الأطفال في الحواضن في المستشفيات لم يسلموا من القتل، أما عمليات حصار وقصف المدن والمناطق السكنية فقد فاقت كل وصف، حتى بلغت قذائفها المئات في ساعات وتلك المشاهد تذكرنا بمدينة الفلوجة العراقية وأخواتها وما أصابها من دمار وخراب، وآثار ما تزال موجودة حتى اليوم شاهدة على ما جرى فيها، بل ربما تفوقت بعض المدن السورية في مستوى ما لحقها من تخريب وتدمير، فدرعا مهد الثورة وحمص وحماة وإدلب وريف دمشق وغيرها، مدن صامدة تقاسي مآسي مستمرة من بطش نظام احترف القتل وسفك الدماء بالوراثة، فالعالم لم ينس بعد عشرات الآلاف الذين قتلوا في مجزرة حماة في ثمانينات القرن الماضي على يد الأسد الأب، لذا ليس بمستغرب أن يعيدها الأبناء سيرا على خطى آبائهم، وتنفيذا لأجندات سادتهم المستمرة، ويعيدوا الكرة من جديد لكن بشكل أكثر حداثة وبشاعة، بطرق وفنون لم تظهر للعلن من قبل غير أنموذج فريد تم تطبيقه في العراق من قبل فرق الموت والميليشيات، التي يعيد أفرادها أنفسهم الدور في سوريا اليوم، في مشهد يستحق أن يدخل في موسوعة غينيس للأرقام القياسية، فقد فاقت كل التصورات التي ترد على قلوب البشر. وما يزيد الطين بلة كما يقال التواطؤ الكبير مع هذا النظام من قبل بعض المحاور الدولية وبخاصة روسيا والصين، أصحاب الفيتو الدموي الذي أطلق العنان لمزيد من القتل والبطش، وفتح عداد القتلى إلى غير سقف، هذا فضلا موقف حكومة طهران المصغرة في بغداد أعني حكومة المالكي الفارسية، التي تساند النظام السوري وتقوم بنقل ميلشياتها وميلشيات أسيادها جيئة وذهابا من وإلى سوريا أمام الناس في رابعة النهار وتحت حماية جيش المالكي، لتعلن أخيرا أنها مستعدة لتكون الممر الرئيس لصادرات سوريا، بعد أن جعلت العراق ممرا آمنا بين سوريا وإيران، حيث أعلنت الأخيرة دعمها اللامتناهي لنظام الأسد ذراعها الطويل في المنطقة، هذا فضلا عن تهريب العملة الصعبة من العراق إلى سوريا وإيران للتقليل من أثر العقوبات الاقتصادية عليهما، ولذلك تحاول حكومة المالكي جاهدة قعد القمة العربية في بغداد؛ لتنتقل رئاسة الجامعة العربية إليها وبذلك يقضى على كل الجهود العربية الرامية لإنقاذ الوضع في سوريا، وبشيء من المكر والخداع ولكسب ود الدول العربية أقرت حكومة المالكي على مضض بعض القرارات الأخيرة للجامعة ضد سوريا تماشيا مع الحال، بعد اتهامهم بأنهم يسيرون عكس تيار الدول العربية، ولئن قعدت القمة في بغداد فتلك إذن مصيبة كبيرة يجب أن يحسب حسابها بدقة عالية قبل الوقوع في الخطأ القاتل. والحق يقال إن إيران بارعة في تحريك أدوات اللعبة، وليس لديها سقف لدفع الأموال لتنفيذ خططها وأجنداتها ولديها صبر ومطاولة في ذلك، فإنها وبخاصة بعد أن ابتلعت العراق أرض الخلافة، بدأت بالدعم المعلن غير المحدود للنظام السوري في مواجهته للثورة، مرورا بشراء الفيتو المزدوج لمرتين متتاليتين، ما يعني حسابا مفتوحا لروسيا والصين مقابل موقف مميز كهذا لم يحدث مثله من قبل بهذا الشكل، كل هذا تفعله إيران للحفاظ على أدواتها وإكمال مشروعها الإستراتيجي الكبير في المنطقة، وبالمقابل فإن رد فعل الأطراف العربية الإسلامية المعنية بالقضية لا يساوي عشر المقدار المفروض منطقيا، في الوقت الذي يجب أن يكون مساويا بالمقدار معاكسا بالاتجاه، فهذه الأطراف تبدو في حيرة من أمرها وكأنها بلا خطة ولا برنامج لإنقاذ الوضع في سوريا، بخلاف المطلوب والمفترض، وهو أمر يثير الدهشة والاستغراب حقا فأصحاب الحق والقضية يجب أن يكونوا أحرص الناس على هذا الأمر، فالعجلة لن تتوقف حتى تسحق كل الشعوب العربية المسلمة وتصل إلى البيت الحرام، ولا شيء بعد ذلك يخشى عليه إن وقع بيت الله بيد الفرس وأتباعهم من جديد. ولعل أكثر من يشعر بالوضع السوري هم أهل السنة في العراق، ويتمنون زوال هذا النظام الموالي لإيران والأداة الطيعة بيدها اليوم قبل الغد، لأنهم قد عاشوا وقاسوا مرارة التحكم الفارسي وعمله على مصادرة حقوقهم وإذلالهم عن طريق حكومته الطائفية الحاكمة في بغداد، ولله در الشاعر الفلسطيني المبدع تميم البرغوثي إذ يقول إذا ما أضعنا شامها وعراقها فتلك من البيت الحرام مداخله وقد صدق، فالواجب بذل كل الجهود لإنقاذ الوضع في سوريا وإعادتها إلى حضن الأمة وإخراجها من تحكم الفرس، مهما كانت التكاليف فإن الثمن هو ليس سوريا ولا أهل السنة فيها فحسب بل الأمة كلها، ولتكون سوريا ركن بناء في الأمة كما كانت على مر التاريخ، لا معول هدم كما هو حال نظامها الحاكم، وهذه الخطوة الأهم على طريق استعادة بلاد النهرين وإخراجها من سيطرة الفرس واحتلالهم، لتعود حصنا منيعا بوجه الريح الصفراء، وصخرة عليها يتحطم حلم كل مجوسي يريد إعادة إمبراطورية فارس بدماء وأشلاء أبناء الأمة وشعوبها. كتبه لوكالة حق الأستاذ منير العربي . . NUM NUM NUM NUM NUM الصور في سوريا نجدها لا تكاد تختلف عن سابقتها في العراق إلا بالأسماء والوقت، فالمساجد التي دمرت وأحرقت على أيدي مليشيات القتل الطائفية في العراق بارك الله في الكاتب الأستاذ منير العربي وفي الناقل كلام صائب.. نفس المليشيات الايرانية الصفوية التي تقتل الشعب العراقي هى التي تقتل الشعب السوري الان.
بارك الله في الكاتب الأستاذ منير العربي وبارك الله فيك أخي ابو نمر كلام صائب.. نفس المليشيات الايرانية الصفوية التي تقتل الشعب العراقي هى التي تقتل الشعب السوري الان. اللهم عليك بالرافضة المجوس في كل مكان اللهم احفظ أهلنا في سوريا وفي العراق وانصرهم بنصرك على الفرس
اللهم عليك بالرافضة المجوس في كل مكان اللهم احفظ أهلنا في سوريا وفي العراق وانصرهم بنصرك على الفرس
إذا ما أضعنا شامها وعراقها فتلك من البيت الحرام مداخله وقد صدق، فالواجب بذل كل الجهود لإنقاذ الوضع في سوريا وإعادتها إلى حضن الأمة وإخراجها من تحكم الفرس، مهما كانت التكاليف فإن الثمن هو ليس سوريا ولا أهل السنة فيها فحسب بل الأمة كلها، ولتكون سوريا ركن بناء في الأمة كما كانت على مر التاريخ، لا معول هدم كما هو حال نظامها الحاكم، وهذه الخطوة الأهم على طريق استعادة بلاد النهرين وإخراجها من سيطرة الفرس واحتلالهم، لتعود حصنا منيعا بوجه الريح الصفراء، وصخرة عليها يتحطم حلم كل مجوسي يريد إعادة إمبراطورية فارس بدماء وأشلاء أبناء الأمة وشعوبها.
جزاه الله خير مقال رائع اللهم انصر أهلنا في سوريا والعراق NUM 