منتونسالىمصربعدنجاحتجربةتونسبإزالةالطاغيهبنعليجاءدورحسنيمباركالذيتسلطعلىرقابأهلمصروهووابنهوأهلهينهبونخيراتمصروبعدهروبهباذناللهستظهراحصائياتثروتهوسرقاتههووابنههذاتقريربسيطلماجرىبالأمسمنمظاهراتومطالباتالشعبالمصريبسقوطحسنيمبارك.....مطارداتبينالأمنوالشعب... NUM  NUM  NUM  NUM .فيالسويس... NUM  NUM  NUM  NUM .فيالمنصورة........ومنلندنأيضاأمامالسفارةالمصرية..تغطيةقويةمنالفيسبوكوتويترلقطةعلويةلميدانالتحريرفيأكثرأوقاتالمظاهرةذروةملحوظةالصورمصغرةإضغطعليهالمشاهدتهابالحجمالكامل.متظاهريحملعلممصروسطسحبمنالغازاتالمسيلةللدموعفيوسطالقاهرةمتظاهرونيحاصرونمدرعةتقومبرشالمياهلتفريقالمتظاهرينالمتظاهرونيشتبكونمعقواتالأمنالمركزيفيمنطقةوسطالبلد
المتظاهرونمنفعلونبشدةويهتفونفيوجهالأمنبسقوطالرئيس
المتظاهرونيحملونمواطناًسقطجراءالإشتباكالعنيفمعالأمنالمتظاهرونيتفادونالسحبالكثيفمنالغازالمسيلللدموعمتظاهرونضدالحكومةيشتبكونمعقواتالأمنالمركزيمتظاهرونفيوسطالبلديشتبكونمعقواتالأمنالمركزيطفليهرعهرباًوخوفاًمنطوابيرالأمنالمركزيالقادمةمنالخلفشابيهربمنمضخاتالمياهالتيإستخدمهاالأمنلتفريقالمتظاهرينشبابيعيدونإلقاءالقنابلالمسيلةللدموعبإتجاهمدرعاتالأمنالمركزيالمتظاهرينيؤدونصلاةالعصربوسطميدانالتحريروسطإنتشارأمنيكبيرآلافالمتظاهرينيتجمعونفيميدانالتحريروالأمنمستمرفيإلقاءالقنابلالمسيلةللدموعفيمحاولةلتفريقالمتظاهرين








فديوهاتمنقولةولاتركنواإلىالذينظلموا.. NUM  NUM مشهديهتزالمرءلرأيتهنعمبلمبكي..عجوزمشاركفيالغضبالمصري..لاأطيلعليكم..شاهدوه.. NUM  NUM ...أممصريةللأمنأخصعليكمضيعتوامصر.. NUM مينيقدريتماسكلمايسمعالجملهدى.. NUM  NUM  NUM ...ظابطامنمركزيينضمللمتظاهرين.. NUM ..شبكةرصدتنبيهأنتممنتنقلونالحدثوليسمراسلينافقط...أطلقواشرارةالإيجابيةفيأنفسكموراقبواالأحداثوالتقطواالصوروالفيديوهاتوارسلوهالنامباشرةعلىالايميلاتالتالية. NUM  NUM  NUM  NUM .اللهأكبرجماهيركثيرةفييومالغشباللهمومكنلهمياحيياقيوم.. NUM ...



الشيخوجديغنيمالخائنحسنيمبارك.. NUM  NUM 

حسبنااللهونعمالوكيلعلىالمجرمالظالم. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
اصرخفيوجهالجلادين...فيديوتحريضيةرائعةعنثورةمصر.. NUM ... NUM 
باركاللهفيكماخوانناالمصريينوفرجاللههمكماستمروافياسقاطهذاالطاغيهوربنامعكم
الشيخوجديغنيميهنئالمصريينالأبطال.. NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكأخيعراقالإسلاموجزاكخير








المتظاهرينيجولونميدانالتحريربأكياسنظافةوينظفونهكامل


بالفيديو..ماذاحدثفيسجنأبوزعبلغزةفلسطينالآنتلقىالسجناءالمصريونوغيرالمصريينفيسجنأبوزعبلوابلمنالرصاصالحيمنقبلالشرطةالتيتحكمقبضتهاعلىالسجنالأشهرفيمصر.للتحميلاضغطهنا




















.. NUM ...
حفظفيالمفضلةأرسلالموضوعطباعةالموضوعتعـليقـاتالـزواريذكرالشيخالضابطبقولهتعالىوَلاَتَرْكَنُواْإِلَىالَّذِينَظَلَمُواْفَتَمَسَّكُمُالنَّارُوَمَالَكُممِّندُونِاللّهِمِنْأَوْلِيَاءثُمَّلاَتُنصَرُونَهود NUM  NUM  NUM والضابطيهربكالشيطانويصرالشيخعلىترديدالايةوملاحقته....للهدره.. NUM  NUM 
وسّعوايارجالهالجملالليحيحسمالمعركةوصلالجمليصولويجولفيأرضالمعركةويلاحقفلولالمتظاهــرينويصرعالرجـالالمخالفينللنظـامولكنللأسفيسقطجملمباركويخسرالمعركةفيالنهاية
حماكماللهونصركموفرجهمكم
حياكاللهاخيالحبيبسيفوباركبك
تفاصيلاجهاضثورةالحرية. NUM .....
اشتباكاتامسفيميدانالتحرير. NUM .....

هكذايحميالأبطالالمصريونرؤوسهممنالحجارةبعدأنتحولميدانالتحريرفيقلبالقاهرةإلىساحةمعاركحقيقيةاثراقتحامالآلافمنالموالينلحسنيمباركهذاالميدانالذييتجمعفيهالآلافمنالمتظاهرينالمطالبينبرحيلمباركوبماأنهؤلاءالمتظاهرينلميكونوامجهزينلمواجهةمنهذاالنوعفقدلجؤواالىأموربدائيةلحمايةرؤوسهممنالحجارةالتيكانالطرفالأخريقذفهمبهاحيثلجأواالىوضعماتوفرفوقرؤوسهم.يوزعالحجارةبدلالخبز

ههههههصدقتيدهوجعتهمنكثرالتلويحأرحلترىتعبتيديمنكثرالتلويحلكبأنتخرج
كاناللهفيعونكاخيالحبيبليثصوتكبح
 NUM هكذايحميالمتظاهرونالمصريونرؤوسهممنالحجارةبالصورتاريخالنشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنتحولميدانالتحريرفيقلبالقاهرةإلىساحةمعاركحقيقيةاثراقتحامالآلافمنالموالينللرئيسحسنيمباركبعدظهرأمسالأربعاءهذاالميدانالذييتجمعفيهالآلافمنالمتظاهرينالمطالبينبرحيلمباركوبماأنهؤلاءالمتظاهرينلميكونوامجهزينلمواجهةمنهذاالنوعفقدلجأواالىأموربدائيةلحمايةرؤوسهممنالحجارةالتيكانالطرفالأخريقذفهمبهاحيثلجأواالىوضعماتوفرفوقرؤوسهم.وكالاتالقلعةالحرة. NUM .
الشيخأحمدالمحلاويالشيخحافظسلامةالجمعة NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM المظاهراتتعيدالشيخينأحمدالمحلاويوحافظسلامةللشعبمفكرةالاسلامرصدمراقبونظهورالشيخينأحمدالمحلاويوحافظسلامةبينصفوفالشعبالمصريخلالالأحداثالأخيرةالتيحركتالمشاعروأخرجتالشبابوالشيوخللمطالبةبالتغيير.وقدظهرالشيخانلتأييدالانتفاضةالشعبيةالتيأدهشتالكثيرينبسببضخامتهاوتواصلهاوأوضحاللمتشككينأنهذهالثورةليستخروجًاعلىوليالأمروإنمامطالباتبالإصلاحوجهادضدالظلم.وبعدماألقىالشيخالمحلاويخطبةساخنةقادالتظاهراتالتياندلعتأماممسجدالقائدإبراهيمبالإسكندرية،فيمافضلالشيخحافظسلامةالانتقالمنالسويسإلىالعاصمةالأولىلمؤازرةالمتظاهرين.ويعتبرالشيخأحمدالمحلاوي،أحدمشايخوعلماءالأزهرالمشهورين،عالمًامعروفًابجهادهوصدعهبكلمةالحق،حيثتكلمعنهالرئيسالساداتفيإحدىخطبهبكلامغيرلائقٍ؛بسببمعارضتهلمعاهدةكامبديفيد،وقامباعتقاله،وحينماأرادتعذيبهلميحمِهإلاتاجرمخدِّرات،وفيعهدالرئيسمباركرغمعدمالتعرضلهإلاأنهتممنعهمنالخطابةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىالآن.وأماالشيخحافظسلامةفإنهوبعدتاريخهالنضاليالطويلوالعريقورغمأنهفيسنكبيرإلاأنلهعزيمةوهمةغيرعاديةفيالعملالخيرييودأنيلقىاللهبها،منهابناءالمساجدمثلمسجدالنوربالعباسيةومسجدالرحمنبشبراالخيمةوالعديدمنالمساجدفيمدينةالسويسالتابعةلجمعيةالهداية،وبناءالمدارسالإسلاميةبمدينةالسويسومساعدةالمحتاجين.ولايزالالشيخسلامةلهدورسياسىواضحفيدعمهالمادىوالمعنوىلشعبفلسطينولبنانوأفغانستانوغيرهامنبلادالمسلمين،ودورأجتماعىهامفيمجتمعهمثلالحملةالشعبيةالتيقادهافيالسويسلرفضإقامةمشروعمصنعأجريومللبتروكيماوياتفيمدينةالسويسوذلكخوفامنآثارهالبيئيةالخطيرة.وخلالثورةالشبابالتىبدأتيوم NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM قامالشيخسلامةبقيادةوتنظيممجموعاتالدفاعالشعبىعنالاحياءالسكنيةفيمدينةالسويسضدعملياتالسلبوالنهب.
..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
نصراللهالشعبالمصريالمسلمالمرابطالصامدوهزماللهاللامباركومنيؤيده
أقوىصورةفيالمظاهراتالمصــرية
بالفيديو..أجهزةمباركتعدمشابمصريبدمباردالإسكندريةفلسطينالآنيوماًبعديومتتكشفجريمةمنجرائمأجهزةالأمنالمصريةالتابعةللرئيسالمصريحسنيمباركضدالشعبالمصريالذيذاقذرعاًبهذاالنظاموانتفضبكاملهيطالببرحيله.فبعدجرائمالدهسالتينشرناهاتباعاًخلالالأيامالماضيةوالتياستهدفتالمتظاهرينمنقبلالسياراتالحكومةالتابعةلمبارك،ننشرلكماليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديوآخرلإعدامأجهزةالأمنالمصريةلأحدالمواطنينبدمباردفيالإسكندرية.حيثيظهرفيالفيديوشابمصرييتقدمنحومجموعةمنالمسلحينرافعايديه،الذيأمروهبانيخلعسترته،ومنثمأطلقواعليهالرصاصبدمبارد،ولكنكاميراتالمواطنينعلىالشرفاتكانتترقبهمووثقتالجريمةالبشعة.لمشاهدةوتحميلالفيديواضغطهنا
اصدارخاصلموقعالشيخحامدبنعبداللهالعليعنثورةالكرامةفيمصراخرجمنهاياملعونفإنكرجيم.....
لاتنهعنخلقوتأتيمثلهعارعليكإذافعلتعظيم..حسنيمباركعندماينصحصدامحسينانيتنحىلكيينقذشعبه.....
رجالالشرطةالمصريةتقتلمواطنأعزلفيجمعةالغضب.....
اعترافاخرلاحدالبلطجيةمنسجنابوزعبل..
فيديوفضيلةالشيخمحمدعبدالمقصودفيقلبميدانالتحريريحرضعلىالتصديلطغيانمباركحضرالشيخعلىكرسيمتحركلمرضهالشديد،ولماوجدنفسهوسطالشبابتحاملعلىعكازهوقاميحرضالشبابويحثهمعلىالثورةعلىالطاغيةمباركقتلهاللهوقدالتفحولالشيخالعديدمنعلماءالازهروالاوقافوالشبابالمسلموالقيالشيخكلمةاستهلهابقولهتعالىإناللهلايغيرمابقومحتييغيروامابأنفسهمشاهدالفيديو.. NUM 
مشهدبشعمدرعاتالأمنتدهسالمتظاهرينالآمنين.. NUM ...
معركةالجمالفيميدانالتحرير.. NUM  NUM  NUM ...
نسألاللهأنيثبّتاهلمصرويعينهموينصرهمعلىالظلموالطغيانباركاللهبكأخيليثالرحمن
نسألاللهأنيثبّتاهلمصرويعينهموينصرهمعلىالظلموالطغيانباركاللهبكأخيليثالرحمن
حيااللهالاخوةالكراموباركاللهبكم
حسنيمباركمعلقاءمعالعربيةقبل NUM سنواتيقولأناأقدرأعملتمثيليةأنيسأستقيلراحالدنياتقوممظاهراتلبقائي...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
مقطعمؤثرلبكاءالناشطوائلغنيمادمنصفحةكلناخالدسعيدعلىالفيسبوكفيبرنامجالعاشرةمساءامسملحوظةالمقطعيحتويعلىموسيقىومذيعةغيرمحجبة.. NUM 
حسبياللهونعمالوكيلفيكياحسنيحسنيسرقةوقتلعيلها..
سياراتالامنتدهسالمتظاهرينفيثورةمصر.. NUM  NUM ...
نظرماذايفعلالامنالمصريالمتوحشبالمصلين.....
.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
هروبالسجناءمنسجنقناالعمومي.. NUM 
خروجالسجناءالمصريين.. NUM 
هروبالسجناءمنسجنأبوزعبل.. NUM  NUM 
هروبالسجناءمنسجنالمرجفيمصر.. NUM  NUM 
