علماءالإخوانتحريمالمظاهراتإعانةٌللظالمينعلىالمظلومين.عمانالسبيلقالمجلسعلماءجماعةالإخوانالمسلمينإنتحريمالظاهراتتجاهلٌللنصوصالصحيحة،وفهمٌلبعضهابطريقةخاطئة،وتكريسٌللظلم،وإعانةٌللظالمينعلىالمظلومين،وإساءةٌللإسلام،وتكريسٌللقولبأنالدينأفيونالشعوب،وأنهنصيرالدكتاتورية،ويتجاهلحقوقالإنسان،وحريتهفيالتعبير،إلىآخرذلكمنالتشويهلصورةالإسلامالنقيةالصافيةكماعرفهاومارسهاالسلفالصالح،بلهوإساءةحتىلصورةالسلفالصالحرضياللهعنهمورحمهماللهتعالى.وأصدرالمجلسالخميسفتوىفصَّلفيهاالحكمالشرعيللمظاهراتوالمسيرات،وتالياًنصالفتوىالمظاهراتوالمسيراتوالاعتصاماتوالمهرجاناتوالإضراباتوماشابهها؛هيطريقةمنطرقالتعبيرالجماعيعنالرأيفيقضيةمنالقضاياالعامةللأمة،أوقضاياشريحةأوأكثرمنالأمة،وهيطريقةقديمةلكنهالمتكنشائعة،ولكنهاانتشرتكثيراًفيعصرنا،واحتاجتإلىبيانالحكمالشرعيفيها.ولعلماءعصرنافيهذهالمسألةرأيانالرأيالأولأنهامشروعةمباحةأومستحبةأوفرضكفايةولكنبضوابط،وعلىهذاجمهورالعلماءمنكافةالمذاهب؛ومنهمعلماءالأزهر،وعلماءالإخوانالمسلينوعلىرأسهمالشيخحسنالبنا،والاتحادالعالميلعلماءالمسلمينوعلىرأسهمالشيخالقرضاوي،وكثيرمنعلماءالتيارالسلفيكالشيخعبدالرحمنعبدالخالق،والشيخسلمانالعودة،والشيخمحمدالحسنالشنقيطي،وقدقامعملياًبذلككثيرمنعلماءمصروالشاموالعراقوالخليجوبلادالمغربالعربيوالسودان،وكثيرمندولالعالمالإسلاميخلالقرنمنالزمان،واستدلواعلىذلكبمايلي NUM .أنهاوسائلوأساليب،وهيتأخذحكمهامنحكمأهدافها؛فمادامالهدفمشروعاًفهيمشروعة،مالميردنهيعنهابذاتها،ومعلومأنهليسفيالقرآنوالسنةماينهىعنها. NUM .أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدأذنللمسلمينفيمكةبذلك؛فبعدأنأسلمحمزةثمعمررضياللهعنهماقالعمرللنبيصلىاللهعليهوسلميارسولاللهألسناعلىالحق،إنمتناأوحيينا؟قالبلى،فقلتففيمالاختفاء؟والذيبعثكبالحقلَنَخرجَنَّ،فخرجنافيصَفَّينحمزةفيصف،وأنافيصفلهكديدترابناعممنشدةالمشيككديدالطحنحتىدخلناالمسجد،فلمانظرتْإليناقريشأصابتهمكآبةلمتصبهممثلهاقط،فسمانيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالفاروق.وقدرويذلكعنعددمنالصحابةمنهمأنسبنمالك،وابنعباس،وأسامةبنزيد،وجابربنعبدالله،وثوبانرضياللهعنهم،وصحيحأنهليسمنهاطريقصحيح،ولكنثلاثةطرقمنهافيهاضعفيسير،وبحسبقواعدالمحدثينفإنالحديثبمجموعهذهالطرقيصبححديثاًحسناًلغيره،وهوحديثمقبول،وممنذكرهفيالسيرةالشيخمحمدبنعبدالوهاب. NUM .أنالنبيصلىاللهعليهوسلمأمرنابجهادالأمراءالظلمة؛ففيالحديثالصحيحعنابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسيكونأمراءمنبعدييقولونمالايفعلون،ويفعلونمالايؤمرون،فمنجاهدهمبيدهفهومؤمن،ومنجاهدهمبلسانهفهومؤمن،ومنجاهدهمبقلبهفهومؤمن،لاإيمانبعده. NUM .أنهاطريقةمنطرقالتعبيروالتأثيروإعلانالموقف،والتواصيبالحقوالصبر،وهذاواجبشرعاً. NUM .أنهانوعمنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وطرقهاوأساليبهالاتنحصر،بلتتجددبتجددالعصور،وأجرمنيقومبهعظيمعنداللهتعالى،للحديثالصحيحسيدالشهداءحمزةبنعبدالمطلب،ورجلقامإلىإمامجائرفأمرهونهاهفقتله. NUM .أنهانوعمنالتعاونعلىالبروالتقوى؛فالتظاهرهوالتعاون،وقدأمرنااللهتعالىبذلك،قالتعالىوَتَعَاوَنُواعَلَىالْبِرِّوَالتَّقْوَىوَلاتَعَاوَنُواعَلَىالإِثْمِوَالْعُدْوَانِولميحدداللهسبحانهوتعالىلهذاالتعاونطرقاًمعينةلايجوزغيرها. NUM .أنهامنقبيلالمطالبةبالحقوقالعامةأوالدفاععنها،وقدأمرالشارعبذلك،وَعَدَّمنيُقتلدونذلكشهيداً؛ففيالحديثالصحيحعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرضياللهعنهقَالَجَاءَرَجُلٌإِلَىرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَيَارَسُولَاللَّهِأَرَأَيْتَإِنْجَاءَرَجُلٌيُرِيدُأَخْذَمَالِي،قَالَفَلَاتُعْطِهِمَالَكَ،قَالَأَرَأَيْتَإِنْقَاتَلَنِي،قَالَقَاتِلْهُ،قَالَأَرَأَيْتَإِنْقَتَلَنِي،قَالَفَأَنْتَشَهِيدٌ،قَالَأَرَأَيْتَإِنْقَتَلْتُهُ،قَالَهُوَفِيالنَّارِ.فهليكونالدفاععنحقفرديمشروعاً،ويكونالدفاععنحقالأمةكلهامحرماً؟ NUM .أنكثيراًمنالدساتيرحتىفيالدولالإسلاميةتنصعلىأنالمظاهراتالسلميةمنحقالشعب،وهذايُعدعقداًبينالحاكموالشعب،والمظاهراتإنماهيتطبيقلهذاالعقدبينالطرفين. NUM .أنفيهانصرةمعنويةللمسلمينالذيناحتلتبلادهم،ويعانونمنالقهروالظلموينتظرونمنالمسلمينعلىالأقلموقفاًقوياًواضحاًمعلناً،وتنشرحصدورهمعندمايرونجماهيرالمسلينيقومونبمسيراتضخمةلنصرتهم،وإلافهوعدمالاهتمامبآلامهموقضاياهم،والخذلانلهم،فالمظاهراتتطبيقلقولهصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحالْمُسْلِمُأَخُوالْمُسْلِمِلَايَظْلِمُهُوَلَايُسْلِمُهُ. NUM  NUM .أنهانوعمنالجهادفيسبيلالله،يغيظأعداءالإسلام،ويخيفهمويلقيالرعبفيقلوبهم،قالتعالىوَلَايَطَئُونَمَوْطِئًايَغِيظُالْكُفَّارَوَلَايَنَالُونَمِنْعَدُوٍّنَيْلًاإِلَّاكُتِبَلَهُمْبِهِعَمَلٌصَالِحٌإِنَّاللَّهَلَايُضِيعُأَجْرَالْمُحْسِنِين. NUM  NUM .أنالمسلمينخرجوارجالاًونساءًوأطفالاً؛لاستقبالالنبيصلىاللهعليهوسلملماوصلالمدينةالمنورةمهاجراً،فهيتظاهرةشعبيةللتعبيرعنحبهملرسولاللهصلىاللهعليهوسلموللإسلام. NUM  NUM .أنسبباستحبابالرملفيالطوافإظهارقوةالمسلمين،حينماشاعبينالمشركينأنالمسلمينأصابهمالوهنوالمرض،فأمرهمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيهرولوافيالأشواطالثلاثةالأولى؛إظهاراًلقوتهمأمامالمشركين. NUM  NUM .أنالمسلمينخرجوالملاقاةجيشالمسلينالعائدمنغزوةمؤتةمستنكرينعليهم،يَحْثونفيوجوههمالتراب،يقولونيافُرار،ولمينكرالنبيصلىاللهعليهموسلمهذاالخروجالجماعي،بلصححلهمالشعارفقالولكنهمالكُرارإنشاءالله. NUM  NUM .أنالسلفالصالحقدخرجواعلىالحكامالظلمةحتىبالسلاحكماحدثفيثورةالحسينبنعليرضياللهعنهما،وثورةعبداللهبنالزبيررضياللهعنهما،وقدشاركفيهماآلافمنالصحابةوالتابعين،وثورةابنالأشعثالتيشاركفيهاالجمهورالساحقمنالعلماء،فكيفإذارأىالمسلمونكفراًبَوَاحاً؟.وأماالضوابطالشرعيةفهي NUM .أنيكونهدفالمظاهرةمشروعاً. NUM .الالتزامبالأحكامالشرعيةأثناءالمظاهرة؛مثلعدمإلحاقالأذىبالأشخاصوالممتلكاتالعامةوالخاصة،وألايرفعالمسلمشعاراتغيرجائزة،وعدمالمزاحمةبينالرجالوالنساء. NUM .أنيغلبعلىظنالمتظاهرينأنماتحققهالمظاهراتمنمصالحأرجحممافيهامنمفاسد.الرأيالثانيأنهامحرمة،وهورأيبعضأتباعالتيارالسلفيفقط،واستدلواعليهبمايلي NUM .أنهلادليلعلىجوازها،وأنهاليستمنطريقةالسلفالصالح.ويؤخذعلىذلكأأنالأصلفيالوسائلوالأساليبالجواز،وليسالتحريم.بأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدأقرذلككماسبق،وأنالسلفالصالحقدقاموابذلكوبماهوأشدمنه،كماسبقبيانه.تأنهلايشترطفيمشروعيةطرقالتعبيرعنالرأيأنتكونممافعلهالسلف،بلإنللأمةأنتبتكرمنطرقالتعبيرماتراهمناسباًومؤثراً،مالميخالفحكماًشرعياًواضحاً. NUM .أنهاخروجعلىوليالأمر.ويؤخذعلىذلكأنالمظاهراتأليستبالضرورةضدوليالأمر؛فإنهاقدتكونلتأييدموقفوليالأمر،فهليحرمذلك؟.بوقدتكونممارسةلحقاتفقعليهالحاكممعالشعبمنخلالالدستور.توقدتكونلبيانالرأيالعاملوليالأمر؛فهوأشبهباستطلاعاتالرأي،فهليحرمذلك؟.ثوقديكونوليالأمرلاتنطبقعليهشروطوليالأمرأصلاً،فهليحرمالاحتجاجعليه؟أوتكفينصيحتهسراً؟.جوقديكونوليالأمرظالماًلابدمنالاعتراضعلىظلمهوانحرافاته،ولايكفيفيذلكالنصيحةالخاصة؛فالنصيحةالخاصةإنماتكونفيالمخالفاتغيرالعلنية،أماالمخالفاتالشرعيةالعلنيةفلابدفيهامنقولالحقعلناً،وهكذافعلالإمامأحمدبنحنبلحيثأعلنموقفهمنمسألةخَلْقالقرآن،مخالفاًبذلكالرأيالذياعتمدهوليالأمر،وكانالناسيتجمعونبالباببالمئاتوربمابالآلافينتظرونقوله،ولميكتفبنصيحةوليالأمر،بلقادالمعارضة،وقديقولقائللكنهلميخرجفيمظاهرة،والجوابهلهناكفرقفيإعلانالموقفالجماعيبينأنيكونالناسواقفينأوسائرينأوجالسين؟.وهذاماقامتبهالحركةالوهابيةفيالجزيرةالعربية،بلولقدتجاوزتذلكبالخروجبالقوةالمسلحةعلىوليالأمر،فهليجوزالخروجعلىوليالأمربالسلاحولايجوزالتعبيربالمظاهراتالسلمية؟. NUM .أنهاتقليدللغربوتشبهبغيرالمسلمين.ويؤخذعلىهذاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدشرعلنافيمواقفمتعددةالأخذعنغيرالمسلين،وبخاصةفيالوسائلالتيلاتتعارضمعالإسلام؛فقدصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهأخذبرأيسلمانالفارسيرضياللهعنهفيحفرالخندقوهيطريقةفارسية،واتخذصلىاللهعليهوسلمخاتماًلماأُخبرأنملوكالعجملايقبلونكتاباًإلامختوماً،بلوأخذصلىاللهعليهوسلمفيصومعاشوراءبفعلاليهود،وقالنحنأولىبموسىمنهم،ولاشكأننااليومنأخذبكثيرمنالوسائلالتيسبقَناإليهاالغربدوننكير. NUM .أنفيهافوضىوتخريباًللممتلكاتواختلاطاً.ويؤخذعلىذلكأأنكثيراًمنالمظاهراتليسفيهاشيءمنذلك،وأنذلكيراعىفيالضوابط.بأنهذاحكمٌلاعلىالمظاهراتبلعلىبعضمايمكنأنيرافقها،ونحنإنمانبحثفيحكمالمظاهراتنفسها،وبأنهيمكنأنيوضعلهامنالضوابطالشرعيةمايبعدهاعنكلمخالفةلأحكامالشريعةالإسلامية.تأننانجدشيئاًمنالاختلاطبهذاالمعنىفيالأسواقبلوفيالحرمين،وفيالحجمنطوافوسعيورمي. NUM .أنفيهاإصاباتواعتقالات.ويؤخذعلىذلكأأنهامادامتمشروعةفهذهتضحياتفيسبيلاللهتعالى،وإنماينبغيتجنبالتضحياتإنلمتكنالأهدافتستحقذلك؛فكمفيالجهادفيسبيلاللهتعالىمنجراحوإصاباتوتضحيات،وقدضربلناكثيرمنالصحابةرضياللهعنهمجميعاًأروعالأمثلةفيتقديمالتضحياتفيسبيلاللهتعالى،وبعضهالميكنفيالمعاركوليسلهاضرورة،فهذاأبوذربعدماأسلميقولللنبيصلىاللهعليهوسلمكمافيصحيحالبخاريوَالَّذِيبَعَثَكَبِالْحَقِّلَأَصْرُخَنَّبِهَابَيْنَأَظْهُرِهِمْفَجَاءَإِلَىالْمَسْجِدِوَقُرَيْشٌفِيهِفَقَالَيَامَعْشَرَقُرَيْشٍإِنِّيأَشْهَدُأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُوَأَشْهَدُأَنَّمُحَمَّدًاعَبْدُهُوَرَسُولُهُفَقَالُواقُومُواإِلَىهَذَاالصَّابِئِفَقَامُوافَضُرِبْتُلِأَمُوتَفَأَدْرَكَنِيالْعَبَّاسُثمفعلذلكفياليومالثانيولمينكرعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذلك.بأنفيالظلمكثيراًمنالانتهاكللأنفسوالأموالوالأعراض،فكمفيظلالأنظمةالفاسدةالظالمةمناعتقالاتللآلافوتعذيبلهم،وقتلللمئاتوربماللآلاف،بلوربمالعشراتالآلاف،وهيفيكثيرمنالأحيانأكثربكثيرمنالإصاباتفيالمظاهرات،ولمثلذلكأمراللهتعالىبقتالالبغاة،قالتعالىوَإِنْطَائِفَتَانِمِنَالْمُؤْمِنِينَاقْتَتَلُوافَأَصْلِحُوابَيْنَهُمَافَإِنْبَغَتْإِحْدَاهُمَاعَلَىالْأُخْرَىفَقَاتِلُواالَّتِيتَبْغِيحَتَّىتَفِيءَإِلَىأَمْرِاللَّهِ. NUM .أنهالمترجعحقاًفهيبلاطائل.ويؤخذعلىذلكأنهكلامغيرصحيح،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدأمربإنكارالمنكرباللسان،بلوبالقلب،والمظاهراتتغييرللمنكرباللسان،كماأنالواقعيدلعلىأنهكثيراًماأخذتالشعوبحقوقهاأوبعضاًمنهامنخلالالمظاهراتإنأحسنتتنظيمها،وفيالعصرالحديثبدأتالنهضةالأوروبيةقبلقرنينبالمظاهرات،كماأنهقدتمتغييرعددمنأنظمةالحكمحتىفيالعالمالعربيوالإسلاميبالمظاهرات،فهكذاتمإسقاطنظامعبودثمنظامالنميريفيالسودان،وهكذاتمإسقاطنظامالشاهفيإيران،وهكذاتمإسقاطنظامزينالعابدينبنعليفيتونس،ونظاممباركفيمصر،وهاهونظامالقذافييتهاوىبسببالمظاهرات..إلخ.الترجيحلاشكأنرأيجمهورالعلماءهوالراجحلماتبينمنخلالمناقشةالأدلة،وأماالقولالثانيفإنهتجاهلٌللنصوصالصحيحة،وفهمٌلبعضهابطريقةخاطئة،وتكريسٌللظلم،وإعانةٌللظالمينعلىالمظلومين،وإساءةٌللإسلام،وتكريسٌللقولبأنالدينأفيونالشعوب،وأنهنصيرالدكتاتورية،ويتجاهلحقوقالإنسان،وحريتهفيالتعبير،إلىآخرذلكمنالتشويهلصورةالإسلامالنقيةالصافيةكماعرفهاومارسهاالسلفالصالح،بلهوإساءةحتىلصورةالسلفالصالحرضياللهعنهمورحمهماللهتعالى.