رسائلالمالكيالجنسيةالخادشةللحياءالحلقةالخامسةنظراًلكونفضائحالمالكيهذهتتضمنالكثيرمنالمشاهدالجنسيةالمشمئزةواللقطاتالإباحيةالخادشةللحياء،والتيلايفترضلابالنساءقراءتهاولابالرجال،لاالصغارولاالكبار،بلولايمكنلبشرأنيستسيغقراءتهاكونهاتتضمنالكثيرمنالأمورالمخلةبالآدابالعامةبعدماأخذالمالكييكشفعنشهوتهالحيوانيةويمارسمععشيقتهملحقالعراقالثقافيفيالسويدبتولالموسويالرذيلةبشكلشاذومخجلعبركاميراحاسوبهالشخصيوحاسوبها،ليبرهنعنمدىالانحلالالأخلاقيالذيوصلإليهالخونةوالعملاء،أربابيهوذاوالمجوس،الذينيعيثونخراباًاليومفيبلادالنهرينالخالديندجلةوالفراتاللذينلايجبأنيشربماؤهماالخونةوالعملاء،فكيفبالشواذوالزنادقةوالزناة.منأجلهذاكلهوحفاظاًعلىالذائقةالعامة،وحتىيتمكنالجميعمنالدخولوقراءةهذهالفضائحدونأنيتعرضلإحراجاتالمشاهدالجنسيةالساخنةواللقطاتالخليعة،والكلماتالبذيئةوالنابيةوالكلامالمخجلوالمقززارتأينافصلالفضائحوتقسيمهاوتجزئةكلحلقةإلىجزأين،يتضمنأحدهافضائحالمالكيالسياسيةوالطائفيةوالقوميةوالدينية،فيحينيتضمنالجزءالثانيفضائحهالجنسيةالخادشةللحياءتاركينللقارئالكريمحريةمطالعةوقراءةمايرغبهدونأننوقعهفيمطباتشاذةأوانفجاراتجنسيةأوانحناءاتالرذيلةوالتيقدتؤديبهإلىصدمةكبرىوهويكتشفنوعيةحكامالعراقاليوم،المرصعةصدورهمبنياشينالخيانة،وأوسمةالنذالة،وانواطالخزي،ونؤكدحاجةأقلامناعلىالدوامفياعقابكلحلقةإلىمزيدمنالمطهراتوالمنظفاتوالكلوروالكثيرمنالكيماوياتلتنقيتهامنفتاتفضائحالمالكي،والتيماكانلناأننسمحبتلويثهابرذيلةالمالكيلولاحرصناعلىكشفمعدنهذاالامعةالديوث،ومنهمعلىشاكلتهمنرموزالبغاءواللواطةوالسحاق،الذينتجمعهمالمضبعةالخضراء،وكذلكمنبابأهميةالتوثيقلهذهالمرحلةالتاريخيةالتيتسيدفيهاالخونةوالطغاةوالزنادقةوالزناةعلىرأسهرمالسلطةفيبلادالرافدين،كيلانسمحللطغاةبكتابةتاريخمزوريظهرهمعلىأنهمالملائكة،فيالوقتالذيتعشعشالشياطينفيحواصلهمويجريالعهرفيشرايينهموأحشاؤهمقبلعقولهموالقلوب.العلوياتالمسودنات..وشذوذالمالكيعشيقةالمالكيتتفاخربنسبهاأنابنتعرب،وأفتخربجذوريالريفيةوالمالكييتباهىأمامهاأنافلاحشلبقرويالمالكيأنتامرأة..لكنكعنيفةالمالكييمارسشذوذمننوعخاصأنارجلويجبأنأكونعنيفاًلأنالنساءيحببنالرجلالعنيفالعشيقةلستعنيفة..واللهيقولولاتخضعنفيالقولفيطمعالذيفيقلبهمرضوالمالكيبنشوةالمنتصرعلىعشيقتهلقدخضعتيليوأنتهىالأمرالعشيقةمدعيةالخجلمنعشيقهاهيمرةواحدةخضعتفيهالرجلليسفيقلبهمرضوتضيفمتحسرةخضعناحتىأدنىنقطةلكنالطرفالثانيمادبرهةوالمالكيداعياًإياهاللمزيدلمتخضعليبمايكفيالمالكييهاجمالعلوياتالعلوياتمسودنات،يخضعنبالقطارة،ويغضبنبسرعةوالعشيقةتضحكبشدةلتهجمهعلىالعلوياتالمالكييوصيعشيقتهليقلبسمكةفتحملينيالعشيقةمستهزئةبكلامعشيقهاأحبالأسماككثيراًلكنعليّغسليديمنكالمالكيمتسائلاًهلتستطيعمنتحبغسليديها..أمهوكلامبداعيالانتقام؟العشيقةتطيبخاطرعشيقهامنيحبلايقوىولايهونعليهزعلالحبيبالعشيقةمتباكيةأناأنثىوالعمرلميعديساعدعلىالانتظاروتضيفبتنهداحتاجإلىكتفحنونأسندرأسيإليه،يبادلنيالحب،ويبعدعنيالخوفالمالكيمتهرباًهذاالأمراتفقناعليهوحتىيقسماللهنظل...والعشيقةتردباستغرابنظلماذا؟؟؟؟؟المالكيببرودنظلأحبابوتعودالعشيقةلتتساءلماتعنيبقولكنظلأحباب؟المالكيمفسراًنظلأحبابعلىحباللهالمالكيباحثاًعناشباعغريزتهمتشوقلرؤيتك،افتحيالكاميرا..أملاتزالينعلىقرارالمنعوالمقاطعة؟والعشيقةتزجرهلنأفتحهاوالمالكيمتخوفاًلاتفتحيها،فقطلاتكونيعصبيةالعشيقةتتعرىأمامالمالكيفيالإنترنتوالمالكيتسلبهالشهوةالحيوانيةعقلهالمالكيمتسائلاًبلهفةبعدتعريعشيقتهبتولالموسويأمامالكاميراالضوءقليل..لماذا؟العشيقةلاأعرف،سأعالجالأمرالمالكيالشاذمستعجلاًأريدالأعلىالعشيقةبعدأنزادتالإنارةإنارتيتكفي؟والمالكيأنارتكأنصعالمراهقالمالكيرتبتينفسكجيداًفكيفبكفيليلةالعرس؟العشيقةمستغربةأيترتيب،أنالمأضعالمكياجحتىالعشيقةأنتتضحكعليّ؟المالكيينفيلاواللهلاأضحكعليكرئيسوزراءالعراقالشاذيصفجسدعشيقتهممتلئماشاءاللهوغيرمترهلالعشيقةتتصنععدمالفهمماهوالممتلئ؟؟؟؟؟؟المنحرفالمالكييواصلوصفجسدعشيقتهمبرومبرمالعشيقةمدعيةالجهلمنهوالمبرومرئيسوزراءحكومةبغدادالشاذنوريالمالكيصدركوذراعيكورمانكو.........المالكيفاقداًصوابهوعقلهمتسائلاًلمنهذهالمفاتن؟العشيقةتردبتغنجهذنيالحلواتمالاتيوالمالكيفاقداًالوعيبلهنليوالعشيقةتصرمستفزةلهومادخلكأنتبهن..هنليالعشيقةأنظرإلىبضاعتيالتيأعرضهالكالعشيقةالشاذةللمالكيالشاذمهددةإياهبحرمانهمنجسدهاأنتلاتملكثمنبضاعتيهذه،وسأجعلكتمصمصبشفايفكفقطالمالكيسعيداًومشيداًباهتمامعشيقتهبهيأتهاالليلةهناكترتيباتمنكالعشيقةتردعلىالمالكيعلىالعكسأنااليوملمأهتمبنفسي،واكتفيتبرفعشعريللأعلىوالمالكييفقدالسيطرةعلىنفسهويكشفعنشهوتهالحيوانيةلوكنتقربيلكانالذيينبغيلهأنيكونالعشيقةتؤكدللهالكيتفرغهالهرغمانشغالهاأقومبغسلالملابسالآن،وأقفزباستمرارباتجاهغسالةالملابسدولةرئيسوزراءالعراقمنتقفزينأستفيدلأننيأرىالمزيدمنجسدكالعاريالعشيقةتستفزعشيقهاأبنطويريجإذنلنأقفزبعدالآن،وساتركالملابستتعفنفيالغسالةالقائدالعامللقواتالمسلحةالعراقيةنوريالمالكيجسدكليولنتمنعيهعنيالعشيقةمتحدثةعنمفاتنهاالعاريةومتحديةعشيقهاأمنعمتىماأريد،وأسمحمتىماأريد،لأنهنمالاتيوليسلأحدغيريالمالكيمستغرباًلنقضالعشيقةلوعودهاويذكرهابقولهازوجتكنفسيالعشيقةمشككةبنواياالمالكيلكنكلمتقلليقبلتالعشيقةشارحةالموقفلمأزوجكنفسيلأنكلمتقبلبيزوجةالمالكيمكذباًإياهاومؤكداًلقدقلتقبلت..وبكلقوتيالعشيقةتلطمهعلىفمهلقدقلتمتّعتكنفسي،وليسزوجّتكنفسيوالمالكييفتياستناداًلشريعةالعهرلافرقبينالزواجوالمتعةاللهيظهرالحقعلىلسانالعاهرة..بتولالموسويفرقكبيربينزوجّتكنفسيوبينمتّعتكنفسيالمالكييمتدحجسدعشيقتهالعاريالمالكيمنحقكمدحمفاتنكلكنأتركيوصفهاليالعشيقةفرحانةوسعيدةكانالمفروضأنتفعلذلكمنالبداية،والآنساتركلكحريةالوصفالمالكيمتخوفاًمنتأثيروصفهالماجنعلىعشيقتهأخشىعليكمنالإصابةبغرورالجمالولنتقبليحينهاالزواجبأحدوالعشيقةتصرحبقوةتصريحاتكذاببغدادقاسمالمكصوصيلوسمحتللغروربالدخوللعالميلأصابنيمنذأمدبعيدالمالكيبارماًعضلاتهرفضتيالكثيرينلكنواحداًفقطكسرخشمك،وهوأناالعشيقةتكشفمعدنعشاقهارفضتالكثيرينليسغروراًبللأنجميعهممابيهمحظالعشيقةتضيفكانشرطيالوحيدفيزوجالمستقبلهيالأخلاق،ولمأعثرعليهاالمالكيمستفسراًوهلكلهؤلاءكانواسختجيةالعشيقةتؤكدلعشيقهاالمالكيجميعهمكانواسختجيةوبلاأخلاقفرفضتهمالمالكيمتحدثاًعننفسهومارأيكبالذيكسرعنفوانك،أليسمنحقهأنيفخربعظمتهمثلماتفخرينبغرورك؟العشيقةضاحكةألاتسمىكلامكهذاغروراً؟المالكيمصدكنفسةمنحقيالغرورلأننيمنكسرخشمكالشامخ..وأكثرالعشيقةتتساءلمستغربةولماذاتكشرخشمي؟والمالكييردعلىالسؤالبسؤالهلتعرفينماهوالأكثرمنكسرالخشم؟والعشيقةتتساءلحقاً..ماهوالأكثرمنكسرالخشم؟شذوذالمالكييصللأعلىمستوياتهالأكثرمنكسرالخشمالبوسوالحضنوالـ..........والعشيقةتتساءلباستغرابوهلهذاكسرخشمأممشاركةواندماجأجسادوأرواحوالمالكييردسميهماشئتيالعشيقةتصرعلىفهمتفسيركسرةالخشملابدأنأعرفماتسميهاأنتالعشيقةتصعدمنلهجتهاوتستفزالمالكيوتذلهعلىقياسكأناأيضاًفركتخشمكفركوتتساءلكاشفةعنعهرهاومنذاالذيباسنيوقبلنيغيركأنت؟العشيقةتواصلوهيغاضبةجداًأناأيضاًاكونقدفركتخشمكفركالمالكيمستاءاًوكيففركتِخشميوأنتمنكانيجلسعلىكرسيالاعترافالعشيقةبعداستفزازالمالكيلهالاتنسىأنككنتسعيداًجداًباعترافيبحبكوتضيفكنتستصليألفركعةشكروتقرأسورةالبقرةكلهاالمالكيمستغرباًولماذاأقرأسورةالبقرةالعشيقةمستفزةلهلأنسورةالفاتحةلمتكفكيومقلتلكأننيأحبكالمالكيمعترفاًنعملقدفرحتوصليتعلىمحمدوانتفختوعادتثقتيبنفسيوالعشيقةتؤكدإذنكسرتخشمكونصالعشيقةتذكرهلقدأتصلتبيليلاًوقلتليأنكتحبنيكثيراًالمالكييقسمبعشيقتهوداعتكيومكشفتليعنحبكشعرتبالقوةوالشبابالمالكييكشفطريقةتعارفهبعشيقتهالملحقالعراقيفيالسويدبتولالموسويلقدوقفتبقربيومنحتنيرقمهاتفكوقلتليأريدأنأكونبجنبك،ففهمتأناالقصدالعشيقةتذكرههلتتذكريومقلتلكأنهناكشخصمافيباليمُذكرةإياههلتتذكركيفطرتأنتمنالفرححينماقلتلكأنكمنبباليالمالكييعترفنعمفرحتكثيراًلأننيعلمتأننيشاغلبالكالعشيقةتتساءلضاحكةومستفهمةوالآنمنهوالمغرورأناأمأنتالمالكيمتسائلاًهلتمشيمعادلةحبيلكأصابكبالغرور،وحبكليأصابنيبالغرور؟والعشيقةتنهرهبقوةوتستفزهوتعودلسابقعهدهامعالغروركلا..حبكليلميصبنيبالغرورلأننيمغرورةقبلمعرفتكوالمالكيمواسياًنفسهبلزادغروركيومأحببتكوالعشيقةتردهالبعضيتوهمأننيمغرورةلكننيلستكذلكالمالكيمتهستراًفضينةقضيتيكلالوقتفيالمجادلةوالعشيقةتستفهممنهماذاتريد؟المالكيالديوثالشاذرئيسحكومةالعراق،ودولةرئيسالوزراء،والقائدالعامللقواتالمسلحة،ووزيرالداخلية،والدفاع،والأمنالقومي،والأمنالوطنيأريدمشاهدةكنوزكوأشياءكالسفلىالعشيقةتتغنجتريدنيساعةوحدةفقطبعدمنتصفالليل؟العاهرةبتولالموسويتبشرعشيقهاالمالكيسأذهبلارتداءملابسأخرىلأريككنوزيوأشيائيالسفلىوتضيفأنتخطية،لازمألبيرغبتك..انتظرنيدقيقتينالمالكيوقدلفحتهنارجمرالانتظارطيبماباليدحيلةالملحقالعراقيفيالسويدبتولالموسويتتساءلوهيتتعرىأمامدولةرئيسحكومةالعراقهلرأيتكنوزيالسفلى؟والعاشقالولهانالشاذنوريالمالكيوهوملهوفشفت..شفتوالعشيقةتزيدولعهوجنونهوهلأحببتكنوزيوأشيائيالسفلى؟المالكيوقدأصبحتالشهوةالحيوانيةهيمنتتحكمبعقلهوتنسجكلماتلسانهأحببتهافقط..بلقوليذبتفيهاوالعشيقةبتولالموسويتبشرهبالمزيدسأذوّبكأكثرالعشيقةتكشفلهعنأجزاءمثيرةأخرىمنجسدهاوتسألهوالآنمارأيكبهذا......؟المالكييطلبالرأفةبهمنشدةالشهوةالحيوانيةالتيتسيطرعليهارحميقلبيالضعيفالعشيقةالعاريةحائرةأحترنامعك..منعناهعنكقلتارحمينا،منحناهإياكقلتارحميناالعشيقةتتساءلعننتيجةتعريهاأمامالمالكيكيفحالكالآن؟المالكيولايزالتحتتأثيرالنشوةالحيوانيةزينوموزينويمكالتفسيرالعشيقةتزيدمنولعالمالكيبهاأنافيأمان،فأنافيقارةأخرىوأنتتشوفوماتلوحبعدماألهبتالشهوةعقلهوجسدهسآتيإليكبحجةالمؤتمرولنأعودبخفّيحنينوالعشيقةتهدئمنروعهوتتخوفسيكونعليّوعليكألفرقيبورقيبالمالكيمشدداًسآتيإلىالمؤتمروأريدتقريرعنالبرنامجوالعشيقةتستفسرأيبرنامجتقصد؟المالكيمستخدماًمصطلحاتشذوذيةبرنامجالمؤتمممممممممممممروالتلفونالعشيقةترغبهفيالسفرإليهاهذاالمؤتمرسيكونكـالجنةالحقيقيةوالمالكيالشاذالمنحلالمنحطأناأريدالتلفونولومخابرةواحدة..حتىلوتكمكشوالعلويةبتولالموسويالأكثرشذوذاًمنالمالكيصلاحيتهمكالمةواحدةفقطالمالكييفوضأمرهإلىالشيطانطيبحتىلوتكمكشفقطوالعشيقةتتخوفمنالعواقبوماذالوفقدناالسيطرةعلىأنفسنا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟والمالكييصرحماكراًحينهانعلنهاعلىالملأونحسمالأمرالعشيقةتكتشفكذبهوجبنهوتواجههبالواقعألعبغيرهالأنكستتبرأمنيالعشيقةتواصلتشكيكهافينواياعشيقهاالمالكيحينهاستقولليحينماأجلسبقربكباكيةفضيحتيأنالاأعرفهاولمأرها،وهيعاقلة،ولمنجبرهاعلىاتخاذقرارالفجورالعشيقةتذكرالمالكيلقدأعطيتكحلاًجيداًلكنكرفضتولمتقبلالمالكييعدهاحينمانكونفيذلكالموقفلنأكونظالماًلكمهماكلفنيالأمرالمالكيونارالشهوةتحرقهدمعةواحدةمنعينكستحرقكلوجوديوالعشيقةتبادرهضاحكةسأبكيهاالآنإذنكيتحرقوجودكوتحلمشكلتناالمالكييعودإلىصورةعشيقتهالعاريةلماذاصورتكفيالكاميراجانبية؟العشيقةساخرةلإحساسهابتهربهمنالحديثحولالموضوعأناكاعدةأعوجحتىأحجيعدلبعدأنأطفأتكاميرتها..المالكيلعشيقتهالمتعريةأودعك،محروسةبعيناللهوحفظهورعايتهقبلأسدالالستاروقائعوتفاصيلخامسحلقاتفضائحالمالكيبجزأيهاالخاصوالعام،وصلتنيبعضالرسائلمنعددمنالقراءالكراميستفهمبعضهمعنمدىدقةهذهالوثائقالتيتكشفعنأمالفضائحالتييخوضبطولتهانوريالمالكيالمتعددالمناصب،مثلماهومتعددالمواهبفيأمورالرذيلةوالعهر..ولمنيتساءلعنمدىدقةالوثائقهذهفيكفيالقولأنضربالكثيرمنالمواقعالتيسارعتإلىنشرتفاصيلأمالفضائح،ومنبينهاموقعصحيفتناماضون،لنشرهاتفاصيلالموضوع،كلهاتؤكددقةوصحةهذهالوثائق،إلىجانبتقدمنوريالمالكيبشكوىإلىالقضاءالأميركيلايُكذّبفيهاالموضوع،وإنمايشيرإلىكونهذهالوثائقالمتضمنةلهذهالمحادثاتالجنسيةوالطائفيةوالسياسيةحقوقاًفكريةوشخصية،وليسمنحقالآخرينالاستيلاءعليهاأونشرها،فضلاًعنعدمنفيالمالكيلمحتواهاأوالتشكيكفيمصداقيةماجاءفيها،كماهومنشورفيأصلالدعوىالتياقامهافيالقضاءالأميركيضدبعضالمواقعالتيعجزعنإغلاقهاأوضربها،ومنهاموقعكتابمنأجلالحريةالذيتبنى،كماهودأبه،نشرسلسلةفضائحالمالكيالتينقومبنشرهاعلىهذاالموقعوبقيةالمنابرالإعلاميةعلىشكلسلسلةحلقات،وقدنشرنافيالحلقاتالماضيةنصالشكاوىالتيتقدمبهاالمالكيإلىالقضاءالأميركيطالباًفيهاإيقافالنشرومنعنشرماتبقىمنبقيةحلقاتفضائحهالمعيبةوالماجنة،كماأندقةالمعلوماتالواردةفيالأحاديثبينهوبينعشيقته،وذكرالأحداثالسياسية،سواءالأمنيةمنهاأوالطائفيةوتوقيتاتهاالزمنية،وميادينهاوساحاتها،وأبطالهاوشخوصهاوبالأسماءالصريحة،كلذلكيجعلمنهذهالمحادثاتالشخصيةوثائقدامغةغيرقابلةللنقض،أوحتىمجردالشكفيها،والتيحاولالمالكيوبمختلفالطرقوالوسائلمنعهامنالظهورفيوسائلالإعلاميضافإلىذلكنشرالإعلاملنصالاتفاقبينالمالكيوشركةمحاماةأمريكيةيهوديةاسمهاوالتييديرهاالمحاميالشهيرتيموثيهايلاند،الذياشترطالمالكيأنيتولىهايلاندبنفسهرئاسةفريقالمحاماةالمتابعلقضيتهفيمطاردةناشريوقائعأمالفضائحالمخزيةالتيتهددبتقويضجهودهفيبناءقلعةالخيانةوالعمالةوالشذوذالتي،وعماقريببإذنالله،ستتهاوىعلىرأسهورأسشركائهفيالدياثةوالعهرمنكلابالسياسةوالإجرامعلىيدمجاهديبلادالرافدينالأشاوسالذينسيحولونلياليهالحمراءإلىجحيمقاتمالسوادليذيقوهبعضمنعذاباللهفيأرضهقبلبقيةعذابالسماء.حسينالمعاضيدي NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...