بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم الموضوع كان ردا للاخ سيف الدين والله امرنا ان نرد الفضل لاصحابه واحببت ان انقله هنا لاهميته وفائدته وجزا الله الاخ سيف الدين عنا خير الجزاء وكان في ميزان اعماله ان شاء الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي العزيز هذا هو جواب سؤالك ان شاء الله في اللغة أطلقت كلمة الشيعة مرادا بهاالأتباع والأنصار والأعوان والخاصة. قال الأزهري والشيعة أنصار الرجل وأتباعه ، وكل قوم اجتمعوا على أمر قهم شيعة استعمال مادة شيعة في القرآن الكريم وردت كلمة شيعة ومشتقاتها في القرآن مرادا بها معانيها اللغويةعلى المعاني التالية NUM . بمعنى الفرقة أو الأمة أوالجماعة من الناس. قال تعالى ثم لننزعن من كل شيعة أيهم أشدعلى الرحمن عتيا أي من كل فرقة وجماعة وأمة. NUM . بمعنى الفرقة. قال تعالى إن الذين فرقوا دينهم وكانواشيعا لست منهم في شيء أي فرقا. NUM . جاءت لفظة أشياع بمعنى أمثال ونظائر. قال تعالى ولقد أهلكنا أشياعكم فهل من مدكر أي أشباهكم في الكفر من الأمم الماضية. NUM . بمعنى المتابع والموالي والمناصر. قال تعالى فوجد فيها رجليين يقتتلان هذامن شيعته وهذا من عدوه فاستغاثه الذي من شيعته على الذي من عدوه فوكزه موسى فقضى عليه في الاصطلاح اختلف العلماء في التعريف بحقيقة الشيعة ،أقوالهم في ما يلي بإيجاز NUM .أنه علم بالغلبة على كل من يتولى عليا وأهل بيته. كقول الفيروزآبادي. NUM .هم الذين نصروا علياواعتقدوا إمامته نصا ، وأن خلافة من سبقه كانت ظلما له. NUM .هم الذين فضلوا علياعلى عثمان رضي الله عنهما. NUM .اسم لكل منفضل عليا على الخلفاء الراشدين قبله رضي الله عنهم جميعا ،ورأى أن أهل البيت أحق بالخلافة ، وأن خلافةغيرهم باطلة . وكلها تعريفات غير جامعة ولا مانعة إلاواحدا منها ، أما التعريف الأول فغير سديد لأن أهل السنة يتولون عليا وأهل بيته ،وهم ضد الشيعة. أماالثاني فبعض الشيعة صحح خلافة الشيخين ، وتوقف بعضهم في عثمان وتولى بعضهم له. أما الثالث لا تقاضه بما ذهب إليه بعض الشيعة من البرءاة لعثمان. ويبقى الراجح هو الرابع منها لضبطه تعريف الشيعة كطائفة ذات أفكار وآراء اعتقادية. متى ظهر التشيع اختلف أقوال العلماء من الشيعة وغيرهم في تحديد بدء ظهورا لتشيع تبعا لاجتهاداتهم ، وحاصل الأقوالهنا NUM .أنه ظهر مبكرا في زمن النبي صلى الله عليه وسلم وعلى يديه كان يدعو إلى التوحيد ومشايعة علي جنبا إلى جنب ، وعلى أن الإسلام والتشيع اسمان مترادفان لحقيقة واحدة أنزلها الله وتزعم هذا القول محمد حسين الزين من علماء الشيعة وغيره. الخميني في عصرنا الحاضر . NUM .أنه ظهر في معركة الجمل عند تواجه علي وطلحة والزبير. وقد تزعم هذا القوم ابن النديم حيث ادعى ان الذين ساروا مع علي واتبعوه سموا شيعة من ذلك الوقت. NUM .أنه ظهر يوم معركة صفين. وهو قول لبعض علماء الشيعة كالخونساري ،وأبوحمزة ،وأبوحاتم. NUM .أنه كان بعد مقتل الحسين رضي الله عنه. وهو قول كامل مصطفى الشيبي وهو شيعي. NUM .أنه ظهر في آخر أيام عثمان وقوي في عهد علي. والواقع أن القول الأول مجازفة وكذب صريح لا يقبله عقل ولا منطق ، فالقرآن والسنة مملوءان بالدعوة إلى الله وجمع الكلمة وعدم الفرقة والتحزب. ولعل الراجحهوالقول الثالث بعد معركة صفين حين انشقت الخوارج وتحزبوا في النهروان ، ثم ظهر في مقابلهم أتباع وأنصار علي ، على أنهلامانع أن يوجد التشيع بمعنى الميل والمناصرةوالمحبة للإمام علي وأهل بيته ، لا التشيع بمعناه السياسي عند الشيعة ، فإن هؤلاء ليسوا شيعة أهل البيت وإنما همأعداءهم. أسماء الشيعة NUM .الشيعة وهو أشهر اسم من أسمائهم ،ويشمل جميع فرقهم ، ولا خلاف بين العلماء. NUM .الرافضة وقد أطلقه عليهم بعض العلماء فجعله اسما لجميع الشيعة . NUM .الزيدية تسمية لبعض الناس يطلقونها على جميع الشيعة. والواقع ان إطلاق اسم الرافضة على عموم الشيعة؛ بمن فيهم بعض فرقهم كالزيدية غيرسديد ، لأن تسمية رافضة أما أخذت منقول زيد بن علي لبعض الشيعة رفضتموني فسموا رافضة. وكذاإطلاق اسم الزيدية على جميع فرق الشيعة يردعليه اعتراض ، فقد كانت الشيعة لهم وجود قبل زيد ، ثم إن الزيدية لا تقول بكل مقالات الشيعة الغلاة ، بل بينهما خلافات حادة في كثير من الآراء ، وهو واضح من موقف زيد نفسه فلم يرفض زيد خلافة الشيخين ولم يسبهما. ويتضح من هذا أن إطلاق اسم الشيعة على كل طوائف التشيع لا يرد عليه اعتراض إذ أريد به اسم علم ، بغض النظر عن صدق هذا الاسم عليهم أو عدم صدقه ، فلا تأثير للأسماء في الحقيقة والواقع. فرق الشيعة السبب في تفرق الشيعة شأنهم كشأن بقية الفرق أهل الأهواء ،فما داموا قد خرجوا عن النهج الصحيح واستندوا إلى عقولهم وأهواءهم فلابد من الخلافات ،وربما يعود تفرق الشيعة إلى عدة أسباب بعضها ظاهر وبعضها غير ظاهر ، ومن ذلك NUM . اختلافهم في نظرتهم إلى التشيع.لاإذ منهم الغالي المتطرف ، ومنهم من اتصف بنوع من الاعتدال فلا يرى أن المخالفين لهم كفار. NUM . اختلافهم في تعيين أئمتهم من ذرية علي. فمنهم من يقول هذا ، ومنهم من يقول ذلك. NUM . كون التشيع مدخلا لكل طامع في مأرب. فقد أحدث هؤلاء الطامعون في السلطة ، أحدث هؤلاء انشقاقا كثيرا بين صفوف الشيعة ، فمثل ادخلت الباطنية عن طريقهم ، وتزعم المختار عن طريقهم ، غير ذلك . عدد فرقهم اختلفالعلماء في عدد فرق الشيعة ، فالأشعري يذكرأنهم ثلاث فرق رئيسية وما عداها فروع ، أما البغدادي الذي يسمى الشيعة الروافض بما فيهم السبئية والزيدية يعدهم أربعة أصناف والباقي فروعا لهم ، ويعدهم الشهرستاني خمس فرق والباقي فروعا لهم. والأقرب إلى الصواب أن يقال إن من أكبر فرقهم وأكثرها نفوذا ووجودا في العالم الإسلامي إلى اليوم فرقة الإمامية الرافضة وفرقة الزيدية. السبب في عدم اتفاق العلماء على عدد فرق الشيعة جذبت إلى فكرة التشيع كثيرا من أهل الأهواء والأغرض ،وهم بدأوا يدخلون في الإسلام مالا يتفق مع الإسلام ، فأضافوا إلى الفكرالشيعي أفكارا جديدة أسهمت في كثرة تفرق من ينتسب إلى التشيع ، فجاء عدهم غير منضبط لتجدد الأفكارالشيعية وتقلبها. وربما أيضا لتباعد هؤلاء العلماء بينهم ، ولكثرة ظهور الفرق الشيعية لم يمكن العلماء من ملاحقته ورصده ، وربما يوجد لكثير من هذه الفرق رغبة ملحدة فيصرف الأنظار عنهم لصرف التوجيه إليهم؛ ليتم لهم تنفيذ مآربهم بهدوء دون ان يفطن الناس لهم. دراسة أهم فرق الشيعة الرافضة معنى الرافضة لغة واصطلاحا لغة بمعنى الترك. يقال رفض يرفض رفضا ، أي ترك. اصطلاحا يطلق على تلك الطائفة ذات الأفكار والآراء الاعتقادية الذين رفضوا خلافة الشيخين وأكثر الصحابة ، وزعموا أن الخلافة في علي وذريته من بعده بنص النبي صلى الله عليه وسلم ،وأن خلافة غيرهم باطلة. سبب تسميتهم بالرافضة أطلقت عليهم هذهالتسمية لأسباب كثيرة NUM .قيل لرفضهم إمامة زيد بن علي. NUM .قيل لرفضهم أكثر الصحابة ، ورفضهم إمامة الشيخين. NUM .قيل لرفضهم الدين. ولعل الراجح هو الثاني ، ولا منافاة بينه وبين الأول ، لأنهم كانوا رافضة يرفضون الشيخين وقد رفضوازيدا . وجودالرافضة قبل اتصالهم بزيد وجدت هذه الطائفة قبل انضمامهم لزيد بن علي، وكانت عقيدتهم هي الرفض ، ولهذا طلبوا من زيد أن يوافقهم على أهوائهم ويتبرأ من الشيخين فخيب آمالهم وانفصلوا عنه ، وسبب ذلك يعود إلى تشيعهم بأفكار اليهودي ابنسبأ. أسماؤهم قبل اتصالهم بزيد من أسمائهم في تلك الفترة NUM .الخشبية. سبب تسميتهم بهذا الاسم؛ قيل كانوا يقاتلون بالخشب ولا يجيزون القتال بالسيف إلا تحت راية إمام معصوم من آل البيت. NUM .الإمامية. سبب تسميتهم بهذا الاسم؛ لزعمهم أن النبي صلى الله عليه وسلم نص على إمامة علي رضي الله عنه نصا ظاهراويقينا صادقا ، وبل صرح بالاسم اعلي ولأولاده من بعده فرق الروافض لقد تفرقت الشيعة الروافض إلى أقسام كثيرة،لم يتفق العلماء على عددها؛ إذ الكل يجمعهن معتقد واحد حول الإمامة وأحقية علي بها، وأولاده من بعده ،ورفض من عادهم أشهر فرق الروافض الشيعةالاثنا عشرية ،وفرقة أخرى منهم تسمى المحمدية . NUM . المحمدية أنهم طائفة يعتقدونأن الإمام والمهدي المنتظر هو محمد بن عبدالله بن الحسن بن علي ، ويعرف بالنفس الزكية. ولد محمد سنة NUM NUM ه ويوصف بأنه كان فاضلا صاحب عبادة وورع. NUM .الاثنا عشرية فتعتبر هذه الطائفة أشهر فرق الشيعة،وأكثرها انتشارا في العالم ، وإليها ينتمي أكثر الشيعة في إيران والعراق وباكستان وغيرها من البلدان التي وصلت إليها العقيدة الشيعية ، وهم مجموعة من الطوائف المختلفة الآراء بعضها معلن وبعضها مستتر ، ويجمعهم هدف عام واحد هو علو المذهب الاثنا عشري الجعفري. أسماؤهم وسبب تلك التسمية للاثنا عشرية أسماء ، بعضها من قبل مخالفيهم، وبعضها من قبلهم هم ، وهذه الأسماء NUM . الاثنا عشرية وسبب لاعتقادهم وقولهم بإمام اثني عشر رجل من آل البيت بنصالنبي صلىالله عليه وسلم كما زعموا وكل واحد منهم يوصي بها لمن يليه. ففيه قال الشيرازي كما تسمى الشيعة بالاثني عشرية لأنهم يعتقدون بإمامة الأئمة الاثني عشرية أن الشيعة الاثني عشريةحصروا الإمامة في أولاد الحسين بن علي دون أولاد الحسن ، ولعل السبب في ذلك يعود إلى تزوج الحسين بنت ملك فارس يزدجرد ، ومجيء علي بن الحسين منها. NUM . الجعفرية نسبة إلى جعفر بن محمدالصادق وهو بريء من أكاذيب الشيعة هذه ،فإنهم يسندون إليه أقوالا واعتقادات لا يقول بها من له أدنى بصيرة في الإسلام ،وكيف به؟؟ وهذا الاسم من أحب الأسماء إليهم بخلاف تسميتهم بالرافضة ، وهم أحق بتسميتهم بالرافضة لا الجعفرية؛لأنهم لا يعرفون مذهب جعفر الصادق ، وإنما تلفيقات استحسنوها ثم نسبوا إليه ، وأكثرها مما لا يرضي الله ورسوله ، ومع ذلك يتبجح الشيعة بانتسابهم إليه ظلما وزورا. NUM . الرافضة الرافضة أو الروافض وهو اسم غير محبوب لديهم ، وقد سموا به ،إما لرفضهم مناصرة زيد بن علي. أو لرفضهم الأئمة و غدرهم بهم. أو لرفضهم الصحابة وإمامة الشيخين. أو ارفضهم الدين. هنا تعليل لبعض الشيعة أنهم سموا بهذه التسمية من قبل خصومهم للتشفي منهم. وكل تلك التعليلات غيرالأخير تصدق عليهم. NUM . الإمامية إما نسبة إلى الإمام الخليفة لأنهم أكثروا من الاهتمام بالإمامة في تعاليمهم. وإما لزعمهم أن الرسول صلى الله عليه وسلم نص على إمامة علي وأولاده. واختار هذا التعريف الشهرستاني حيث قال وتسمى الشيعة بالإمامية لأنهم يعتقدون بإمامة علي أميرالمؤمنين وأولاده الأحد عشر. أو لانتظارهم إمام آخرالزمان الغائب المنتظر كما يزعمون. NUM . الخاصة وهذه التسمية هم أطلقوها على أنفسهم وأهل مذهبهم. من الأمور التي شابه الشيعة اليهود فيها ،من ذلك تسميتهم لأنفسهم الخاصة ، ومن عداهم العامة ، كما فعلت اليهود. سبب انتشار مذهب الرافضة سبب ذلك يعود إلى أمور من أهمها NUM .جهل كثير من المسلمين بحقيقة دينهم الإسلامي. NUM .جهلهم بحقيقة مذهب الرافضة. NUM .نشاط هؤلاء الروافض في نشره لشى الوسائل. أهم الأماكن التي انتشر فيها هذاالمذهب ايران وهو المذهب الرسمي للدولة ،العراق، الهند ، باكستان. فرق الاثني عشرية وانقسامها انقسمت الشيعة الاثنا عشر إلى فرق كثيرة ،من أشدها نشاطا في دعوى ظهور المهدي الشيخية والرشتية بغض النظر عن الخلاف بينهم وبين الاثني عشرية. NUM . الشيخية قال الألوسي يقال لهم الأحمدية ، وهي طائفة تنتسب إلى رجل يقال له الشيخ أحمد بن زين الدين الإحسائي البحراني ، المولود سنة NUM NUM NUM NUM ه ، والمتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه ، وهو شيخ ضال ملحد ، له آراءكفرية وزندقة ظاهرة ،وأما الشيعة فقد مجدوه فأطلقوا عليه ترجمان الحكماء ، لسان العرفاء ، غرة الدهر ،فيلسوف العصر كذبا وزورا. وقد عاش الإحسائي كاتبا ومدرس افي مدن الشيعة الهامة ،ونشر أفكاره ومعتقداته الضالة. أهم معتقداته NUM .زعم أن الله تعالى تجلى في علي وفي أولاده الأحد عشر ، وأنهم مظاهر الله ، وهي عقيدة حلولية مستمدة من عقائد البراهمة وغلاة الصوفية. NUM .أرجع وجودهذا الكون وما فيه إلى وجود الأئمة ، وأنهم هم العلة المؤثرة في وجوده إذ لولاهم ما خلق الله شيئا. NUM .زعم في محمد بن الحسين العسكري المهدي المزعوم عند الشيعة مزاعم غريبة ، منها أن المهدي المذكور يتجلى ويظهر في كل مكان في صورة رجل يكون هو المؤمن الكامل ، وتحل فيه روح المهدي ،ثم ادعى لنفسه وجود هذه الصفة فيه ، وضلل كثيرا ممن سار على شاكلته إلى أن هلك. NUM . الرشتية وبعدهلاك الشيخ أحمد الإحسائي قام بأمرالشيخية أحد تلامذته ، ويسمي كاظم الحسنى الرشتي سنة NUM NUM NUM NUM ه ، ونهج نفس المنهج والطرق التي عليها سلفه في كثير من المسائل وخالفه في أخرى، ومن هنا بدأ يلتمس ظهور المهدي ، وهو في الحقيقة إنما بحث عن صيد فوجدوه ، حيث وقع اختياره على شخصية من تلاميذه ليجعل منه المهدي المنتظر بعد ان لمس ان هذه الدعوى يمكن أن تجد لها أتباعا. وهناك فرقة أخرى هي محل النظر في الحاقها بالشيعة الاثني عشرية أوالصوفية ، وتسمى النور بخشية نسبة إلى رجل يسمى محمد نوربخش القوهستاني المولود NUM NUM NUM ه. الحكم على الشيعة هل هم كفار خارجون عن الملة ، أم هم في عدادالفرق الإسلامية؟؟ فإن الواقع يدل على أن الحكم على الشيعة أو غيرهم من الفرق بحكم واحد يحتاج إلى التفصيل........ أما بالنسبة للشيعة بخصوصهم NUM .أن الشيعة ليسوا جمعاعلى مبدأ واحد في غير دعوى التشيع ، فمنهم الغلاة الخارجون عن الملة بدون الشك ، ومنهم يصدق عليهم أنهم مبتدعون متفاوتون في ابتداعهم . NUM .أن التثبت في تكفير المعين أمر لابد منه ، إذ ليس كل من انتسب إلى طائفةخارجة عن مذهب السلف في بعض القضايا يحق تكفيره. NUM .ليس معني التثبت في تكفير المعين أننا لا نطلق على الطائفة الخارجةعن الحق ألفاظ التبديع والتضليل والخروج عن الجماعة؛ لأن ذلك الحكم خاص بتعيين الأفراد لا الجماعة عموما ،وخصوصا من وجدنا نصا فيهم. وعلى هذا فالحكم العام علىالشيعة انهم ضلال خارجون عن الحق ، وهالكون مع الفرق التي أخبر عنها الأحاديث حكم لا غبارعليه. NUM .اتضح أن الشيعة عندهم مبادئ ثابتة في كتبهم المعتمدة ، من قال ولوببعض من تلك المبادئ فلاشك في خروجه عن الملة الإسلامية ، منها أ قولهم بتحريف القرآن وأنه وقع فيه الزيادة والنقص حين جمعه أفاضل الصحابة رضوان الله عليهم ، وانتظارهم مصحف فاطمة كما يزعمون . ب غلوهم في أئمة وتفضيلهم على سائر الأنبياء . ت غلوهم في بغض الصحابة ممن شهد الله لهم بالفوز والنجاة ،كأبي بكروعمر وعثمان وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنهاوحفصة وغيرهم رضي الله عنهم أجمعين ، وردهم شهادة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، واعتبارها عدو وليست بأم . ث قولهم بالبداء على الله ، وقد تنزه الله عن ذلك . وأما من لم يقل بتلك المبادئ ، وكان له اعتقادات أخرى لاتخرج عن الدين ، فإنه تقام عليه الحجة ثم يحكم عليه بعد ذلك حسب قبوله الحق أو رده له. والله اعلم اخوك سيف الدين الشمري NUM NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM هبسم الله الرحمن الرحيم وان جلست امام الموضوع NUM NUM NUM ساعة سافهم القليل ليس لضبابية الموضوع بل العكس قدمت كل مجهودك بارك الله فيك السبب هو ان هؤلاء الخارجين عن الملة وقعت لهم العديد من الانشقاقات فاصبح هدا من هدا وداك من داك وهؤلاء من اولئك............... شكرا اخي على المجهود الطيب بارك الله فيك ونفعنا بك
بارك الله أخي الكريم على هذا المجهود الكبير والذي أوضحت فيه وبينت الشيعة على تشعباتهم وطوائفهم البغيضة ابادهم الله عن بكرة أبيهم فعداءهم للسنة لا يقل من عداء اليهود والنصارى للمسلمين ... عليهم من الله غضبه ...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم بارك الله فيك اخي الفاضل مجد فلسطين على نقلك هذا الموضوع للاخ سيف نسال الله ان يبارك فيه و يجزيه عنا خير الجزاء وينفعنا بما لديه وان تتبعت مواضيعه كلها ترى انها مواضيع قيمة وجزاك الله كل الخير مرة اخرى على نقلك هذا الموضوع القيم .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله كل الخير اخوتي ابو الرشاد الاندلسي والزميل المتصفح والموحد الجنوبي بارك الله في مروركم العطر نورتم صفحتي اشكركم وحياكم الله وتحياتي
هداهم الله من هذه الضلالات
آمين اخي عبد الله بن المبارك وجزاك الله خيرا على مرورك الكريم وبارك الله فيك سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويحهم جعلوا المنايا مركبا وبلجة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ترى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعبأ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون
