الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ل العرب الأميركيون طلبوا لقاءنا وقدمنا شروطنا للتفاوض بغداد إياد الدليمي قال الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية، عبدالرحمن البغدادي، إن المجلس لم يتفاوض مع الإدارة الأميركية، وإن اللقاءات التي حصلت في دولة مجاورة إنما كانت لقاءات قدمت من خلالها المقاومة العراقية شروطها للتفاوض مع الإدارة الأميركية الحالية. وقال البغدادي في حوار مع العرب إن المقاومة العراقية ممثلة بالمجلس السياسي قدمت NUM شروط أساسية للتفاوض مع الإدارة الأميركية، ونحن بانتظار ردها على تلك الشروط ، مبينا أنه تم الاتفاق على أن يأتي الرد الأميركي نهاية شهر يونيو NUM NUM NUM NUM ، إلا أن الإدارة الأميركية لم ترد، مشددا على أن المقاومة العراقية غير معنية برد الإدارة الأميركية فنحن لا نلهث وراءهم وإنما لدينا مشروعنا الجهادي القائم على ضرورة إخراج آخر جندي محتل من العراق . وفي ما يلي نص الحوار بداية هل يمكن أن تضعونا في تصور اللقاءات التي حدثت بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية والإدارة الأميركية؟ أولا لا بد لنا أن نشيد هنا بجريدة العرب التي حملت هموم العرب، وسعت دائما لنصرة المظلومين وكان لها موقف مشهود من الشأن العراقي، ثانيا بالنسبة للوثيقة التي تحدثت عنها، هي ليست وثيقة مفاوضات وإنما برتكول للتفاوض مع الإدارة الأميركية وبطلب منهم، فهم من قدموا الطلب عن طريق دول إقليمية مجاورة ومؤثرة للحديث معنا، وبدورنا قمنا بتقديم برتوكول للتفاوض تضمن أربع نقاط هي هذا البرتوكول هو مطلبنا الأساس لبدء أية مفاوضات مع الإدارة الأميركية. متى عقدت هذه الاجتماعات ومن هي الأطراف التي مثلت الإدارة الأميركية فيها؟ لقد تم عقد اجتماعين اثنين الأول عقد في شهر مارس NUM NUM NUM NUM والثاني عقد في شهر مايو من نفس العام، وكما قلت في دولة مجاورة للعراق لها دور إيجابي في تفهم قضايا الشعب العراقي، أما بالنسبة للأطراف التي مثلت الإدارة الأميركية، فلقد تألف الوفد المفاوض من شخصيات دبلوماسية وعسكريين ولا نريد الإفصاح عن أسمائهم حاليا بناء على رغبة الطرف الآخر. وماذا كانت ردة فعل الوفد الأميركي المفاوض إزاء مطالب المقاومة العراقية؟ لقد قام الوفد المفاوض بأخذ النقاط التي عرضناها كأساس للتفاوض على أن يقوم بنقلها إلى واشنطن وتم تحديد نهاية شهر يونيو الماضي كموعد للرد على تلك المطالب غير أن ذلك لم يحدث ونحن غير معنيين بهذا الأمر فمشروعنا واضح. هل تعتقد أن الأمور انتهت عند هذا الحد؟ أعتقد أن الأمور توقفت ولكنها لم تنته. اعترضت الحكومة العراقية بشدة على الوثيقة أو الاجتماعات التي عقدت بينكم وبين الإدارة الأميركية، هل كانت حكومة بغداد آخر من يعلم فعلا؟ أمر الوثيقة كان معلوما بالنسبة لحكومة نوري المالكي، حيث إن الطرف الوسيط أكد أنه سيعلم حكومة بغداد بذلك ولكنهم شعروا بأن هناك أطرافا فاعلة وقوية في الساحة العراقية، وهو ما سبب حرجا لحكومة المنطقة الخضراء. هل كان لقاؤكم والإدارة الأميركية بحضور شخصيات من داخل حكومة بغداد؟ لقد اشترط المجلس السياسي للمقاومة العراقية عدم وجود أي طرف حكومي عراقي في تلك الاجتماعات. هناك حديث عن مشاركة نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي في الإعداد لتلك اللقاءات؟ لا طارق الهاشمي ولا غيره من أرباب العملية السياسية لهم دخل بهذا الموضوع. هل صحيح أن الإدارة الأميركية طلبت منكم إلقاء السلاح؟ عند التفاوض تكون كل الأوراق على الطاولة ونحن أعلنا في أكثر من مناسبة أن المقاومة العراقية لن تلقي سلاحها حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق، والدليل أن المقاومة العراقية استمرت حتى بعد الإعلان عن الانسحاب الأميركي من المدن في نهاية يونيو الماضي. تفاوضكم مع الإدارة الأميركية أثار عليكم أطرافا عراقية مقاومة أخرى، وأقصد هنا فصائل جبهة التخويل التي أعلنت رفضها لتلك المفاوضات كيف تنظرون إلى ذلك؟ أكرر نحن لم نفاوض الإدارة الأميركية، وإنما وضعنا شروطا للتفاوض فهل هناك اعتراض على الشروط التي ذكرناها من قبل إخواننا في بقية الفصائل؟ لا أعتقد ذلك. بعد تأخر الرد الأميركي على شروطكم، هل تعتبرون أنهم نكثوا عهدهم معكم؟ لم تكن هناك وعود حتى ينكثوها، ولم تكن هناك أي عهود بيننا وبين المحتل. خلال حديثكم مع الوفد الأميركي المفاوض هل لمستم رغبة جدية في تصحيح الإدارة الحالية لأخطاء الإدارة السابقة؟ هم قالوا ذلك، وأكدوا أن خطأ الإدارة السابقة في غزو العراق واحتلاله يجب أن يعالج، لقد وعدوا شعبهم أولا بذلك، هذه الإدارة مجبرة على التغيير. ولكن الإدارة الأميركية وقعت اتفاقا أمنيا مع حكومة بغداد يقضي بسحب القوات نهاية NUM NUM NUM NUM هل لديكم تصور واضح لمرحلة ما بعد الانسحاب الأميركي؟ تصورنا للمرحلة المقبلة أن المقاومة العراقية سوف تستمر حتى خروج آخر جندي أميركي، هذه الاتفاقية ثبت أنها لن تجد لها مكانا على أرض الواقع، فما قيل عن انسحاب أميركي من المدن نهاية يونيو الماضي كذبته الوقائع على الأرض، فالمقاومة العراقية ما زالت، وفي كل يوم تستهدف القوات الأميركية كما أن تلك القوات ما زالت تستهدف المدنيين، فالشطر الأول من الاتفاقية لم يتحقق وهو الانسحاب من المدن فكيف بالانسحاب النهائي من العراق. هل صحيح أنكم طلبتم الانضمام للعملية السياسية وبدعم من أميركا وإحدى الدول المجاورة؟ لن ندخل في أي مشروع سياسي ولا نعترف بأي عملية سياسية تحت الاحتلال. هل لديكم اعتراض على تخويل الشيخ حارث الضاري للتفاوض باسم بعض فصائل المقاومة؟ ليس لدينا أي اعتراض على ذلك، ونحن لدينا تنسيق كامل مع بقية الفصائل في جبهة التخويل ومواقفنا في أغلب الأحيان موحدة ولا يوجد تعارض بيننا وبينهم. . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن تقدم الإدارة الأميركية اعتذارا رسميا للشعب العراقي على ما اقترفه بحقه من جرائم. NUM يجب إطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين والسجناء. NUM أن تعترف الإدارة الأميركية بالمقاومة العراقية كحق مشروع. NUM يجب تعويض جميع المتضررين من جراء الاحتلال الأميركي.المجلس السياسي للمقاومة العراقية ينفي التفاوض مع الأمريكيين الاربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم صحف نفى المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يضم أربعة فصائل مسلحة، أن يكون قد تفاوض مع إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وقال الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي عبد الرحمن البغدادي إن المجلس لم يتفاوض مع الإدارة الأمريكية، وإن اللقاءات التي حصلت في دولة مجاورة إن ما كانت لقاءات قدمت المقاومة العراقية خلالها شروطها للتفاوض مع الإدارة الأمريكية الحالية . وأضاف البغدادي في حوار مع صحيفة العرب القطرية نشر اليوم الأربعاء المقاومة العراقية ممثلة بالمجلس السياسي قدمت أربعة شروط أساسية للتفاوض مع أمريكا وهي تقديم الإدارة الأمريكية اعتذار ا رسميا للشعب العراقي على ما اقترفه جيشها بحقه من جرائم، وتعويض جميع المتضررين من جراء الغزو للعراق، وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين والسجناء، واعتراف أمريكا بالمقاومة العراقية كحق مشروع . وأوضح البغدادي أن أمر الوثيقة كان معلوم ا بالنسبة لحكومة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، حيث إن الطرف الوسيط أك د أنه سيعلم حكومة بغداد بذلك ولكنهم شعروا أن هناك أطراف ا فاعلة وقوية في الساحة العراقية، وهو ما سب ب حرج ا لحكومة المنطقة الخضراء. وأك د أن المقاومة العراقية لن تلقي سلاحها حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق، والدليل أن المقاومة العراقية استمر ت حتى بعد الإعلان عن الانسحاب الأمريكي من المدن في نهاية يونيو الماضي. ونفى البغدادي مشاركة أي من أطراف العملية السياسية في بغداد بهذه الاجتماعات، مبين ا أن المجلس اشترط عدم مشاركة أي طرف حكومي في مثل هذه الاجتماعات التي عقدت مع مسئولين بالإدارة الأمريكية. وأوضح أن الوفد الأمريكي ضم عسكريين ودبلوماسيين وان الاجتماعات عقدت في شهر مارس ومايو من العام الجاري وأن الوفد طلب إمهاله حتى نهاية يونيو من أجل الرد على شروط التفاوض التي قدمها إلى المجلس، مشيرا إلى أنه لا لم يتلقى المجلس ردا حتى الآن. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المقاومة العراقية تنفي التفاوض مع الاحتلال الأمريكيالأربعاء NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM ص جرينتش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر من المقاومة في العراقمفكرة الإسلام أكد المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يضم أربعة فصائل أنه لم يدخل في أي مفاوضات مع الاحتلال الأمريكي. وقال الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي عبد الرحمن البغدادي المجلس لم يتفاوض مع الإدارة الأمريكية، وإن اللقاءات التي حصلت في دولة مجاورة إنما كانت لقاءات قدمنا خلالها شروط التفاوض مع الإدارة الأمريكية الحالية . وأضاف المقاومة العراقية ممثلة بالمجلس السياسي قدمت أربعة شروط أساسية للتفاوض مع الإدارة الأمريكية وهي تقديم الإدارة الأمريكية اعتذار ا رسمي ا للشعب العراقي على ما اقترفه الجيش الأمريكي بحقه من جرائم، وتعويض جميع المتضررين من جراء الغزو الأمريكي للعراق، وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين والسجناء، واعتراف الإدارة الأمريكية بالمقاومة العراقية كحق مشروع . تأكيد على استمرار المقاومة وأشار البغدادي إلى أن أمر الوثيقة كان معلوما بالنسبة لحكومة نوري المالكي، حيث إن الطرف الوسيط أكد أنه سي علم حكومة بغداد بذلك ولكنهم شعروا بأن هناك أطرافا فاعلة وقوية في الساحة العراقية، وهو ما سبب حرج ا لحكومة المنطقة الخضراء. وأكد البغدادي أن المقاومة العراقية لن تلقي سلاحها حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق، والدليل أن المقاومة العراقية استمرت حتى بعد الإعلان عن الانسحاب الأمريكي من المدن في نهاية يونيو الماضي . ونفى البغدادي مشاركة أي من أطراف العملية السياسية في بغداد بهذه الاجتماعات، مبين ا أن المجلس اشترط عدم مشاركة أي طرف حكومي في مثل هذه الاجتماعات التي عقدت مع الإدارة الأمريكية. وأوضح البغدادي أن الوفد الأمريكي ضم عسكريين ودبلوماسيين وأن الاجتماعات عقدت في شهر مارس ومايو من العام الجاري وأن الوفد الأمريكي طلب إمهاله حتى نهاية يونيو من أجل الرد على شروط التفاوض ولكن لم يحدث هذا الرد حتى الآن. الاعتراف الأمريكي واعترفت الحكومة الأمريكية يوم الجمعة بأن مسئوليها عقدوا اجتماعات مع عدد من قادة الجماعات المسلحة في العراق على الأراضي التركية. ونقلت صحيفة واشنطن بوست عن مسئولين أمريكيين وأتراك أن مسئولين من الخارجية الأمريكية عقدوا اجتماعين منفصلين في الربيع الماضي مع أعضاء في جماعات مسلحة عراقية أسفرت عن اتفاق بين الطرفين لتنظيم محادثات مشتركة ترمي إلى إدماج هذه الجماعات في الحياة السياسية العراقية. ووفق ا للصحيفة قال الشيخ علي الجبوري أحد ممثلي الجماعات المسلحة في العراق إن المفاوضات قام بها ثلاثة مسئولين على الأقل في الخارجية الأمريكية وتضمنت الالتقاء بثلاثة أشخاص على الأقل من قادة الجماعات في العراق في اجتماعين بتركيا في شهري مارس ومايو الماضيين . وأضاف الجبوري إن الجانبين كان من المفترض لهما أن يعقدا اجتماع ا ثالث ا في شهر يونيو الماضي إلا أن الاجتماع لم ينعقد وذلك من دون إعطاء المزيد من التفاصيل حو أسباب عدم عقد الاجتماع .
ولكن من في قلبه مرض سيظل يردد الاكاذيب للطعن في المجاهدين وهذا ليس بمستغرب على أهل الاهواء أكرر نحن لم نفاوض الإدارة الأميركية، وإنما وضعنا شروطا للتفاوض فهل هناك اعتراض على الشروط التي ذكرناها من قبل إخواننا في بقية الفصائل؟ لا أعتقد ذلك. لم تكن هناك وعود حتى ينكثوها، ولم تكن هناك أي عهود بيننا وبين المحتل. تصورنا للمرحلة المقبلة أن المقاومة العراقية سوف تستمر حتى خروج آخر جندي أميركي، لن ندخل في أي مشروع سياسي ولا نعترف بأي عملية سياسية تحت الاحتلال. ليس لدينا أي اعتراض على ذلك، ونحن لدينا تنسيق كامل مع بقية الفصائل في جبهة التخويل ومواقفنا في أغلب الأحيان موحدة ولا يوجد تعارض بيننا وبينهم. فنحن لا نلهث وراءهم وإنما لدينا مشروعنا الجهادي القائم على ضرورة إخراج آخر جندي محتل من العراق . باذنه تعالى الامل معقود بكم ايها النشامى جزاك الله خيرا اخى عبدالله
اقتباس عند التفاوض تكون كل الأوراق على الطاولة ونحن أعلنا في أكثر من مناسبة أن المقاومة العراقية لن تلقي سلاحها حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق، والدليل أن المقاومة العراقية استمرت حتى بعد الإعلان عن الانسحاب الأميركي من المدن في نهاية يونيو الماضي. بارك الله فيكم والله يثبتكم على الحق ويهديكم الى الصراط المستقيم سؤالي للمجلس هل معنى ذلك انه في حال خرج الاحتلال سوف يتم القاء السلاح ويتحول المجلس الي سياسي بدون عسكرى يجاهد حكومة الردة في العراق التى جاءت على ظهر دبابة وجميعها من الروافض والكلام كثير ؟؟؟ اقتباس لن ندخل في أي مشروع سياسي ولا نعترف بأي عملية سياسية تحت الاحتلال هل بعد خروج المحتل سوف يتم الانخراط في العملية الديمقراطية العلمانية ؟؟؟؟ اخواني بارك الله فيكم وفي جهادكم ولكن علينا ان نعرف ماذا نقول وعندما نقول وهذا مجرد كلام حتى الان وليس تطبيق ولكن عندما نتكلم علينا ان نعلم مدى تأثير ومدى فهم الكلام ومدى ما يحتويه من معاني كثيرة يعني المجلس كرر اكثر من مرة حكاية تحت الاحتلال ووجود الاحتلال ومعنى كلامه انه في حال خرج الاحتلال سوف يتم النظر في القاء السلاح والانخراط في الانتخابات وهذا هو مربط الفرس عندما نتكلم علينا ان نعرف ما مدى المعاني الكثير الذي يحتويه كلامنا وهذا هو خطأ المجلس وعليه توضيح هذه النقاط بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بارك الله فيكم والله يثبتكم على الحق ويهديكم الى الصراط المستقيم سؤالي للمجلس هل معنى ذلك انه في حال خرج الاحتلال سوف يتم القاء السلاح ويتحول المجلس الي سياسي بدون عسكرى يجاهد حكومة الردة في العراق التى جاءت على ظهر دبابة وجميعها من الروافض والكلام كثير ؟؟؟ هل بعد خروج المحتل سوف يتم الانخراط في العملية الديمقراطية العلمانية ؟؟؟؟ اخواني بارك الله فيكم وفي جهادكم ولكن علينا ان نعرف ماذا نقول وعندما نقول وهذا مجرد كلام حتى الان وليس تطبيق ولكن عندما نتكلم علينا ان نعلم مدى تأثير ومدى فهم الكلام ومدى ما يحتويه من معاني كثيرة يعني المجلس كرر اكثر من مرة حكاية تحت الاحتلال ووجود الاحتلال ومعنى كلامه انه في حال خرج الاحتلال سوف يتم النظر في القاء السلاح والانخراط في الانتخابات وهذا هو مربط الفرس عندما نتكلم علينا ان نعرف ما مدى المعاني الكثير الذي يحتويه كلامنا وهذا هو خطأ المجلس وعليه توضيح هذه النقاط بارك الله فيكم هذه وجهة نظرك أخي تصريحات الناطق واضحة ومفتوحة ومجردة ولا يمكن ان تخمن الوضع في العراق ولنترقب الأمور بمجرياتها ولا نستبق الأحداث وعندها لكل حادث حديث نسأل المولى الصواب و التأييد وحسن الخاتمة
وأما مراحل التمكين فهي مرحلة الدعوة ، ومرحلة اختيار العناصر وتأهيلها ، ومرحلة المغالبة ، ومرحلة القيادة والريادة ، وإقامة حكم الله ونشر الإسلام وإشاعة الحق والعدل والمحافظة على كل المكاسب الشرعية ، قال تعالى ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي ال أ ر ض أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة ال أ م ور الحج NUM NUM ، فلا يحصل التمكين دفعة واحدة بل وفق هذه المراحل وهي مترابطة يسلم بعضها لبعض وقد تتداخل . وعلى هذا فلابد لجميع فصائل العمل الإسلامي من برامج وخطط عمل مدروسة ، كيلا تضيع ثمرة جهادهم وعملهم ، فإن إسقاط طاغوت ليخلفه شر منه ، وإخراج معتد محتل ليخلفه علماني مرتد وإن كان من أهل البلد لكنه بديل عن المحتل، أمر لا يستحق منا هذا العناء وتلكم التضحيات ، بل نعد هذا تضييعا للأمانة وهدرا لطاقة الأمة دون طائل. منهجية الجيش الإسلامي في العراق أحد مكونات المجلس السياسي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة عبد الله الرواس وثاب جزاكم الله خيرا ممكن توضحولي ماهو الفرق بين الامين والناطق علىإعتقداي أن الامين أكبر شأنا من الناطق بمعنى أخر الامين هو المهيمن علىكل الجهاز أما الناطق فهو يتكلم باسم الجهاز والقول الفصل ومسك الختام هو للامين وليس للناطق أليسكذلك....الان يعني نحن تفاوضنا ..ثم بعد مدة ...لانحن لم نتفاوض ؟القول الاول هو لللامينالقول الثاني هو للناطقهذا الذي فهمته للان..إذا هل هناك تناقض بين التصريحين ؟ أم نحن لم نفهم التصريحين؟ أم المجاهدين المنتفضين والذين خالفوا ونددوا لم يفهموا التعبيرين؟ أم هناك تراجع بطريقة ما؟ جزاكم الله خيرا لو توضحو على طريقتكم لاني لم استطيع استنتاج النتيجة والخلاصة الملخصة من هذه النصوص التي ذكرتها أضافة بسيطة أن مجلة العرب هي من أكذب المجلات ولا أدري لما يتم محاورتها.... وقبل الختام أريد أن تتمعن في هذا اللقاء وتوضح لي الاشكالات التي جعلتني متناقض في الفهم ..فلم أعد أعي في المسألة شيئ..قال الامين العام في لقائه المشهور.... مسار وأهداف التفاوض مع الإدارة الأميركيةأحمد منصور أهلا بكم من جديد بلا حدود في هذه الحلقة التي يظهر فيها للمرة الأولى الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة في العراق علي الجبوري، نتحدث فيها حول المقاومة ودورها السياسي. ما حقيقة ما نشر من تسريبات حول لقاءات سرية عقدت بينكم في المجلس السياسي للمقاومة وبين أطراف من الإدارة الأميركية برعاية طرف ثالث؟ علي الجبوري نعم نحن نعتقد أن التفاوض مع العدو لاستحصال الحقوق الشرعية هو هدي نبوي وسنة وسياسة محكمة وإننا نعتمد سياسة القوة وقوة السياسة لاستحصال حقوقنا المشروعة، نحن قاتلنا الأميركيين من أجل إخراجهم من البلاد فلو استطعنا إخراجهم بالتحاور والتفاوض يعني فالأمران سيان، ونعم نقول حصلت لقاءات بينالمجلس السياسي للمقاومة العراقية وبين الحكومة الأميركية برعاية دولية مرموقة ووقعت وثيقة لتنظيم التفاوض بين الطرفين وتضمنت اعترافا بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ونحن نقول يعني هذا الاعتراف لفصائل المجلس فقط نريده أن يكون لكل المقاومة العراقية لأننا نعتقده إنجازا ونريده إنجازا لكل فصائل المقاومة العراقية وليس إنجازا فئويا أو فصائليا لفصائل المجلس يعني. أحمد منصور ربما يكون هذا للمرة الأولى أن يتم الاعتراف أو الإقرار بهذه المفاوضاتالتي نشرت تسريبات عنها في الفترة الماضية ولم يؤكدها أي طرف، كيف جرت الترتيبات لهذه المفاوضات؟ علي الجبوري نعم قلت لك هي جرت يعني برعاية دولية ونحن من ضمن البروتوكول الذي وقعناه أن نحافظ على سرية التفاصيل..أحمد منصور مقاطعا وقعتم بروتوكولا مع الإدارة الأميركية؟ علي الجبوري نعم بروتوكول لتنظيم العملية التفاوضية يعني لم يدخل حتى الآن في العملية التفاوضية إنما بروتوكول لتنظيم هذه العملية وفيه بند أننا لا نسرب تفاصيل هذا الأمر إلا باتفاق الطرفين، فنحن يعني عند تعهداتنا بالمحافظة على تفاصيل هذا الأمر ولكن..أحمد منصور مقاطعا ولكنك أعلنته الآن. علي الجبوري نعم الحقيقة أننا أعلناه لأننا نحن أعلنا مرارا وتكرارا أنه لا ضير عندنا من التفاوض مع الأميركيين بشروطنا المعلنة لأن التفاوض كما قلت لك هدي نبوي ولا إشكال فيه وهذه سنة يعني الناس المتحاربين دائما لا يفني بعضهم بعضا إنما في النهاية يصلون إلى أن يجلسوا ويتفاهموا على يعني هذا الأمر.أحمد منصور ما هي المصلحة في إعلانه الآن من طرفكم أو تأكيده؟ علي الجبوري نحن أعلناه ردا على سؤال أنه هم سربوا هذا الأمر إضافة أنه نحن نبلغ شعبنا بما جرى وأننا يعني طلبنا طلبات تمثل آمال وطموحات الشعب العراقي..أحمد منصور مقاطعا ما هي أهم مطالبه؟ علي الجبوري متابعا يعني هذه حقيقة تاريخية نحن لم نطلب طلبا فئويا أو شخصيا أو مصلحيا أو فصائليا إنما طلبنا طلبات تمثل آمال وطموحات الشعب العراقي ولكن عندما رأينا عدم جدية الأميركان في تحقيق هذه الطلبات توقف الأمر، ونحن نقول إن التفاوض مع الأميركيين لا يعني وقف العمل العسكري بل العمل العسكري المقاوم باق ومستمر حتى يخرج آخر جندي يمثل أي شكل من أشكال الاحتلال داخل العراق.أحمد منصور ما هي أهم الموضوعات التي جرى فيها التفاوض؟ علي الجبوري نعم إحنا كانت يعني طلباتنا ضمن محاور طبعا نجمعها في محاور يعني قد يضم المحور طلبات فرعية..أحمد منصور باختصار. علي الجبوري المحاور يعني المحور الأول اعتذار رسمي من الحكومة الأميركية من الشعب العراقي ويتضمن تعويض كافة الشعب العراقي بكل أطيافه عما لحق به من ضرر وأذى معنوي أو مادي، الثاني إصلاح النظام السياسي في العراق ابتداء من مفوضية الانتخابات والدستور الذي وضع تحت ظل الاحتلال وإعادة التوازن إلى مؤسسات الدولة وأجهزتها ودوائرها لأنه يعني هناك عدم إنصاف في هذا التوازن، إضافة إلى يعني إطلاق جميع الأسرى والمعتقلين من السجون وإعادة المهجرين إلى مناطق سكناهم وحمايتهم وتعويضهم عما لحق بهم من ضرر وبالأخير إعمار العراق الذي دمروه.أحمد منصور ماذا كان رد الأميركيين؟ أليس هذا سقفا عاليا من المطالب يعني الرفض؟ علي الجبوري نعم نحن نظن أن هذه المطالب التي تحقق طموحات الشعب العراقي وتعيد لهم حقهم.أحمد منصور ما الذي يجبر الأميركيين على قبول مثل هذه الطلبات وهناك حكومة عراقية تلبي كل شيء؟ علي الجبوري نعم الذي يجبرهم ضربات المقاومة، نحن نقول هم لم يجلسوا للتفاوض إلا بسبب الضغط العسكري والسياسي الموجود عليهم إضافة هم أعلنوا يريدون انسحابا يعني يضمنون فيه شيئا من الحقوق، يعني كانوا يظنون أن الطلبات بسيطة ولكن ربما سقف الطلبات كما قلت هم لا يستطيعون تحقيقه فتوقف الأمر عند هذا الحد، إحنا من واجبنا سواء حققوا أم لم يحققوا من واجبنا أن نسلك كل السبل الشرعية والصحيحة لاستعادة حقوق أبناء شعبنا سواء بالمقاومة المسلحة سواء بالتفاوض يعني لو استطعنا أن نعيد حقوق الشعب بالتفاوض لفعلنا ولكن هذه للتاريخ حتى يعذرنا أبناء شعبنا بأننا سلكنا كل السبل التي من شأنها أن تعيد لهم حقهم.أحمد منصور قلت إنكم وقعتم بروتوكولا اعترفت فيه الإدارة الأميركية بالمقاومة العراقية، ما قيمة هذا الاعتراف في ظل وجود حكومة عراقية يعترف بها العالم أجمع؟ علي الجبوري يعني قيمة هذا الاعتراف أن أميركا كان تسمينا بالإرهابيين وتسمينا بالمتطرفين والخارجين عن القانون..أحمد منصور مقاطعا لم تغير هذه المسميات. علي الجبوري يعني هذا اعترافها هذا يدل أن تسمياتها هذه خاطئة وأنها مخالفة لكل قوانين السماءوأعراف الأرض، إن المقاومة دائما هي مشروعة لأن هدفها الدفاع عن وطنها وأهلها وأقوامها.أحمد منصور هل وصلتم إلى طريق مسدود أم أن الباب لا زال مفتوحا لاستكمال التفاوض؟ علي الجبوري نحن نقول الباب مفتوح في كل وقت وحين على هذه الشروط التي ذكرناها أما فيما يبدو لنا من ناحيتهم يعني هم غير جادين في تحقيق هذا الأمر فيبقى الأمر أنه نحن نقاومهم مقاومة مسلحة إلى أن يخرج آخر جندي من أرض العراق.أحمد منصور ألم يكن دخولكم في هذا إضعاف لباقي فصائل المقاومة العراقية؟ علي الجبوري نحن دعونا جميع الفصائل للمشاركة بهذا الأمر وربما جميع الفصائل يعني معلنة أنه لا ضير يعني من التفاوض ضمن الشروط، يعني يمكن هذه شروطنا التي ذكرناها يجمع عليها جميع فصائل المقاومة في العراق.أحمد منصور طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي وصف في تصريحات نشرت له في NUM NUM أبريل من العام NUM NUM NUM NUM أن المفاوضات بين الحكومة الأميركية وبين فصائل المقاومة مجرد علاقات عامة لا ترقى إلى مستوى الحديث أنها مفاوضات. علي الجبوري يعني ربما يكون ذلك في مراحل سابقة نحن سمعنا تسريبات عن يعني هناك لقاءات طبعا المجلس لم يقم بمثل هذا الأمر نحن جلسنا معهم جلسة رسمية ممثلون رسميون من المجلس لهم وزنهم من المجلس جلسوا مع ممثلين عن الحكومة الأميركية ووقع بذلك يعني..أحمد منصور مقاطعا متى كان توقيعهذا البروتوكول؟ علي الجبوري يعني هذه الجلسات التي حدثت هما جلستان يعني بين الشهر الثالث والخامس من هذا العام NUM NUM NUM NUM .أحمد منصور NUM NUM NUM NUM . علي الجبوري نعم.أحمد منصور يعني في شهر مايو قبل أقل من شهرين من الآن وفي شهر مارس الماضي؟ علي الجبوري نعم الماضي نعم.أحمد منصور يعني جلسات قريبة للغاية. علي الجبوري نعم هما جلستان فقط.أحمد منصور الرئيس الأميركي أعلن في NUM يوليو الماضي أن مستقبل العراق أصبح بيد شعبه وليس للأميركيين أي مسؤولية تجاه هذا الأمر. علي الجبوري نعم يعني الرئيس الأميركي في خطابه الذي يبدو تصالحيا مع العالم الإسلامي وإحنا نقول هذه نقطة تحدث لأول مرة لأنه دائما كان خطاب العنجهية والتعالي هو السائد يعني من الرؤساء الأميركان وعلى الأقل من البوشين يعني، أما الآن فتبدو اللغة يعني شبه ودية ولكن هناك يعني تناقضات كبيرة في خطاب الرئيس الأميركي يعني يقول مثلا إن العراق قبل الاحتلال أسوأ منه بعد الاحتلال وهذا تناقض كبير يعني لأنك إذا يعني أوجدت صورتين للعراق صورة قبل الاحتلال وصورة بعد الاحتلال وبالأرقام والإحداثيات تجد فرقا كبيرا جدا يعني قبل الاحتلال العراق اشتهر بأنه بلد التعايش السلمي بين أبنائه وأنه بلد التقدم العلمي، الصحة كانت مجانية في العراق الرعاية الصحية، التعليم كان يعني الأمية قضي عليها في العراق، تحول الآن العراق إلى بلد مخيف جدا، وإذا نظرت وتكلمت في لغة الأرقام قتل من العراقيين بسبب الاحتلال والمليشيات والعصابات التي هي إفراز من إفرازات الاحتلال قتل NUM من الشعب العراقي ورملت من نساء العراق NUM ويتم من أطفال العراق NUM NUM وهجر خارج بلده أو خارج منطقته هناك تهجير داخلي وخارجي NUM NUM من الشعب العراقي وهناك NUM NUM من العوائل العراقية لا تجد ماء الشرب الصالح هناك NUM NUM من العراقيين يعانون البطالة، نسبة الأمية التي كانت صفر في العراق أصبحت الآن NUM NUM فكيف يقول يعني الرئيس الأميركي إن الحال في العراق أفضل؟ بلاد الرافدين التي كانت تنتج كل ما تحتاجه يعني من المحاصيل الزراعية الآن صارت تستورد كل ما تحتاجه، العراق الذي كان خاليا من المخدرات أصبحت الآن المخدرات تباع فيه في الشارع، الخطف والابتزاز وسوء الوضع الأمني هو من إفرازات الاحتلال ونتائجه، بل إنه في التقارير العالمية أن العراق يكاد ينافس على المرتبة الأولى في الفساد المؤسسي في العالم، وتعلم أن الفساد المؤسسي أخطر أنواع الفساد في العالم، فكيف يعني خطاب الرئيس الأميركي يعني هذا فيه تناقض كبير جدا.أحمد منصور كيف تنظر إلى مستقبل التفاوض مع الإدارة الأميركية في ظل أن آخر جلسة بينكم وبينهم لم يمض عليها أكثر من شهرين؟ علي الجبوري قلت لك نحن لا نعول كثيرا على التفاوض مع أميركا فقط لأننا نعتبره هديا نبويا وجائزا وحتى نعذر أمام شعبنا وأمام العالم أننا سلكنا كل الوسائل يعني من أجل استحصال يعني حقوقنا المشروعة، أما الذي نعتقده أن الأميركيين غير جادين في إعطاء الحقوق للشعب العراقي. راجعوا الازرق واكدوا الاحمر فالبرتوكول والجلوس والمطالب وغيرها اذا لم يتخللها التفاوض فماذا يتخللها وإن لم تكن في حد ذاتها تفاوض فماذا تكون ها مافهمته أنا وأرجوا ان أكون مخطأ دمتم طيبين
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لااله الا انت أستغفرك وأتوب اليك
مشكلتك يا سلفي لأنك شغال تلف وتدور وت قل ب النوايا لتسايرها على نيتك هناك امين عام تكلم على ان الجلسات بداية وتحضير للمفاوضات وهناك ناطق تكلم بعد فترة وبعد انتهاء كل شيء على انه لم تكن هناك اية مفاوضات وانتهى الأمر نعرفك ذكيا في نبش ما بين العبارات والسطور ولم يغب عنك فهم هذه سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لااله الا انت أستغفرك وأتوب اليك صلي يا رب على محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم الى يوم الدين
اخى السلفى الامر بين وواضح ما بالكم لا تفقهون الامين العام وضع شروطا للتفاوض فى جلستين وانتظر موافقتهم لتلك الشروط حتى يتم التفاوض عليها ولما انتهت الفتره المحدده ولم يرد الجانب الامريكى انتهى كل شىء ولم يجرى اى تفاوض كل ما فى الامر ان الجانب الامريكى هم من دعوا للتفاوض باعترافهم هم قبل ايام فذهب الامين العام وفى جعبته شروطا تعجيزيه بالنسبه للامريكان وقال لهم هذا ما لدينا ان شئتم تفاوضنا عليها والا فلا والله يحب المحسنين
نسال الله السداد لكل من يريد خدمة هذا الدين
الكلام واضح و من اراد الثرثرة فلمرض في نفسه بارك الله بكم يا اسود الجهاد و سسد خطاكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسأل الله عز وجل ان ينصر المجاهدين فى كل بقاع الارض وان يمكن لهم دينهم الذى ارتضى لهم وان يعصمهم من كيدالمنافقين وغيرهم من اعداء الدين. اما بعد...... فانى اخاف كل الخوف بعد ان ينهزم الامريكان باذن الله واصبحت هزيمتهم قريبه بفضل الله ان يتخلى المجاهدين عن مقاومه الاحتلال الداخلى المتمثل فى الموالين لاعدء الدين والعابدين للمال والسلطان من دون الله و اخشى ان يصدق الجهله انهم يخافون على الشعب العراقى المسلم وارض العراق الحاضنه للخلافه وان العراق اصبحت له ولابنائه الاراده المستقله وغيرها من الكلمات التى نسمعها فى بلادنا . والحقيقه انهم لايقولون الا كذبا فالبلاد محكومه بتوجيهات امريكيه او اسرائيليه اوحب المال والسلطه و ما يترتب عليه من ظلم للمسلمين. قد يكون فى غزو العراق بلاء من الله ليبين الحق من الباطل وقد يكون نعمة حيث نه من الممكن للمقاومه بعد انتصارها اقامة دوله اسلاميه للمسلمين يتوفر فيها العدل والحكم بدين الله وتكون نموذجا يتبع ويسعى اليه او الى تحقيقه سائر بلاد المسلمينز هذا املى واسئل الله العلى القدير ان يوفق هل العراق المسلمين الى ما يحبه ويرضاه وان يريهم الحق حقا ويرزقهم اتبعه وان يريهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه وعلى الله فاليتوكل المؤمنين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.
