لا نستطيع أن نجزم إن كان هناك فرصة أمام الطائفة العلوية التي لا تزال مصطفة مع النظام المجرم القاتل سحلا وقتلا واغتصابا، لا نستطيع أن نؤكد إن كان لهذه الطائفة العلوية قدرة على الخروج من هذا النظام المجرم، ولكن نعتقد أنه قد يكون ثمة فرصة في الانشقاق عن هذا النظام المجرم قبل فوات الأوان فالضغوط الدولية تتصاعد والمجتمع الدولي منحه على ما يبدو فرصة الثمان والأربعين ساعة من أجل الرد على المبادرة الدولية، وكوفي عنان على ما يبدو نصحه بالتنحي وتسليم السلطة لشخصية أخرى .. بالإضافة إلى حديث المجلس الوطني السوري بالأمس كان حاسما حين بدأ يستعد لتسليح الجيش السوري الحر وتأكيده أنه حصل على الأموال من المجتمع الدولي من أجل شراء الأسلحة لقتال النظام المجرم، ويترافق ذلك مع حسم رئيس المجلس العسكري العميد مصطفى الشيخ الذي كان يحجم عن الحديث عن الطائفية وكذلك التدخل العسكري حيث دعا إلى تدخل دولي عسكري عاجل لمنع الحرب الطائفية .. كل هذا يحتم على الطائفة العلوية إن كانت تريد أن تبقى تعيش في سورية الوطنية وا لحالية أن تنشق عن هذا النظام المجرم سريعا وتتبرأ منه وليعلم الجميع أن الشعب السوري شعب مسالم عاش مع بعضه ومع طوائفه لقرون وعلى هذه الطائفة وغيرها أن تثق بالشعب السوري الذي هو باق وليس ببشار الأسد وبالقمع وبالاستبداد فرياح الربيع العربي هبت ورياح الربيع السوري هبت ولن تتوقف ولا مكان للاستبداد بعد الآن مهما سعى الساعون وحاول المحاولون وأد هذه الثورة .. الفرصة الأخيرة والنداء الأخير للطائفة العلوية فهل هناك من مجيب، كفى قتلا وذبحا واغتصابا من قبلكم لأهل السنة في سورية فارجعوا إلى عقولكم وحكموا ضمائركم ولا تنساقوا وراء القتلة من نظام غارق لا محالة .. . . NUM NUM NUM NUM NUM ري قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM ص يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون رد NUM NUM NUM قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM ص أمامهم خيارين لاثالث لهما كما حددها فضيلة الشيخ عدنان العرور بالأمس إما إصدار بيان من عقلاء ومشايخ الطائفة بالتبرؤ من هذه العصابة الحاكمة أو أن تتحمل مسؤولية التصاقها بتلك العصابة ، وطلب من الجيش الحر عدم الإنتقام واستهداف اية قرية علوية حتى يتبين موقف الطائفة من هذه المجازر التي يرتكبها النظام نتمنى أن تكون هي الفرصة الأخيرة رد نصر قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM ص اظن ان الفرصة قد انتهت مع اخر مجزرة ارتكبت في حمص من ذبح واغتصاب اول امس ففي البداية كنا نقول لا طائفية وسلمية ولادخل للطائفة العلوية بمايجري فالنظام هوالمسؤول ولكن في الاونة الاخيرة اتضح لنا مدي حقد وكره العلويون لنا كسنة فقد اجتمعوا علينا من جميع الجهات من شيعة العراق ولبنان وايران والعلويون هم الحاضنة لهم فلقد راينا همجيتهم وحقدهم في القتل من تنكيل بحثث المسلمين وسبهم للصحابة والسنة وكل هدا ومشايخهم وكبارهم لا يتخذون موقفا واضحا بتبرئهم من القتلة والنظام واعتزالهم للقتال فهذا ان دل فانما يدل علي انها حرب طائفية وحرب اباد ة للسنة بشكل ممنهج ومدعوم علنا من ابناء العلويين فالجرائم التي ارتكبت لا بد لها من القصاص وهو قريب جدا باذن الله رد سوريا احلى بدون الاسد الجحش قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM ص العين بالعين و السن بالسن و البادي أظلم لن نرضى الا بالثأر ولو بعد حين واكبر غلطة في حياتنا نحن السنة اننا رفضنا ان نكون طائفيين ويجب تربية اجيالنا عاى الطائفية حتى لا نكون لقمة سائغة للحيوانات امثال النصيريين الكلاب . رد صالح السعوديه قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM ص هم أشد كفرا وعداوه من اليهود وما أفعالهم ومجازرهم في حمص وقبلها في حماه إلا دليل على ذلك ووالله إن لم يخرج مشائخهم وكبرائهم ويتبروا من هذا النظام وإلاسوف يندمون يوم لاينفع الندم ويبكون بدل الدموع الدم مما سيحصل وسيجري لهم فهم أقليه وأهل السنه هم الأكثريه ونظام السفاح بشار ساقط ساقط لامحاله بإذن الله عندها ستحكم الأكثريه الأقليه وسيكون عندها البدء بسداد الديون المتراكمه، وهم يعرفون ماذا اقصد، رد ابو حديد قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM ص و الله لو تعلقوا باستار الكعبة سننتقم من هؤلاء القتلة الذين قتلوا اطفالنا و انتهكوا اعراضنا و بغير ذلك لن نرضى ابدا و كل متفلسف بالمسامحة ة التعايش السلمي من بعد ما شفنا لن يكون هناك تعايش ابدا و العين بالعين و السن بالسن و البادئ اظلم رد حرة قال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم لم نسمع إلا جعجعة ، ولم نر إلا أفواها صارخة .. فلا عرضا صين ولا كرامة حفظت .. رجال ليس لهم من الرجولة إلا شعيرات فوق الشفاه ، وذكورة لم تبرز إلا جسوم بغال .. والشرف تهتكت بكارته بآلة نجسة حتى صرخت الأرض اقتلوا فتياتكم أشرف لكم و لهن هذا أنتم والخبر الشؤم يقينا ساقته إليكم كل ناعقة .. كل بوم أحقا جفت أرحام نساء الأرض عن جسد رجل يحمل قلبا يشفق بله كرامة تغار ؟ إن كنتم تملكون دما بلون أحمر كذوات الدم الحار .. لا دما بلون الصديد كصراصير الليل غاروا على حرمات الله يا عبيد الشهوات هذا ندائي لكل من يعرف له ربا هو الله أما تهديدي إلى كل نصيري نجس لا يعرف له ربا ولا يؤمن بقيم ، ولا يعرف أن الحساب قادم لا محالة فاسمع لا سمعت ولا وعيت أقسم بمن رفع السماء بلا عمد .. أقسم بمن شق البحر لموسى و القمر لمحمد عليهما الصلاة والسلام .. سأبقى أنفخ في نار الانتقام وأشعل حطب الثأر حتى لا يبقى نصيري واحد على أرض الشام .. أقسم بالله الجبار القهار .. أن أنجب رجالا حتى تجف أرضي يحملون هما واحدا لا غير .. مسح النصيريين عن أرض المسلمين مسحا و محقهم محقا ، وفناء أثرهم إلى قيام الساعة و هذا عهد أمام ربي أقيمه .. فليحمل كل نصيري فيه ذرة إنسانية أو شرف إلى الرحيل بأهله ، و المغادرة بعائلته إلى حيث حملتهم أرجلهم فرارا ، فوربي لانبقى منهم باق فيه نفس يتردد . وإلى كل نصيري مجرم سفاح لمس يوما مسلمة لمسا بطرف أصبع ليبق على أرضنا فنحن إلى شرب دمه أقرب ، ونحن إلى تقطيع أوصاله أوشك .. وليجمد في مكانه فمشانقنا إلى رقبته مشتاقة و أرضنا إلى سحل جلده في حنين .. ابقوا في مساكنكم يا أبناء الزنا وأولاد العواهر وسنفتح عليكم أبواب السماء نصالا تغرز من قمة رؤوسكم حتى تصل إلى أطراف اصابعكم القذرة ، وسنشعل تحت أقدامكم نار هي إلى نار النمرود أقرب نوقدها لأجسادكم النجسة فوق الأربعين أربعين .. فانتظرونا . لا كنت حرة إن لم أفعل
أخي الكريم بالله عليك أي فرصة تتحدث عنها أما كفانا تخاذلا ونعطي فرصا ونهدد وكلها على الورق فقط وفي نفس الوقت الرافضة العلوية يقتلون ويغتصبون في أهل السنة ونحن نتوعد ونعطي فرصا أخي أما تذكر مالذي فعله الروافض في العراق هؤلاء ليست عندهم عهد ولاذمة وليس لهم حل غير التقتيل فأي فرصة تتحدثون عنها أوتستحون من إعلان الحرب عليهم فالرافضة ملة كفر واحدة لا تجمعهم سوى كره أهل السنة وإبادتهم فإلى متى هذا الخنوع يقتلون بالجملة ويذبحون بالجملة ويغتصبون أخواتنا أهذه هي غيرتنا فمن سيثأر للحرائر فوالله يا رافضة الشام قد فتحتم عليكم بحورا من الدم لن تغلق ما دام فيكم نفس خبيثة تنبض وفتحتم عليكم أبواب القتل والذي نفسي بيده لتبيدن عن بكرة أبيكم.
