هذا ما جرى ... اليوم الأثنين ... أعظم درس في حياتي المكان جامع العودة في الشمال الزمان وقت صلاة الظهر قذائف الدبابات قذيفة كل جزء من دقيقة أول مرة أدخل الجامع ... مكتظ جدا رغم سعته ... هذا يصلي .. وثاني يرتل القرآن .. سكينة عجيبة .. المسجد يرتج من شدة قصف دبابات المجرمين .. ولا يأبهون فهم في ضيافة وحماية الله رب العالمين .. ان الله يدافع عن الذين آمنوا .. صلى الامام ... وحمدت الواحد الديان ... وبشرتهم بعظيم أجر المرابطين عند الرحيم الرحمن ... فحلاوة الايمان تنسينا أصوات قذائف الدبابات ... وحدثناهم عن فريضة الجهاد وكرامة المجاهدين ... وقرب نصر الله رب العالمين ... والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . مرت الساعة كأنها لحظة ... دموع غزيرة تسيل ... من خشية الله الجليل ... ورجال ترابط في سبيل الله الكبير المتعال ... وعينان لا تمسهما النار ... الله أكبر ما أعظم نعم الله ... على المدافعين عن مسرى رسول الله ... شاركوهم رباطهم والجهاد ... برعاية الأيتام و... ومن جوار الاقصى أهديكم هل تريد أن تتجول داخل المسجد الأقصى .. ؟ تفضل بالدخول إلى هذا الرابط . . . سيتم التحميل خلال ثوان .. بعده تجول بالماوس براحتك داخل المسجد .. أسأل الله أن يمكننا من الصلاة فيه قريبا جدا .. قولوا آمين .. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... غدا ترون ماذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى... جيل النصر ...نراهم يصنعون على عين الله ... في بيوت الله أعيرونا مدافعكم قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟ . . . د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أتمنى التواصل على هذا ا لرابط فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء...عاجل من بلد الاسراء . . مباشر من شمال فلسطين اخي دكتور ابو بلال بارك الله فيك اخوك من الشمال اهلا وسهلا
جزاك الله خيرا و جعلها في ميزان حسناتك
بارك الله فيكم أتمنى التواصل على هذا الرابط فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء...عاجل من بلد الاسراء . . جزاك الله خيرا د بلال نسال الله ان يفك اسر المسجد الاقصى وان تعود لنا كل قطعة ارض مغتصبة لدى المحتل اللهم اجعل كيدهم فى نحورهم واجعل ارض المسلمين مقابر لهم اللهم ثبت اقدام المجاهدين وسدد رماهم واجعل من اجسادنا قنابل تشتت شملهم وارزقنا الجنة امين امين امين يارب العالمين
جزاك الله خيرا أخي الكريم أبا بلال وبارك الله في اخواننا المرابطين في أرض الاسراء ......... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيك ياشيخ أبى بلال يا جبل التوحيد
جزاك الله خيرا د بلال نسال الله ان يفك اسر المسجد الاقصى وان تعود لنا كل قطعة ارض مغتصبة لدى المحتل اللهم اجعل كيدهم فى نحورهم واجعل ارض المسلمين مقابر لهم
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم وصلاة في الأقصى قريبا يعطيكم
رفع الله قدرك واعلى منزلتك انت وكل المرابطين بارض الاسراء فك الله محنتها ورزقنا صلاة في مسجدها المسجد الاقصى
وانا ما الي تقدير من الشباب ؟ بس الدكتور ؟.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل وانا ما الي تقدير من الشباب ؟ كل التقدير للحبيب الغالي اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل بس الدكتور ؟. وأحلى هدية لك وللأحبة بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في العراق مقتل NUM جنود أمريكيين في هجمات للمقاومة بالأنبار أعلن جيش الاحتلال الأمريكي مقتل ثلاثة من جنوده في معارك بمحافظة الأنبار غربي العراق، وأصدر الجيش بيانا جاء فيه ، أن جنديين من مشاة البحرية الأمريكية المارينز قتلا في اشتباكات مع رجال المقاومة يوم الأحد، في حين توفي الثالث متأثرا بجروح أصيب بها خلال معارك السبت الماضي. الثلاثاء أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات جيش أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة تدميرناقلة جندأمريكية ومصرع من فيهابتفجيرعبوة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة يوم أمس بتفجير عبوة ناسفة واستهدفت العبوة رتلا أمريكيا وأدى التفجير الذي وقع على الشارع العام بين بروانة وقرية السكران الى تدمير ناقلة جند أمريكية بالكامل ومصرع عدد من الجنود كانوا على متنها لم يعرف عدد هم ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة قصف مقرالقوات الامريكية بقذائف الهاون في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة يوم أمس الاثنين بقصف مقر القوات الامريكية بالقرب من جسر هيت بستة قذائف هاون من عيار NUM NUM ملم وكانت الاصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ولله الحم هذا ولم يعرف حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة تفجيرعبوة يؤدي لتدميرناقلة جند وسقوطها من فوق جسر بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في منطقة بغداد الجديدة فوق الجسر شرقي العاصمة بغداد بوم أمس بتفجير عبوة ناسفة أستهدفت رتلا للحرس الوثني مما أدى الى تدمير ناقلة جنود مما أدى الى تدميرها وانقلابها ومن ثم سقوطها من فوق الجسر ومصرع جميع من كانوا على متنها .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش أنصار السنة تدمير همر بالكامل ومصرع جميع من فيه بتفجيرعبوة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في محافظة ديالى بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البزايز استهدفت عربة أمريكية من نوع همر مما أدى الى تدميرها بالكامل ومصرع جميع من كانوا على متنها وعددهم خمسة جنود .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام الله أكبر قصف مكثف جدا بالدبابات على المدارس و المنازل و... في الدقيقة أكثر من قذيفة قصف كثيف ومستمر في بيت لاهيا وكانت طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون من أسرتها أكثرهم من الأطفال والأم الحامل بجراح خطيرةعلى الأقل في قصف مدفعي صهيوني لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال بعدد من الصواريخ ردا على جريمة قتل الطفلة هديل غبن غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصف رجال المقاومة الليلة الماضية مغتصبات ومواقع الاحتلال الصهيوني في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني، والتي كان آخرها قتل الطفلة هديل غبن الليلة الماضية أثناء القصف المدفعي الصهيوني للتجمعات السكانية في شمال قطاع غزة. فقد أعلنت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد حسين عبيات، أنها أطلقت صاروخين من طراز شهاب NUM باتجاه مغتصبة أسديروت شمال قطاع غزة، وأوضحت في بيان لها أن هذا القصف يأتي ردا على قتل الطفلة غبن. ومن ناحيتها، أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية عن إطلاقها صاروخين الليلة الماضية باتجاه معبر إيرز شمال قطاع غزة، وذكرت في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على المجازر التي يرتكبها الاحتلال والتي كان آجرها استشهاد الطفلة هديل غبن في بلدة بيت لاهيا . كما قصفت كتائب شهداء الأقصى معبر كيسوفيم الواقع على الأراضي الفلسطينية المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز أقصى NUM وصاروخ آخر من طراز ياسر . وأكد أبو أحمد الناطق باسم كتائب شهداء الأقصى أن المجموعة التابعة للكتائب أطلقت NUM صواريخ على كيسوفيم ، مضيفا أن المجموعة عادت بسلام. المقاومة تواصل قصف المغتصبات ومواقع الاحتلال في سياق الرد على الجرائم الصهيونية غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الليلة الماضية وصباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في سياق الرد على التصعيد العدواني الصهيوني بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. وقد أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أنها بدأت في سلسلة الردود المتواصلة على المجازر الصهيونية والتي كان آخرها اغتيال قائدها في بيت لحم جبر الأخرس. وذكرت ألوية الناصر في بيان لها أنها قصفت بداية منطقة معبر إيرز بصاروخين من طراز ناصر NUM الليلة الماضية وأن دوي الانفجارات سمع في المنطقة، ثم أطلقت خمسة صواريخ من الطراز نفسه على موقع معبر كيرم شالوم بمنطقة النقب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، مؤكدة أن إطلاق الصواريخ يأتي ردا على جرائم الاحتلال واستمرارا لمقاومته. كما أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول، وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف مغتصبة اسديروت الليلة الماضية بصاروخين من طراز الفاتح ياسر و القعقاع . وأكدت غرفة العمليات المشتركة في بيان لها أن هذا القصف جاء كرد أولي وسريع على استشهاد الطفلة هديل غبن واستشهاد القائد جبر الأخرس القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين في بيت لحم. وطالب البيان كافة الوحدات العسكرية والاستشهادية العاملة في شمال قطاع غزة للمرابطة والتصدي لأي محاولة اجتياح لوحدات الكوماندوس الصهيونية في سياق تصعيد قوات الاحتلال لعدوانها الوحشي على الشعب الفلسطيني، مشددا على استمرار المقاومة لإفشال مخططات موفاز وحكام تل أبيب ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. ومن ناحيتها، أعلنت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤوليتها عن قصف القاعدة العسكرية الصهيونية زكيم المقامة على أرض المجدل المحتلة صباح اليوم الثلاثاء بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى . وأكدت سرايا القدس في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على استشهاد الطفلة هديل غبن وعلى جرائم الاحتلال ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. كما أقدمت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش على قصف مغتصبة أسديروت بصاروخين من طراز صمود NUM في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. المقاومة تهاجم بالأسلحة الرشاشة حاجزا عسكريا صهيونيا شمال رام الله رام الله المركز الفلسطيني للإعلام هاجم رجال المقاومة فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM الحاجز العسكري المقام إلى الشمال من مدينة رام الله، حيث فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة باتجاه قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز، وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بوقوع أضرار مادية في الحاجز المذكور. وذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن مقاومين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الحاجز العسكري الذي أقيم بالقرب من عيون الحرامية شمال رام الله بالأسلحة الرشاشة مما أسفر عن وقوع أضرار مادية، زاعمة كعادتها أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. واستدعى جنود الموقع مزيدا من القوات العسكرية الصهيونية التي باشرت أعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن أفراد المقاومة الذين انسحبوا من المكان. ردا على استشهاد الطفلة هديل غبن.. سرايا القدس تقصف زكيم جنوب المجدل تبنت، صباح الثلاثاء، سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، قصف قاعدة زكيم العسكرية الصهيونية الواقعة جنوب مدينة المجدل المحتلة، بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى، وذلك ردا أوليا على استشهاد الطفلة البريئة هديل محمد ربيع غبن والتي استشهدت أمس بقصف مدفعي صهيوني على بيت لاهيا. وقالت سرايا القدس في بيان وصل فلسطين اليوم نسخة عنه في حوالي الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت السرية المجاهدة من استهداف القاعدة العسكرية زكيم بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى . وقد اعترفت قوات الاحتلال بسقوط الصاروخين على القاعدة ولكنها لم تعترف بوقوع اصابات في صفوف الصهاينة. وقال البيان إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية البطولية، لتكون ردا طبيعيا على جرائم الاحتلال ، ونرسل رسالة للعائلات الصهيونية أخرجوا أبناءكم من ديارنا و إلا الموت لهم ولكم ، ولن ينعم جيشكم في القاعدة زكيم ، و لن تنعموا بشواطئ مدينة الساحل المجدل . سرايا القدس فيلم إطلاق صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM . . سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على المجلد المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . سرايا القدس فيلم إطلاق ثلاث صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق ثلاث صواريخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM المصدر . . شبكة الأخبار العالمية د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد الرحمن رفع الله قدرك واعلى منزلتك انت وكل المرابطين بارض الاسراء فك الله محنتها ورزقنا صلاة في مسجدها المسجد الاقصى اللهم أمين وأحبكم رب العالمين ومن ردد آمين
