بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من زرع عبوة ناسفة تعمل بجهاز الحساس تم زرعها في الساعة التاسعة ليلا على طريق سير الارتال قرب مجمع السامرائي للاطارات وفي تمام الساعة فجرا انفجرت العبوة على عربة همر للحرس الوثني ودمرتها والحمد لله . وتمت العملية فجر السبت رمضان الموافق ايلول والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 