لاتكونيسلبيةوفاءالعيسىدخلتِالسوقفيأحدالأيامورأيتإحدىالفتياتمتبرجةبشكلمستهجنثمأبديتالامتعاض،وأدرتوجهكللطرفالآخروذهبت....فيمكانالعملسمعتإحدىصديقاتكتغتابإحدىالعاملاتوتنتهككرامتها،فماكانمنكإلاأنسددتأذنيكحتىلاتقعيفيالإثموغادرتالمكان...فيالجامعةرأيتبعضالأخواتيتكلمنعنالقنواتالفضائيةوقدلبسنمنالملابسالشفافةوالضيقةمااللهبهعليمفارتسمعلىثغركعبوسموحشونظرتإليهننظرةغاضبةومضيت...فيأحدالأعراسرأيتماأغاظكمناللحومالمكشوفةوالأرجلالراقصةوالأغانيالماجنة..فلذتبالصمتوماإنوصلتللمنزلحتىانتابكالغضبوأخذتتسردينعلىمنتعرفينقبحذلكالحفل..مواقفكثيرةتواجهنافيالمجتمعالذينعيشبهلكنهلأنتمنفئةالسالبأممنالموجبتجاههذهالمواقف؟هلوعيتعظمالأمانةالملقاةعلىعاتقكتجاههذهالمواقفالتينسمعهاونشاهدهايوماتلوالآخر؟ماالواجبالمناطبنالتغييرالواقعأمعليناأننصمالآذانونعتزلالعالم؟كيفتكونينإيجابيةتجاهأهلكوأقاربكومجتمعك؟هلأنتسلبيةعندرؤيتكللمنكراتوسماعكلها؟أسئلةكثيرةومتعددةتحتاجللإجابةحولالأسبابالتيتدعوناللسلبية..وماالعلاجلهذهالظاهرة؟ولعلمنأهمأسبابالسلبيةمايليانتشارالمنكراتحتىأصبحمنالمتعذرالسيطرةعليهابالجملةاعلميأنالمنكراتلميتسعنطاقهاإلاحينماكممتأناوإياكأفواهناعنالحقوخجلنامنالمواجهةوتخوفنامنالنصح..لماذالانأخذمنغيرناالجرأة؟فالعلمانيونبدؤوافيالتخطيطثمفرضواعليناتوجهاتهمبجرأتهموكأنهمأصحابالحق.وأرىأنتتكاتفالجهودالدعويةوتستخدمكلالوسائلالمتاحةمنخلال NUM توزيعالشريطالإسلاميعلىالمتبرجاتفيالأسواقالغفلةالتبرجوالحجاب NUM عندرؤيتكلمنكرظاهرفيالسوقأبلغيالمسؤولينفيالسوقعنهذاالمنكرولاتترددي. NUM حاوليأنتقفيوقفاتقصيرةمعبعضالمتبرجاتبقولكاللينوأسلوبكاللطيفبعباراتمؤثرة.. NUM ضعيفيحقيبتكعندالذهابللسوقبعضالرسائلالتيصغتهابأسلوبكعنالجنةوالناروالوعيدالشديدلمنآثرتالدنياعلىالآخرة NUM وزعيبطاقاتدعويةتحتويعلىكلماتمؤثرةإمامنمقولكأومنمنقولك.تثبيطالشيطانللمعنوياتويمكنعلاجهبمايلي NUM المداومةعلىالتحصنبالأورادالشرعيةوكثرةذكراللهتعالى.. NUM تذكريموقفكمنالنارعندماتهملينمنكرارأيتهوأنذلكفيعنقكيومالقيامة. NUM قراءةكتابتلبيسإبليسفهونافعلهذهالأمور.. NUM التعوذمنالشيطانالرجيمعندماتهمّينبالتغييروالإقبالعلىذلكمعرباطةالجأش.. NUM استشعارالمسؤوليةوثقلأمانةالتبليغ،وعظمالأجرالمترتبعلىإنكارالمنكر.الخوفمنالتأثيرالعكسيللنصيحةتذكريقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنابتغىرضاالناسبسخطاللهسخطاللهعليهوأسخطعليهالناسومنابتغىرضااللهبسخطالناسرضياللهعليهوأرضىعنهالناس.فاللهتعالىيكفيكمؤونةالخلقوماعليكإلاالبلاغ..وإليكجملةمنالنصائحالمعينة NUM أخلصيالنيةللهتعالىواجعليكلماتكتخرجمنقلبصادقمخلصمتبع. NUM توكليعلىاللهوابتهليلهبالدعاءأنيجريالحقعلىلسانك. NUM تزوديبالأدلةعلىذلكالمنكرواطرحيهامدعمةللنصيحة. NUM لاتهتميلماسيقولهالناسعنك. NUM أقرئيماجاءفيسيرةالرسولـصلىاللهعليهوسلمـوماكابدهمنالمشاق،وتذكريأنطريقالدعوةمليءبالأشواك.التسويفللنصيحةحتىتكونمنالمنسيات NUM عليكبالتعوذمنالشيطانوالإقدامفيحالالمنكرلمنعهقدراستطاعتك. NUM إذارأيتأنإنكاركللمنكرفيذلكالوقتسيترتبعليهمفسدةأعظممنهفدعيهلوقتلاحق. NUM دونيالمنكرالذيرأيتهفيدفترمعكثماكتبيالكلماتالمنكرةلهالتيخرجتمنقلبكالمتأثرحينهاواحتفظيبهاحتىتنقحيهاوتعطيهاصاحبةالمنكر. NUM حدديهدفكمنذلكوهورضااللهتعالىوالحيلولةدونتوسيعدائرةالمنكر.ضعفالإيمانفيقلبالمسلم NUM عليكبالمداومةعلىتلاوةالقرآنوالذكر.. NUM القراءةالمستفيضةللسنةالنبوية.. NUM التقربإلىاللهتعالىبالطاعاتوالنوافل.. NUM دراسةطريقالدعوةومايكتنفهمنعقبات.. NUM الترددعلىمجالسالذكروالصحبةالصالحة..وهناكعدةطرقعمليةللدعوةإلىاللهوإنكارالمنكر..اكتبيرسائللإنكارالمنكرعلىبطاقاتصغيرةوقدتجدينهاجاهزةعنددورالنشر.وخذيهامعكأينماذهبت،وضعيهافييدكلمخالفةمعابتسامةوكلمةرقيقة.الشريطالدعويالخاصبإنكارالمنكر.الرسالةالخاصةالمطولةالمدونةبالتوقيعفيأسفلهايفضلكتابتهابخطاليد.الخجلوالخوفمنالناسوهذاناتجعنضعفالإيمانوضعفالشخصية.والأولىالخوفمناللهتعالىومنزادعندهاالخوفمنالناسعنخوفهامناللهتعالىفقدأشركتمعاللهتعالىفيمااختصاللهبهمنالألوهية..فتنبهيلهذهالنقطة...كماأنالدافعالدعوييجبأنيكونقوياكفايةحتىندفععناالعذاببإذناللهتعالى.كثيراتمناتخجلمنمواجهةالناسلمجردالخوفمنعدمالقبولأوالسخريةأوالتهجم..ولكنلماذالايكونرسولاللهقدوةلكفيدعوتك؟كيفجاهدوكيفصدعبالحقلايخافلومةلائم..فلاتجعليالشيطانيتغلبعليكوكونيمعهفيمعركةأنتالفائزةوجاهديهمااستطعتلذلكسبيلا.توهمتعارضإصلاحالنفسمعإصلاحالآخرينوهذاالسببيعتبرمنتلبيساتإبليسالرجيموكممنداعيةثبطتعزيمتهالهذاالسببوكممنمبتدئةهابتالدعوةخوفامنالزلل...فلاتجعليهذاالسببيثبطعزمكويكسرشوكةالحقفيصدرك..وربمبلغأوعىمنسامع...تذكريأنكلابنآدمخطاء..والهدايةبيدربالعالمينوكممنأختتابتبسببالخوضفيغمارالدعوةإلىالله...قدتحملينعلمالاتفهمينه،ولكنيفهمكغيركفتكونينمفتاحاللخيرمغلاقاللشر،والدالعلىالخيركفاعله...ولنيعدمالخيرفيهذهالأمةإلىقيامالساعة...استخدميكافةالوسائلالدعويةلتوصيلصوتالحق..العلمانيونوالكفرةوالمنافقينيعملونجاهدينلتحقيقمآربهمالضالةويحملونفيأفئدتهمهمومدعوتهم..ونحنننكصعلىأعقابنابمجردتوهماتعوجاءليسلهامنالصوابمقدارأنملة....واللهتعالىأسألأنيجنبناالفتنماظهرمنهاومابطن،ويكفيناشرورالنفسوالشيطان.إنهتعالىهوالمستعانوعليهالتكلان.المصدرلهاأونلاينكيفتدعينمتبرجةفيالأسواقسئلتالأستاذةبسمةالسعدياحدىالمستشاراتفيموقعلهاأونلاينهذاالسؤالماهيالطريقةالمثلىلنصحالمرأةالمتبرجةفيالأسواق؟وكيفابتدئبنصحها؟وكيفستقبلنصيحتي؟الجوابالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..أسألاللهالكريمأنيجعلكمفتاحخيرعلىأمةمحمدـصلىاللهعليهوسلمـفهذهالأمةمنصورةطالماقامتبالفريضةالمنسيةاليوموهيالأمربالمعروف،ولابدمنأدائهالهذاالواجبأننتذكروَإِذَقَالَتْأُمَّةٌمِّنْهُمْلِمَتَعِظُونَقَوْمًااللّهُمُهْلِكُهُمْأَوْمُعَذِّبُهُمْعَذَابًاشَدِيدًاقَالُواْمَعْذِرَةًإِلَىرَبِّكُمْوَلَعَلَّهُمْيَتَّقُونَالأعراف NUM  NUM  NUM ،ونحننأملتغييرالقائمبالمنكروإلافنحققالعذرحينالسؤاليومالهولالعظيمأماعنالطريقةالمثلىلنصحكلعاصهوماسلكهنبينامحمدـصلىاللهعليهوسلمـفيأمرهونهيهمنرأىمنكممنكراًفليغيرهبيدهفإنلميستطعفبلسانهفإنلميستطعفبقلبهوذلكأضعفالإيمان.ولكفينصحتلكالمرأةعدةوسائلالكلاماللينالرحيم.الوعظ.الحجةوالبرهانوبيانالدليل.الحوارالعقلي.الإهداءالدعوي.ولتقريبالمطلوبأقسملكالطريقةالدعويةإلىقسمين NUM الطريقةذاتالوقتالطويلأقصدبهاالتيتستطيعينالكلاموالجلوسمعأختكالمتبرجة،فهذهتحاورحواراًعقلياًإلىأننصلمعهاأنالجوابالنافعهوتسترها. NUM الطريقةالطارئةوهيالتيلاتستطيعينحتىإلقاءكلمةوتوجيهنصحوبيانطرقالشيطانعليها؛لضيقالوقت،فهذهجميلمنالوصنعناإهداءًدعوياًمرفقاًمعهبطاقةجميلةرقيقةمؤثرةفيهاموعظةوبيانضرورةالحجابوالتسترلهاقبلأنيكونللمجتمع.وأذكرلكمثلاًواحداًلعدمالإطالةهناكطالباترغبنفينصحالفتياتالمتبرجات،فقمنبعملظرفصغيررسمتعليهنقوشناعمةملفتةللنظر،كتبنعليهلأننانحبكفكانلهاالأثرالكبيرفيعودةالكثيراتإلىاللباسالشرعي،كمايمكنكالاستفادةمنالتقنياتالحديثة.أماكيفيةالبدءبالنصح،فهناكالعديدمنالتعبيرات،منهابيانالحرصعلىالمدعوةوعدمالتعاليعليها.التذكيربنعماللهالتييجبأنتُقابلبالشكر.البدءبذكرمحاسنالمدعوة.الأسلوباللطيف،ويمكنالنهلمنمعيننهجالأنبياءصلىاللهعليهوسلم،فهذاإبراهيمعليهالسلاميقوللأبيهياأبت،وهذامحمدصلىاللهعليهوسلميقولياغلاموبالنسبةلكيفتقبلنصيحتك،فنحننجتهدبالعمللذلكوعليناهدايةالبيانوالدلالة.وهدايةالتوفيقعلىمنخلقناسبحانه.وستقبلكلمدعوةنصحكـياهمسةـإنكنتتهمسينلهابالطيب،وقبلكيرحمخطأهاويتمنىانكفافهاعنه.ستقبلنصيحتكإذاسألتاللهأنيجعلكممنيعيدللإسلامرايته،وللحقصولته،وأنيهديكويهديبكفواللهلئنيهدياللهبكرجلاًواحداًخيراًلكمنحمرالنعم.ستقبلنصيحتكحينماتخلصينللهوتنهجيننهجالمصطفىـصلىاللهعليهوسلمـفيدعوته.ستقبلنصيحتكحينماتستلذينالأذىفيسبيلالله،فنبيناـصلىاللهعليهوسلمـلمينصحفقط،بلأوذيونصحستقبلنصيحتكحينماتعلمعلماليقينبأنكأختالإسلامالتيتسدالخللوتسترالزللولايعرفلهاطريقاًللملل.ولوأنكلمتبرجةوجدتقلباًكهمسةلمتتبرجلناأختفيالإسلام..باركاللهفيكوباركفيهمساتدعوتك،وأكرمبهمنقلبأرادالنصح.واللهأسألأنيباركفيكعلماًوعملاًودعوةًويقيناًوقبولاً،وإلىالطريقةالمثلىللنصح،وفقكاللهالمولىياأخية.كانهذاجوابالأستاذةجزاهااللهخيراومانستغنيعنإضافاتكمالمتميزة..نقلتهأمالوليدشبكةالفوائد
العملالدعوياليوميجابهبالسخريهوالايحاءبانالداعيههذااوهذهمعقدينلايستطيعونمجاراهالزمنالذييعيشونفيه..ولكناحمداللهانكثيرامنابنائنالديهمغيرهعليدينهموعاداتهم..اسالاللهالرضاوالقبولفيكلاعمالنا..
اشكركمعلىالمرور
