الا هلك المتنطعون من يتابع ما تنشره المنتديات هذه الأيام يجد الكتاب اليوم طرائق شتى فمنهم أناس دجالون قد تسموا ب الدعاة ورفعوا فوق رؤوسهم عمائم كأن الواحدة منها برج، واسدلوا منها ذيولا كأنها خرج، ثم صالوا وجالوا ونصبوا في المنتديات حبائلهم ليصيدوا بها الدنيا، بسحر ألفاظهم وبريق عباراتهم، وليضلوا الناس. وهؤلاء يذكرك حالهم بحديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما والذي فيه يوشك أن تظهر شياطين يجالسونكم في مجالسكم، ويفقهونكم في دينكم ويحدثونكم، وإنهم لشياطين. وفي رواية عنه أنه قال سيأتي على الناس زمان يجلس في مساجدهم شياطين كان سليمان بن داود قد أوثقهم في البحر، يخرجون يعلمون الناس أمر دينهم. وهذا حال دعاة الضلالة اليوم الواقفين على أبواب جهنم فلا يدعون باب فتنة إلا وفتحوه، ولا طريق ضلالة إلا وزينوه، ولا منكرا إلا بهرجوه، ممن وصفهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله إن الله عز وجل يبغض البليغ من الرجال الذي يتخلل بلسانه كما تتخلل البقرة بلسانها ؛ إسناده صحيح . قال في النهاية هو الذي يتشدق في الكلام، ويفخم لسانه ويلفه كما تلف البقرة الكلأ بلسانها لفا . وبالجانب الآخر تقف جماعة أخرى قد مرقت من دين الإسلام كما يمرق السهم من رميته، قد نصبوا العداء لإهل الإسلام، فكفروهم بعموم الذنوب، وتساهلوا في إطلاق أوصاف التفسيق والتضليل بل والتكفير على الجميع، فلم ينجو من شرهم، أحد بل أكتوى بنار جهلهم حتى أهل العلم. وبين هذين الوصفين أعني الإفراط والتفريط ضاع كثير من الناس، لما فارقوا طريق الهدى، وجانبوا الحق، وأتبعوا الباطل. فإن إتباع الباطل ليس في تضييع الحق فحسب، بل في التشدد فيه إلى الحد الذي يخرج به عن أن يكون حقا وفي الأثر إن الشيطان قد ضرب فيكم بأحد أمرين، لا يبالي إيهما أصاب إفراط أو تفريط . فالناس كما تهلك في التفريط والتضييع للحق، كذلك تهلك في الإفراط المخرج عن الحق. والدافع من هذه الكلمات أن أجعلها مقدمة لمعالجة حالة سيئة بل وبيئة أبتليت بها بعض المنتديات من تزيين الباطل بأحد الوجهين المتقدمين. أعني الإفراط أوالتفريط وكلاهما مذموم. وتعرف حجم هذه المشكلة وتأثيرها عندما تنظر إلى الاعداد الكبيرة من الناس الذين يتلقون ما يكتب على تلك المواقع على أنه من المسلمات وكأنه الحق المحض، الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه. وأمام هذه الصورة المعتمة ينبغي أن يكون لنا وقفة..نحاسب فيها ألسنتنا على ماتقول، وأقلامنا على ما تكتب. وفي الحديث الصحيح وهل يكب الناس على وجوههم إلا حصائد إلسنتهم . فينبغي على كل واحد منا أن يتذكر أنه محاسب على ما يقول أو يكتب مسؤول عنه عند الله تعالى. ولنتذكر بأنه ما من كاتب إلا سيبلى ويبقي الدهر ما كتبت يداه فلا تكتب بخطك غير شيء يسرك في القيامة أن تراه وأن نزن ما نكتب وما نقول بميزان الشريعة، ونتتبع به هدي النبوة، فإن الخير كل الخير في الإتباع، وأن الشر والهلكة في الإبتداع. وإن العبرة ليست بإكثار الكلام، ولا بالتشدق فيه، وإنما بالوضوح والإتباع والإقتصاد باللفظ من غير تشريق أو تغريب. ولقد كان هدي النبي صلى الله عليه وسلم أكمل الهدي في الدعوة، والتعليم، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وفي الأمور كلها. ومن هديه في الكلام ما روت عائشة رضي الله عنها قالت كان كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم كلاما فصلا يفهمه كل من يسمعه ، وقالت كان يحدثنا حديثا لو عده العاد لأحصاه ، وقالت إنه لم يكن يسرد الحديث كسردكم . وعن جابر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن من أحبكم إلي، وأقربكم مني مجلسا يوم القيامة أحاسنكم أخلاقا، وإن أبغضكم إلي وأبعدكم مني يوم القيامة الثرثارون والمتشدقون والمتفيهقون ... الحديث . وعن معاوية رضي الله عنه قال لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم الذين يشققون الكلام تشقيق الشعر وعن ابن مسعود رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال هلك المتنطعون قالها ثلاثا . قال الشيخ عبد الرحمن بن محمد العاصمي في حاشيته على كتاب التوحيد أي المتكلفون المتعمقون المتأنقون، الغالون في الكلام، المتكلمون بأقاصي حلوقهم، مأخوذ من النطع، وهو الغار الأعلى من الفم، ثم استعمل في كل متعمق قولا وفعلا، أو الغالون في عباداتهم بحيث تخرج عن قوانين الشريعة، أو الذي يدخل الباطل في قالب الحق، لقوة فصاحته، وأما الفصاحة التي توضح الحق، وترد الباطل، وتظهر عظمة العلم والدليل فممدوحة . إن مما تمجه الأسماع، وتنفر منه القلوب التكلف في الكلام، والتنطع فيه، وليترك الكلام يخرج على سجيته، والألفاظ تخرج على السليقة، ولا يستكره الألفاظ ويحشرها في غير مواضعها. قال الجاحظ ومتى كان اللفظ كريما في نفسه، متخيرا في جنسه، وكان سليما من الفضول بريئا من التعقيد، حبب إلى النفوس، واتصل بالأذهان، والتحم بالعقول، وهشت إليه الأسماع، وارتاحت له القلوب... ولم أجد في خطب السلف الطيب، والأعراب الأقحاح ألفاظا مسخوطة، ولا معاني مدخولة، ولا طبعا رديا، ولا قولا مستكرها . رواه أحمد ، وأبو داود الأدب ، والترمذي الأدب ، بإسناد حسن، وقال الترمذي حسن غريب. النهاية . رواه البخاري المناقب ومسلم فضائل الصحابة واللفظ للبخاري . قال ابن الأثير الثرثار الذي يكثر الكلام تكلفا وخروجا عن الحق، والثرثرة كثرة الكلام وترديده، والمتشدق المتوسع في الكلام من غير احتياط واحتراز، ومثل المستهزيء بالناس يلوي شدقه بهم وعليهم... والمتفيهق الذي يتوسع في الكلام ويفتح فاه به، مأخوذ من الفهق، وهو الامتلاء والإتساع النهاية . رواه أحمد من طريق مكحول عن أبي ثعلبة الحشني ، ورواه الترمذي البر من طريق مبارك بن فضالة حدثني عبد ربه بن سعيد عن محمد بن المنكدر عن جابر به ، ومبارك بن فضالة صدوق يدلس ، لكن هذا صرح بالسماع ، وقال الترمذي حسن غريب . رواه أحمد من طريق جابر بن عمرو بن يحيى ولم أجده عن معاوية رضي الله عنه به ، وانظر الآداب الكبرى . رواه مسلم، وقد تقدم. حاشية كتاب التوحيد ص . البيان والتبيين . منقول