 القاعدة وإيران .. اللقاء المستحيل ويأتيك بالأخب ار من لم ت زود ..... إبراهيم العسعس كي تتحدث عن القاعدة أي ا كان حديث ك ينبغي عليك أن ت ق د م بين يدي حديث ك بعشرات الم ق د مات التي ت ؤكد أن حديث ك ليس أكثر من تحليل موضوعي لحدث يجري على الأرض لا أقل ولا أكثر ، وأن ه لا توجد لك علاقة تنظيمية بالقاعدة ، ولا تربطك بأي فرد من أفرادها أية صلة لا من قريب ولا من بعيد وأكثر من ذلك فإنك تختلف معها في أع مال قامت بها . فهل تعجبون من هذه المقدمة المرعوبة ؟ لكم ذلك ولن أعجب من عجبكم ، فأنا نفسي متعجب وكيف لا أكون ونحن نعيش في ظلال شبح غوانتينامو الذي ي بت ل ع كل من تسول له نفسه بان يكون .. حتى طال أحيانا بعض الق ع دة الذين لا صلة لهم بالقاعدة وإذن ؟ ات ف قنا ، لا صلة لي بالقاعدة ، ولي فهم الشاهد منكم الغائب ومع ذلك فأنت لا تعني ذلك الحياد البارد ، فأنت مع كل فعل ي قاوم المعتدين المحت لين لأرض المسلمين ، لأنك تمتلك القدرة على التفريق بين خطأ إنسان وصوابه إنك لا تتحدث عن حركات التحرر في أمريكا الجنوبية ، بل ت تحدث عن أمت ك ، عن كيانك ، عن ذات ك ، فكيف تستطيع ممارسة ذلك الحياد ؟ وبعد .... فقد قرأت الوثائق التي نشر ت ها العصر والتي تحتوي على معلومات خطيرة جدا عن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . وما دام الأمر بهذه الخطورة فلا ب د من الت ث بت وعدم التسليم لكل ما يقع تحت أيدينا من خلال تطبيق المنهج الشرعي في تلقي الأخبار لمعرفة إمكانية الاعتماد عليها أم لا . فإذا حللنا هذه الوثائق ، تحقيقا لهذا المنهج ، نجد أنها تقوم على المحاور التالية مص در الوثائق أهم قاعدة من قواعد نق ل الأخبار، معرفة مخرج الخبر ، فإن كان المخرج مقبولا ق بل الخب ر . فما هو مصدر الوثائق التي بين أيدينا ؟ تقول العصر بأن ه قد تم تسريبها من المخابرات العراقية إذن مخرج الخبر المخابرات العراقية الواسط ة فكيف وصل الخبر ؟ تقول العصر وقد تمكن مراسل العصر من الحصول عليها من مصادر س ن ي ة موثوقة إذن فالحلقة الثانية في السند مصادر سنية موثوقة المضمون مضمون الخبر كما نق لت العصر ي ظهر تورط تنظيم القاعدة مع النظام الإيراني في علاقات على مستوى وباقي المعلومات تفاصيل لهذه المعلومة الأساسية . وصورة هذه العلاقات ذات المستوى تتمثل قيما يلي تزويد بالأسلحة وبالمال ، تأسيس معسكرات لتدريب المقاتلين ، وثالثة الأثافي لقاءات مع مسئولين من حزب الله فهل هناك مصدر آخر لهذا الخبر في قواعد النقل إذا ورد الخبر عن أكثر من جهة فإنه يمتلك قوة أكبر مما لو جاء عن جهة واحدة. وأهل الحديث يسمون هذا باب المتابعات والشواهد . وقصتنا هنا سبق أن وردت عن جهة أخرى، ف لنر من هي هذه الجهة أو الجهات التي ذكرت نفس الخبر، وهل يصلحون لتقوية الخبر ؟ تقول العصر إن الذي أظهرته الوثائق يفوق ما صر ح به السفي ر الأمريكي خليل زاده أو المسئولون الإيرانيون هذه المحاور الأساسية فيما نشر ، وسنناقشها واحدا واحدا باختصار ي ناسب المق ام ما يتعلق بالمصدر لكن قبل الحديث عن المصدر ، لنتكلم قليلا عن أصول ال ت س ريب هذا أصل خطير جدا ومهم جدا في إدارة الصراع ، وي ستخدم لحرق الخصم عند فئة م ستهد فة . والذي يقرأ في ملفات الصراع ، وإدارة الحروب ، ومذكرات الجاسوسية ، لن تغيب عنه هذه الحقيقة ، وهذه ملاحظة سريعة قبل الكلام في المصادر . هي مصادر لا يمكن الاعتماد عليها ، خاصة وهي تتكلم عن عدوها اللدود ، وثلاثتها كما يعبر علماء الحديث عمدة من أعمدة الكذب . والمخابرات الأمريكية تحديدا مدرسة في فن الترويج ، والتمويه ، والتشويه ، وتوظف في ذلك علم النفس ، وعلم نفس الشعوب . هل تستطيع أن تقرأ هذه الوثائق دون أن ي لح عليك سؤالان مهمان ؛ الأول كيف تسربت هذه الوثائق ؟ هل تسربت بقصد من المخابرات العراقية ؟ غريب أليس كذلك ؟ أم مثلا ك سرت الأقفال ، وف تحت الأبواب ، وبدأت الوثائق تتسرب ، كما يحدث بمواسير المياه ، عدم المؤاخذة ، كل هذا محتمل ، لكن على منطق الأفلام الهندية لاحظ أننا لا نتحدث هنا عن وثائق الخارجية البريطانية ، بل نتحدث عن جهاز م تسل ط ، ومجتمع م تخلف ، لا يدري ما طحاها ، فضلا عن أن يسأل عن وثائق والسؤال الثاني لماذا ت سر ب المخابرات العراقية هذه الوثائق ؟ هل تريد فضح إيران ، وإحراجها مع أمريكا ؟ قبل أن تجيبوا دعوني ألملم هذه الذاكرة المستباحة أليست إيران تسيطر سيطرة شبه كاملة على المؤسسة الأمنية في العراق ، من خلال تبعية شيعتها المتنفذين في هذه المؤسسة ؟ وقبل أن تجيبوا مرة أخرى دعوني أستنتج استنتاجا سخيفا يليق بقدراتي الذرية إذن إيران تريد أن تفضح نفسها ؟ ما هذا لعن الله ساس ويسوس وكل مشتقاتها لقد توهونا قتلهم الله وهذا التساؤل السخيف ي لقى عندما يقول لنا التقرير الم س ر ب إن إيران س ب ق لها أن صر حت بمضمون هذه الوثائق . أم أن إيران تريد أن توصل لأمريكا رسالة مفادها احذري إن كل الأوراق حتى المتناقضات على الساحة العراقية في قبضة يدي ، فأنت بحاجة لي ، لأنني أستطيع اختراق القاعدة ، وتسليمها لكم إن أردت . أما إن كانت أمريكا هي التي طي رت الخبر ، فذلك لأنها تريد أن تجمع بين إيران والقاعدة في ذهن الرأي العام الأمريكي ، فت هيئه لأي عمل في المستقبل . وقد يكون السبب أن ال داخل الأمريكي ، وحلفاء أمريكا في العراق وأفغانستان بدؤوا يتململون ، فتقول لهم الإدارة الأمريكية إن الخطر لا زال موجودا ، بل إنه قوي وكبر، فها هي جبهة تتشكل بين القاعدة وإيران . وعلى كل حال ، هذه الوثائق كلام مخابرات من أجل المخابرات ، تلتقي مصادرها على هدف واحد في النهاية هو تشويه صورة القاعدة ، وضرب الرمزية التي كونتها ع ند المسلمين . إن هذه المصادر م خ رج الوثائق على رأي علماء الحديث لا يمكن الاعتماد عليها لأنها مصادر كاذبة أصلا ، ولأنها تتعلق بعدوها ، فشهادتها غير مقبولة في حقه . واجتماعها على الخبر لا يزيد في قوته بل ي ؤكد الشك به وأما عن الواسطة فهي الحلقة الثانية في السند ، وهي مصادر سنية موثوقة فكيف وصلتهم الوثائق ؟ هل أوصلتها لهم نفس المخابرات العراقية ؟ ولماذا ؟ من باب التبرع على رأي طرفة بن العبد .................... ويأتيك بالأخبار من لم ت زو د المفهوم من الخبر هو هذا ، إذ لا ت وجد حلقة أخرى بين المخابرات وبي ن الجهات الس نية الموثوق ة وقد تكون المخابرات أوصلتها للمصادر السنية من خلال عدة حلقات ليظهر الأمر وكأن ه طبيعي ، فتلتقطها المصادر الموثوقة فتظن أنها وقعت على صيد ثمين لاحظ هنا علم التسريب . والباقي تقوم به الغفلة والسذاجة التي نتصف بها بامتياز فتقوم هذه المصادر بنشرها من باب إبراء الذمة وهنا لا بد من بعض الملاحظات لا وجود في ضوابط النقل شيء اسمه مصادر موثوقة ، أو حدثني الثقة . فلا يقبل شخص مبهم أيا كان الذي أبهمه . هل حصلت المصادر السنية على الوثائق من المخابرات مباشرة ، أم هناك واسطة ؟ في الحالة الأولى يروون عن كذاب لا تخفى مصالحه من ترويج الخبر ، وقد كان أهل الحديث يردون رواية المبتدع إذا روى ما يؤيد بدعته ، فكيف بهؤلاء ..... ؟ وأما إن كانت الثانية ، فسند منقطع لأننا لا نعرف الحلقة بين المصدر السني ، وبين المخابرات . وهنا قاعدة على غاية من الأهمية ، وهي أنه لا وجود لمصدر ي وث ق لأن اسمه سني موثوق فمن يظن أن كلمة سني ست خرسنا ونقبل دون أي حرج مسكين أو متمسكن أضف أن مصطلح ثقة يقوم على ساقين ؛ العدالة أو الأمانة وعدم الكذب ، والضبط أو ال دقة والفهم والإتق ان ، وأنا على يقين أنهم عنوا بمصادر سنية موثوقة ، معنى العدالة ، ولم يلتفتوا إلى التحقق والدقة في النقل والفهم . والعدالة وحدها لا تكفي في ضبط الأخبار . إن أغلب سوء العلاقات والخطأ في النقل يأتي من هؤلاء المحترمين ، الذين لا يفهمون ، وقد قال الإمام مالك رحمه الله قديما إن من شيوخي من أستسقي بهم الغمام ولا أسألهم حديثا . إنهم صالحون بحيث ي ستسقى الغمام بهم ، لكن هم بلا فهم وضبط بحيث تمر عليهم الأكاذيب وهم لا ي دركون ويبدو لي أن تلك المصادر السنية الموثوقة كمشايخ الإمام مالك عليه رحمة الله . وهناك مسألة أخرى تتعلق بأهل السنة في العراق ، فهم كغيرهم من أهل السنة ، بدأ الشقاق يرفع رأسه بينهم ، وبدأ أعداؤهم يلعبون على نقاط التناقض بينهم ولا أ ب عد إذا قلت عن مث ل هذه الوثائق وجدت حلاوة عند بعض أهل السنة الموثوقين ، فساهموا بنشرها تدينا ، كما حدث في بعض البلاد من وشايات بعض الأتقياء ضد آخرين طلبا لمرضات رب العباد سبحانه وتع الى . وبالمناسبة فإنني والله على ما أقول شهيد أعتقد بأن أهل السنة هم أهل الحق المعنيون بالأحاديث ، ليس من الأدلة الإيجابية المعروفة ، بل من دليل سلبي وأرجو أن تعذروني أيها الأخوة القراء على صراحتي المؤلمة فنحن الفرقة الوحيدة التي ينطبق علينا وصف الغثائية ، ونحن الفرقة الوحيدة الذين بأسهم بينهم شديد . ونحن ، ونحن من كل هذه الصفات السلبية وأما فيما يتعلق بالمضمون ، فهو من العجائب ، لأن الخلفية المنهجية للقاعدة كما هو معروف سلفية ، وموقف السلفية من عقائد الشيعة وأخلاقهم معروف . ولقد أقول،ولا أبالغ،إن القول بعلاقات للقاعدة مع كل كفار الأرض أهون على نفسي من القول بعلاقتهم بصفوية إيران ، فقد يكون لكفار الأرض أخلاق تمنعهم من الخيانة أما هؤلاء فدينهم الخيانة ، وأن ا لهم أن يخالفوا دينهم . والقاعدة تعرف هذا فمن المستبعد أن ي س ل موا رقابهم لهم . إن هذا المضمون يحكم على الخبر بالكذب ، وهو من باب المستحيل عندي ، وقواعد نقد المتن تحكم على المستحيل بالرد .... وبعد فإنني أظن أن هذه القراءة النقدية للوثائق كافية للتوقف وعدم التسليم على الأقل ، ولكن لي كلمتين قبل أن أنهي الأولى إنني لم أصدر في كل ما سبق من باب تقديس أحد ، فلا أحد عندي فوق النقد ، مهما كان عمله ، وأنا لا ترهبني لا قعقعة السلاح ولا صرير الأقلام ، ولا هيئات الناس ، فلا قيمة لدي إلا للموضوعية ، والحق عندي فوق الرجال والهيئات ، والقاعدة عندي عليها أخطاء ، وأخالفها في أشياء فعلتها ، لكن أن يقال إنها على علاقة بإيران فطامة لا تغتفر . وإنني من هذا الموقع أقول يتحتم على القاعدة أن تقول كلمتها في هذه المسألة الخطيرة ، ولا تترك الأمر معلقا ، أو تأنف عن الرد استعلاء ، فهذا باب لا يقل عن لقاء الصناديد ، وقراع الخطوب . وأقول بكل صراحة إن صح الخبر ولا أظنه يصح فهذا يعني أن القاعدة مجموعة من المغفلين القابلين للركوب ، إذ كيف يأمنون من انقلاب هؤلاء الصفويين عليهم ، وهم المجربون ؟ والثانية أقول للأخوة رفقا بالعصر ، لا تعصروها ، فقد غرها الثقات وقد قال مالك عندما عوتب على روايته عن أبي العرجاء غرني بطول مكوثه في المسجد ، والعمل الصحفي وعر وشاق ، واقتناص الأخبار لذيذ والصحفي منهوم لا يشبع . وإن كنت أقول إنهم استعجلوا بالنشر ، وكان عليهم أن يتأنوا أكثر ، ولكنها غلطة الشاطر ، وهي بعشرة كما تعلمون . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه . لطفا راجع لزاما دراسة جديدة لمؤسسة راند ، دعت فيها أمريكا إلى زرع الخلافات بين القاعدة أو المجموعات العالمية وبين الحركات الجهادية المحلية . وتعليقي أن هناك بوادر في العراق تدل على ذلك .