بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد وإصابة مدني في قصف جوي أمريكي بولاية غور قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قصفت القوات الجوية الأمريكية الوحشية قصفا عشوائيا على بيوت الأهالي الأبرياء في الساعة الثانية قبل فجر اليوم بقرية دهن اسار بمديرية شهرك بولاية غورن مما أسفر عن إستشهاد مدني بشمول النساء والأطفال، وأصيب آخرين بجروح. حسب النبأ، خلال القصف دمرت بيتا وقتل وأصيب العدد المذكور أعلاه من سكانها، كما لحقت أضرار مادية فادحة بالأهالي. وبقول أهالي المنطقة الأفراد القتلى والمصابين ليسوا طالبان ولا لهم اي تعلقات بطالبان، كما نقل أهالي القرى المجاورة أجساد الشهداء إلى مركز المديرية ومن ثم إلى مقام الولاية كإحتجاج، حتى يظهروا لمسئولي الولاية وللمحتلين بأن المستهدفين ليسوا طالبان، بل جميعهم أهالي أبرياء كما أن معظمهم نساء وأطفال. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي ينتقم فيها الأمريكيين الوحشيين من الأهالي الأبرياء، قبل شهر ونصف تقريبا قصف العدو قصفا عشوائيا مماثلا على قريتي كنج آباد و جراني بمديرية بالابلوك بولاية فراه، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من مائة وخمسين مدني، حيث اعترف به الإعلام الدولي أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان