بسماللهالرحمنالرحيمفيلمالىالشهيدبإذناللهأسدبلادالرافدينفيمدينةسامراءالبطولهعلىالرابطالتاليللتحميلاضغطعلىالرابطجودهعاليه NUM  NUM ميجا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .نرجومنالإخوانعملروابطاضافيةاللهأكبروللهالحمدباركاللهفيكأخىورزقكالفردوسالاعلىاللهمتقبلشهيدنااسدسامراءالشهيدابوعليالمقدسياللهمأمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوخطابالشاميللتحميلاضغطعلىالرابطجودهعاليه NUM  NUM ميجا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولاتنسواخوانكمالمجاهدينمنالدعاءبسماللهالرّحمنالرّحيمالسّلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهشكراللهلكهذاالجهدالمتميزوالمشاركةالنافعةأخيالحبيبأبوخطّابالشاميوتقبّلاللهشهيدنامعالذينأنعماللهعليهممنالنّبيينوالصدّيقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاوألحقنابهعاجلاغيرآجل
اللهاكبررحماللهالشهيدواسكنهفسيحجنانهالااخوهالذينيملكوناتصالسريعنتمنىانيقوموابرفعالملفعلىروابطاخرىبوركفيهمباركاللهفيكميامشرفىالبراقالكرام
اللهأكبراللهمتقبلهعندكوألحقنابهياربنا..جزاكاللهخيرأخي
الرابطتوقفعند NUM  NUM فىالمئهيااخوه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالمؤمنبالنصرالرابطتوقفعند NUM  NUM فىالمئهيااخوهرابطجديد. NUM  NUM ... NUM  NUM ..الاخوهالذينيملكوناتصالسريعنتمنىانيقوموابرفعالملفعلىروابطاخرىولكمالاجر
رابطجديد.. NUM 
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالروابطلاتعملياأخوة.
باركاللهفيكم
اللهأكبراللهمتقبلهعندكوألحقنابهياربنا..جزاكاللهخيرأخي
رحماللهواسكنهفسيحجنانهباركاللهفيكاخيالكريمابوخطابالشامي
انشاءاللهسوفاحملهواضعهفيروابطاخرىبسرجاءامنالاخوانالليعندهممواقعتحميليضعوهالنالكينرفععليهاالفلم.
خلصانشاءاللهفياقربفرصهسوفاضعلكمروابطجديده.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبيدهالرماديانشاءاللهسوفاحملهواضعهفيروابطاخرىبسرجاءامنالاخوانالليعندهممواقعتحميليضعوهالنالكينرفععليهاالفلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ..
رحماللهواسكنهفسيحجنانهباركاللهفيكاخيالكريمابوخطابالشامي
شبابيوصلالتحميلالى NUM  NUM ويوقففنرجواحلالمشكله.
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرجزاكماللهخيراوباركاللهفيكماللهمسددالرميوثبتالأقدام
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبيدهالرماديانشاءاللهسوفاحملهواضعهفيروابطاخرىبسرجاءامنالاخوانالليعندهممواقعتحميليضعوهالنالكينرفععليهاالفلم.اليكاخىالحبيبمواقعرفعالملفاتالحجموالمدةبسماللهالرحمنالرحيمإضغطعلىصورةالموقعللذهابالىالموقعموقع NUM جيجاالمدة NUM اياماوعددالتحميل NUM  NUM موقع NUM جيجاالمدة NUM اياماوعددالتحميل NUM  NUM موقع NUM  NUM  NUM ميجاالمدةغيرمحدودةالأاذالايقماحدبتحميلالملفلمدة NUM  NUM يومالموقع NUM . NUM جيجاالمدة NUM  NUM يوماوعددالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM الموقع NUM  NUM ميجاالمدةغيرمحدودةالموقع NUM  NUM ميجاالمدة NUM اسابيعالموقع NUM  NUM ميجاالمدةغيرمحدودة.الحجموالمدةغيرمحدودةالموقع NUM جيجاالمدةغيرمحدودةالموقع NUM  NUM  NUM ميجاوالمدةغيرمحدودةولكنيجبعليكالاشتراكمجانيطبعاالموقع NUM  NUM  NUM ميجاوالمدةغيرمحدودة.الحجم NUM  NUM  NUM ميجاوالمدة NUM ايامالموقع NUM  NUM  NUM ميجاوالمدة NUM ايامويجبعليكالأشتراكمجانيالموقع NUM  NUM ميجاالحذفبعد NUM  NUM يوماذالميقماحدبتحميلالملفويجبالأشتراكمجانيالموقع NUM  NUM ميجاوالمدةغيرمحدودةويجبعليكالأشتراكمجانيالموقع NUM  NUM ميجاوالمدةغيرمحدودة. NUM  NUM  NUM ..حتى NUM جيجامواقعلرفعالصور... NUM . NUM ...........مجموعةاخرىفأليكمالمواقعالتالية NUM  NUM  NUM ميقا NUM  NUM .... NUM ميغابايت... NUM  NUM  NUM ميغا... NUM  NUM  NUM ميغا... NUM  NUM  NUM ميغا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ميغابايت. NUM  NUM .. NUM  NUM ميـغــا. NUM  NUM ... NUM  NUM ميغا......... NUM ميغا.. NUM  NUM . NUM ميغا.. NUM  NUM  NUM . NUM ميغا....يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM  NUM .يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحةغيرمحدده..يمنحمساحة NUM  NUM  NUM .. NUM .يمنحمساحة NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .يمنحمساحة NUM  NUM ..يمنحمساحة NUM  NUM ...يمنحمساحة NUM  NUM ...يمنحمساحة NUM  NUM . NUM  NUM .يمنحمساحة NUM  NUM ..يمنحمساحهغيرمحدده.يمنحمساحة NUM  NUM  NUM ..غيرمحددالمساحهومواقعمنوعه....... NUM ..... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM .................. NUM .. NUM ....... NUM ....... NUM  NUM ......... NUM  NUM ...... NUM ..... NUM .. NUM .. NUM ............ NUM  NUM .. NUM ............ NUM ....... NUM  NUM ... NUM . NUM ... NUM ...... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ........ NUM ... NUM  NUM . NUM ......... NUM ..... NUM ... NUM ...... NUM ......... NUM ..... NUM ... NUM ... NUM ............ NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM ...... NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ...... NUM .... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM ........ NUM .. NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ............ NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ..... NUM .......... NUM ...... NUM  NUM .......... NUM  NUM  NUM ..........مواقعتعطيمساحةمجانيةخاصةوتدعموبالطبعمجاني...............ودمتمفيرعايةاللهوحفظهزوروامنتدىالاحتسابالفنيدائماولاتنسوااخوانكمالمجاهدينمنالدعاء
باركاللهفيكمياأخوانهليوجدرابطشغالعندكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبودجانةالقندهاريباركاللهفيكمياأخوانهليوجدرابطشغالعندكمرابطجديد. NUM  NUM ... NUM  NUM ..
رابطجديدبحجم NUM ميجا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
رحماللهواسكنهفسيحجنانهباركاللهفيكاخيالكريمابوخطابالشامي
رحمكاللهيااسدسامراءواسكنكالفردوسالاعلىواليكمرابطاخرحجم NUM  NUM  NUM ميجابايت.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
باركاللهفيكأخىورزقكالفردوسالاعلىاللهمتقبلشهيدنااسدسامراءالشهيدابوعليالمقدسياللهمأمين
السلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهنسألاللهالعليالقديرأنيتقبلهفيالشهداءويسكنهالفردوسالأعلىبصحبةخيرالبريةرسولناوحبيبناوشفيعناامامالمجاهدينمحمدصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمباركاللهجلوعلابكأخيالفاضلأبوخطابالشاميونفعبكالمسلمينبمافيهخيروفلاحوجزىاللهعزوجلأخيالفاضلأسدالثغورخيرالجزاءعلىتزويدنابهذهالمجموعةمنمواقعالتحميلجاريالتحميل
للجواليااخوانلاتنسون
باركاللهفيكمياأخوان
باركاللهفيكأخىورزقكالفردوسالاعلىاللهمتقبلشهيدنااسدسامراءالشهيدابوعليالمقدسياللهمأمين
ياإخوةيتوقفالتحميلعندالنصفتقريباًوإذاحمللايفتح..هلالملفمعطل؟
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرجزاكماللهخيراوباركاللهفيكماللهمسددالرميوثبتالأقدام
اللهمارحمشهيدنابإذنكوأسكنهفسيحجناتك............اللهمآمينيـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
نريدمنعدكمروابطاخرى NUM ميكاوبمواقعمختلفةكاليوسيندمثلا
واللهياشبابانالحدالانلماحملالفلملاننيلماجدرابطجيدولكناناحملتالفلممناحدالروابطواولمايكملسوفارفعهلكم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمحبالاسلامنريدمنعدكمروابطاخرى NUM ميكاوبمواقعمختلفةكاليوسيندمثلاتفضلاخيالكريم NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذارابطاخر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
وهذارابطثاني.. NUM 
رابطثالث NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذارابطرابع.. NUM  NUM وايخدماتاحنهحاظرين.
للجوال NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM 
ابوحذيفةالمقدسيواللهالعظيممنذأنرأيتاسمكآخرمشاركةقلتانهمنزلهللجوالباركاللهبكاخيالفاضلاخوكالصغير
تقبلاللهالشهيدفيعليين..باركاللهبكأخيالكريم...
باركاللهفيكأخيالحبيب
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيكأخىورزقكالفردوسالاعلىاللهمتقبلشهيدنااسدسامراء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأمفارسالسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهنسألاللهالعليالقديرأنيتقبلهفيالشهداءويسكنهالفردوسالأعلىبصحبةخيرالبريةرسولناوحبيبناوشفيعناامامالمجاهدينمحمدصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمباركاللهجلوعلابكأخيالفاضلأبوخطابالشاميونفعبكالمسلمينبمافيهخيروفلاحوجزىاللهعزوجلأخيالفاضلأسدالثغورخيرالجزاءعلىتزويدنابهذهالمجموعةمنمواقعالتحميلجاريالتحميلاللهمآمينياربالعالمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوخطابالشاميرابطجديد. NUM  NUM ... NUM  NUM ..جزيتالجنةأخيالكريم
نفعنااللهبكمإخوتي
اللهاكبر...اللهاكبر...اللهأكبروالعزةللهولرسولهوالمؤمنين
اللهأكبروللهالحمد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبودجانةالقندهاريباركاللهفيكمياأخواناللهأكبرتكبيريارجالودعاءيانبلاءجيشأنصارالسنةهجومانفيانواحدعلىدوريتينأمريكيتينفيالرماديبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهناصرالمؤمنينوهازمالكفرةوالمشركينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدامامالمتقينوقائدالمجاهدينوعلىالهوصحبهأجمعينأمابعدقالتعالىإِنتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM قاماخوتكمفيالجناحالعسكريلجيشأنصارالسنةفيمدينةالرماديفيالساعةالعاشرةمنصباحيومأمسالاحدبالهجومعلىدوريةأمريكيةوذلكفيمنطقةالزيوتوأدىالهجومالمحكمالذياستخدمفيهالقذائفالصاروخية..والاسلحةالمتوسطة..الىاعطاباليةمننوعهمروعددمنالقتلىوالجرحىفيصفوفالصليبيينلميعرفعددهموفينفسالوقتقامتمجموعةاخرىبالهجومعلىدوريةأمريكيةأخرىفيشارع NUM  NUM تموزواستخدمفيهالقذائفالصاروخيةوالاسلحةالمتوسطةمماأدىالىسقوطعددغيرمعروفمنالقتلىوالجرحىفيصفوفوالقواتالامريكية..الىجهنموبئسالمصيرالهيئةالعسكريةلجيشأنصارالسنة NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بشيرالسنةجيشأنصارالسنةمجلسشورىالمجاهدينيتبنىتدميرآليةللصليبيينفيديالىبسماللهالرحمنالرحيمياربسددالرميوثبتالأقدامالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدقامإخوانكمفيالجناحالعسكريلمجلسشورىالمجاهدينيومالسبت NUM منربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتفجيرعبوةناسفةعلىآليةللصليبيينمننوعهامفيعلىطريقشهربانفيديالى،وقدأدتالعمليةإلىتدميرالآليةوسقوطمنفيهابينقتيلوجريح،وللهالحمدوالمنة.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَالهيئةالاعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالمصدرمركزالفجرللإعلامجيشالراشدينشاهدتدميراليةلقواتالاحتلالالامريكيفيبغدادبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِِقَدْكَانَلَكُمْآيَةٌفِيفِئَتَيْنِالْتَقَتَافِئَةٌتُقَاتِلُفِيسَبِيلِاللّهِوَأُخْرَىكَافِرَةٌيَرَوْنَهُممِّثْلَيْهِمْرَأْيَالْعَيْنِوَاللّهُيُؤَيِّدُبِنَصْرِهِمَنيَشَاءُإِنَّفِيذَلِكَلَعِبْرَةًلَّأُوْلِيالأَبْصَارِآلعمران NUM  NUM مكناللهجندهفيالارضفيكتيبةخالدبنالوليدالتابعةلجيشالراشدينمنتدميرآليةلقواتالاحتلالالأمريكيًحيثقتلوأصيبجميعمنفيهافيمنطقةالدورهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهممناالعملوالانابةومنكالتسديدوالاصابةبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِِوَلَكِنَّاللَّهَحَبَّبَإِلَيْكُمُالْإِيمَانَوَزَيَّنَهُفِيقُلُوبِكُمْوَكَرَّهَإِلَيْكُمُالْكُفْرَوَالْفُسُوقَوَالْعِصْيَانَأُوْلَئِكَهُمُالرَّاشِدُونَالحجرات NUM أبوالوليدالعراقيالقسمالاعلاميفيجيشالراشدين.. NUM  NUM 
