بسم الله الرحمن الرحيم صحيفة دنماركية تعيد الكرة سبعة عشر صحيفة تعيد الكرة وكأن من استنكر المرة السابقة إنما هم قطيع أغنام علا رغاؤها ثم هدأ. سبعة عشر صحيفة أهذا يعقل أن يكون صدفة لا إعداد فيها ولا تدبير؟ كلا والله إنه لأمر بيت بليل، يريدون لنا أن نسكت، وكلا والله لن نسكت وإن حزت الغلاصم. فهذا أقل ما نفعله لمن أنار لنا طريق الهداية بعد الغي والضلال، وأعزنا الله به من الذل والمهانة. أما من صمت فإليه نهدي .... ملف النصرة بيان حول الإساءة المتجددة في الدانمارك الدانمارك .. مرة أخرى رسالة إلى كل من سكت ما موقفنا تجاه أحداث الدنمارك؟ منقول من طريق الإسلام