بسم الله الرحمن الرحيم شبكة النشر والإعلام والإتصال ل كتائب جهاد المرابطين . . الموقع الرئيسي . . العدد ك ج م ب إ NUM NUM NUM NUM التأريخ NUM أيار NUM NUM NUM NUM م م الإصدار المرئي الأول ل كتائب جهاد المرابطين تحت عنوان القابضون على الجمر .إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM ، وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا NUM NUM يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما NUM NUM الأحزاب NUM NUM NUM NUM . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشر الأمور محدثاتها ،وكل محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة ،وكل ضلالة في النار. قال تعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين NUM NUM NUM ولقد كنتم تمنون الموت من قبل أن تلقوه فقد رأيتموه وأنتم تنظرون NUM NUM NUM سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكيف يهون من كان الجهاد سبيله وهو يعلم أن الجهاد هو بذل النفس والمال في سبيل الله وأن الله هو الضامن له بالأجر أو الغنيمة ، فعن أبى هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهادا في سبيلي وإيمانا بي وتصديقا برسلي فهو على ضامن أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلا ما نال من أجر أو غنيمة . والذي نفس محمد بيده ما من كلم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامة كهيئته حين كلم لونه لون دم وريحه مسك والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عنى والذي نفس محمد بيده لوددت أنى أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل صحيح مسلم كتاب الإمارة باب فضل الجهاد والخروج في سبيل الله حديث NUM NUM NUM NUM . لقد كتب التاريخ عن رسولنا المصطفى إمام المجاهدين صلى الله عليه وسلم والذي أحيا الأمة وحمل دعوة ورسالة إلى الأمم كافة ، وعن رجال آمنوا به وبرسالته ونصروه وأيدوه ودافعوا عنه وحملوا دعوته ورسالته ونشروها بين الأمصار صدقوا ما عاهدوا الله عليه زهدوا في دنياهم وبدلوها بجنات عرضها كعرض السموات والأرض وأزواج مطهرة ورضا من الله رب العالمين ،وإن الله تعالى يغار على دينه الذي ارتضاه للناس حتى ولو تخاذل المنسوبون إليه فحينما هاجم الصليبيون قلب العالم الإسلامي ووصلوا إلى القدس ، هزمهم صلاح الدين وطردهم من القدس بعد أن استوطنوها قرنين من الزمان وحينما هاجم التتار مشرق العالم الإسلامي ووصلوا إلى بغداد دحرهم المسلمون بقيادة قطز ومن بعده بيبرس حتى أنهم قد اعتنقوا الإسلام ، وعندما طرد الفرنجة المسلمين من مغرب العالم الإسلامي في الأندلس ، هزمهم القائد العظيم يوسف بن تاشفين في معركة الزلاقة وفي الوقت الذي كانت تتهاوى فيه الأندلس كان الأتراك يفتحون أرضا جديدة للمسلمين وفي الوقت الذي كانت شمس الإسلام العظيم تتوارى فيه عن الأندلس فقد كان آذان الفجر يجلجل في البلقان بفضل الله . وكما كتب التاريخ عن رسولنا الأمين صلى الله عليه وسلم وعن صحابته وعن تابعيهم من القرون الأولى ،فسيكتب عن زماننا ،عن شباب كأنا بهم من بقايا بدر والقادسية واليرموك ، أخلصوا أنفسهم لله عز وجل، تركوا ديارهم وأموالهم وأزواجهم وأطفالهم في سبيل الله وابتغاء مرضاته ،وباعوا أنفسهم لله عز وجل وأقرضوه قرضا حسنا بأن لهم الجنة ،باعوا الحياة ليشتروا بصداقها حورا وأنهارا جارية ، وسيكتب التاريخ عن رجال عرفوا معنى الرجولة ،قاموا ليحيوا فريضة الجهاد ،لا يضرهم من خذلهم من إخوانهم ولا من خالفهم ممن حولهم ولا من سعى لقتلهم وسجنهم لم يخشوا في الله لومة لائم ،ماتوا لتحيا أمم وشعوب ماتوا ليحيا هذا الدين ،قتلوا في سبيل الله ، فأحيوا فريضة الجهاد، وضربوا للأمة أروع الأمثلة في التضحية والبطولة والفداء، كان أحدهم يتغنى لا شيء يشجيني ويطرب مسمعي............... كأزيز رشاشي وصولة مدفعي قال الله تعالى عنهم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM ، وسيكتب التاريخ عن زمن القابضين على الجمر العاضين على الإيمان بالنواجذ المتمسكين بكتاب الله ونهجه ، الذين بين رسول الله أن المؤمن الحق منهم له أجر خمسين من الصحابة رضي الله عنهم ، عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يأتي على الناس زمان الصابر فيهم على دينه كالقابض على الجمر سنن الترمذي الجامع الصحيح حديث NUM NUM NUM NUM ، فسلام على هؤلاء الذين أبوا الدنية في دينهم فلم يلينوا ولم يغيروا ولم يبدلوا وطوبى لهم فهم أعمدة الإيمان وأوتاد الإسلام الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،نسأل الله تعالى أن يجعلنا منهم وان يستخدمنا في ما يحبه ويرضاه وان لا يستبدلنا وأن يحيي بنا دينه. ويسر إخوانكم في المكتب الإعلامي ل كتائب جهاد المرابطين أن يقدموا لكم الإصدار المرئي الأول تحت عنوان القابضون على الجمر وعلى روابط التحميل المدرجة أدناه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق بغداد الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM هجرية الموافق NUM أيار NUM NUM NUM NUM ميلاديةالله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين .
الله أكبر ولله الحمد
