 NUM  NUM موعظةقصيرةلابنالجوزيللكاتبابنالجوزي NUM .إخوانيالذنوبتغطيعلىالقلوب،فإذاأظلمتمرآةالقلبلميبنفيهاوجهالهدى،ومنعلمضررالذنباستشعرالندم. NUM .ياصاحبالخطاياأينالدموعالجارية،ياأسيرالمعاصيابكعلىالذنوبالماضية،أسفاًلكإذاجاءكالموتوماأنبت،واحسرةلكإذادُعيتإلىالتوبةفماأجبت،كيفتصنعإذانوديبالرحيلوماتأهبت،ألستالذيبارزتبالكبائروماراقبت؟ NUM .أسفاًلعبدكلماكثرتأوزارهقلّاستغفاره،وكلماقربمنالقبورقويعندهالفتور. NUM .اذكراسممنإذاأطعتهأفادك،وإذاأتيتهشاكراًزادك،وإذاخدمتهأصلحقلبكوفؤادك. NUM .أيهاالغافلماعندكخبرمنك،فماتعرفمننفسكإلاأنتجوعفتأكل،وتشبعفتنام،وتغضبفتخاصم،فبمتميزتعنالبهائم NUM .واعجباًلك،لورأيتخطاًمستحسنالرقملأدرككالدهشمنحكمةالكاتب،وأنتترىرقومالقدرةولاتعرفالصانع،فإنلمتعرفهبتلكالصنعةفتعجّب،كيفأعمىبصيرتكمعرؤيةبصرك NUM .يامنقدوهىشبابه،وامتلأبالزللكتابه،أمابلغكأنالجلودإذااستشهدتنطقت،أماعلمتأنالنارللعصاةخلقت،إنهالتحرقكلمايُلقىفيها،فتذكرأنالتوبةتحجبعنها،والدمعةتطفيها. NUM .سلواالقبورعنسكانها،واستخبروااللحودعنقطانها،تخبركمبخشونةالمضاجع،وتُعلمكمأنالحسرةقدملأتالمواضع،والمسافريودلوإنهراجع،فليتعظالغافلوليراجع. NUM .يامُطالباًبأعماله،يامسؤلاًعنأفعاله،يامكتوباًعليهجميعأقواله،يامناقشاًعلىكلأحواله،نسيانكلهذاأمرعجيب NUM  NUM .إنمواعظالقرآنتُذيبالحديد،وللفهومكللحظةزجرجديد،وللقلوبالنيرةكليومبهوعيد،غيرأنالغافليتلوهولايستفيد. NUM  NUM .كانبشرالحافيطويلالسهريقولأخافأنيأتيأمراللهوأنانائم. NUM  NUM .منتصورزوالالمحنوبقاءالثناءهانالابتلاءعليه،ومنتفكرفيزوالاللذاتوبقاءالعارهانتركهاعنده،ومايُلاحظالعواقبإلابصرثاقب. NUM  NUM .عجباًلمؤثرالفانيةعلىالباقية،ولبائعالبحرالخضمبساقية،ولمختاردارالكدرعلىالصافية،ولمقدمحبالأمراضعلىالعافية. NUM  NUM .قدمعلىمحمدبنواسعابنعملهفقاللهمنأينأقبلت؟،قالمنطلبالدنيا،فقالهلأدركتها؟،قاللا،فقالواعجباً،أنتتطلبشيئاًلمتدركه،فكيفتدركشيئاًلمتطلبه؟ NUM  NUM .يُجمعالناسكلهمفيصعيد،وينقسمونإلىشقيوسعيد،فقومقدحلّبهمالوعيد،وقومقيامتهمنزهةوعيد،وكلعامليغترفمنمشربه. NUM  NUM .كمنظرةتحلوفيالعاجلة،مرارتهالاتُـطاقفيالآخرة،ياابنأدمقلبكقلبضعيف،ورأيكفيإطلاقالطرفرأيسخيف،فكمنظرةمحتقرةزلتبهاالأقدام. NUM  NUM .ياطفلالهوى...متىيؤنسمنكرشد،عينكمطلقةفيالحرام،ولسانكمهملفيالآثام،وجسدكيتعبفيكسبالحطام. NUM  NUM .أينندمكعلىذنوبك؟،أينحسرتكعلىعيوبك؟،إلىمتىتؤذيبالذنبنفسك،وتضيعيومكتضييعكأمسك،لامعالصادقينلكقدم،ولامعالتائبينلكندم،هلاّبسطتفيالدجىيداًسائلة،وأجريتفيالسحردموعاًسائلة. NUM  NUM .تحبأولادكطبعاًفأحببوالديكشرعاً،وارعأصلاًأثمرفرعاً،واذكرلطفهمابكوطيبالمرعىأولاًوأخيرا،فتصدقعنهماإنكاناميتين،واستغفرلهماواقضعنهماالدين. NUM  NUM .منلكإذاالمالألم،وسكنالصوتوتمكنالندم،ووقعالفوت،وأقبللأخذالروحملكالموت،ونزلتمنزلاًليسبمسكون،فياأسفاًلككيفتكون،وأهوالالقبرلاتطاق. NUM  NUM .كأنالقلوبليستمنا،وكانالحديثيُعنىبهغيرنا،كممنوعيديخرقالآذاناكأنمايُعنىبهسواناأصمّناالإهمالبلأعمانا. NUM  NUM .ياابنآدمفرحالخطيئةاليومقليل،وحزنهافيغدطويل،مادامالمؤمنفينورالتقوى،فهويبصرطريقالهدى،فإذاأطبقظلامالهوىعدمالنور. NUM  NUM .انتبهالحسنليلةفبكى،فضجأهلالداربالبكاءفسألوهعنحالهفقالذكرتذنباًفبكيت...يامريضالذنوبمالكدواءكالبكاء. NUM  NUM .يامنعملهبالنفاقمغشوش،تتزينللناسكمايُزينالمنقوش،إنمايُنظرإلىالباطنلاإلىالنقوش،فإذاهممتبالمعاصيفاذكريومالنعوش،وكيفتُحملإلىقبربالجندلمفروش. NUM  NUM .ألكعملإذاوضعفيالميزانزان؟...عملكقشرلالب،واللبيُثقلالكفةلاالقشر. NUM  NUM .رحماللهأعظمًانصبتفيالطاعةوانتصبت،جنعليهاالليلفلماتمكنوثبت،وكلماتذكرتجهنمرهبتوهربت،وكلماتذكرتذنوبهاناحتعليهاوندبت. NUM  NUM .ياهذالانومأثقلمنالغفلة،ولارقأملكمنالشهوة،ولامصيبةكموتالقلب،ولانذيرأبلغمنالشيب. NUM  NUM .إلىكمأعمالككلهاقباح،أينالجدإلىكممزاح،كثرالفسادفأينالصلاح،ستفارقالأرواحالأجسادإمافيغدووإمافيرواح،وسيخلوالبلىبالوجوهالصباح،أفيهذاشكأمالأمرمزاح. NUM  NUM .فليلجأالعاصيإلىحرمالإنابة،وليطرقبالأسحاربابالإجابة،فماصدقصادقفرُد،ولاأتىالبابمخلصفصُد،وكيفيُردمناستُدعي؟،وإنماالشأنفيصدقالتوبة. NUM  NUM .إخوانيالأياممطايابيدهاأزمةركبانها،تنزلبهمحيثشاءت،فبيناهمعلىغواربهاألقــتهمفوطئتهمبمناسمها. NUM  NUM .النظرالنظرإلىالعواقب،فإناللبيبلهايراقب،أينتعبمنصامالهواجر؟،وأينلذةالعاصيالفاجر؟،فكأنلميتعبمنصابراللذات،وكانلميلتذمننالالشهوات. NUM  NUM .حبسبعضالسلاطينرجلاًزماناًطويلاثمأخرجهفقاللهكيفوجدتمحبسك؟،قالمامضىمننعيمكيومإلاومضىمنبؤسييوم،حتىيجمعنايوم. NUM  NUM .جبلتالقلوبعلىحبمنأحسنإليها،فواعجباًممنلميرمحسناًسوىاللهعزوجلكيفلايميلبكليتهإليه. NUM  NUM .احذرنفارالنعمفماكلشاردبمردود،إذاوصلتإليكأطرافهافلاتُنفرأقصاهابقلةلشكر. NUM  NUM .اجتمعتكلمةإلىنظرةعلىخاطرقبيحوفكرة،فيكتابيًحصيحتىالذرة،والعصاةعنالمعاصيفيسكرة،فجنوامنجِنىماجنوا،ثمارماقدغرسوه. NUM  NUM .ياهذا...ماءالعينفيالأرضحياةالزرع،وماءالعينعلىالخدحياةالقلب. NUM  NUM .ياطالبالجنة...بذنبواحدأُخرجأبوكمنها،أتطمعفيدخولهابذنوبلمتتبعنها...إنامرأًتنقضيبالجهلساعاته،وتذهببالمعاصيأوقاته،لخليقأنتجريدائماًدموعه،وحقيقأنيقلفيالدجىهجوعه. NUM  NUM .أعقلالناسمحسنخائف،وأحمقالناسمسيءآمن. NUM  NUM .لايطمعنالبطالفيمنازلالأبطال،إنلذةالراحةلاتنالبالراحة،منزرعحصدومنجدوجد،فالماللايحصلإلابالتعب،والعلملايُدركإلابالنصب،واسمالجوادلاينالهبخيل،ولقبالشجاعلايحصلإلابعدتعبطويل. NUM  NUM .كاتبوابالدموعفجائهمألطفجواب،اجتمعتأحزانالسرعلىالقلبفأوقدحولهالأسفوكانالدمعصاحبالخبرفنم. NUM  NUM .كيفيفرحبالدنيامنيومهيهدمشهره،وشهرهيهدمسنته،وسنتهتهدمعمره،كيفيلهومنيقودهعمرهإلىاجله،وحياتهعلىموته. NUM  NUM .إخوانيالدنيافيإدبار،وأهلهامنهافياستكثار،والزارعفيهاغيرالتقىلايحصدإلاالندم. NUM  NUM .ويحك...أنتفيالقبمحصورإلىأنينفخفيالصور،ثمراكبأومجرور،حزينأومسرور،مطلقأومأسور،فماهذااللهووالغرور NUM  NUM .بأيعينترانييامنبارزنيوعصاني،بأيوجهتلقاني،يامننسيعظمةشاني،خابالمحجوبونعني،وهلكالمبعدونمني. NUM  NUM .ياهذازاحمباجتهادكالمتقين،وسرفيسربأهلاليقين،هلالقومإلارجالطرقوابابالتوفيقففتحلهم،ومانياسلكمنذلك. NUM  NUM .ألارُبفرحبمايؤتىقدخرجاسمهمعالموتى،ألارُبمعرضعنسبيلرشده،قدآنأوانشقلحده،ألارُبساعفيجمعحطامه،قددناتشتيتعظامه،ألارُبمُجدفيتحصيللذاته،قدآنخرابذاته. NUM  NUM .يامضيعاًاليومتضييعهأمس،تيقظويحكفقدقتلتالنفس،وتنبهللسعودفإلىكمنحس،واحفظبقيةالعمر،فقدبعتالماضيبالبخس. NUM  NUM .عينكمطلقةفيالحرام،ولسانكمنبسطفيالآثام،ولأقدامكعلىالذنوبإقدام،والكلمثبتفيالديوان. NUM  NUM .كانوايتقونالشركوالمعاصي،ويجتمعونعلىالأمربالخيروالتواصي،ويحذرونيومالأخذبالأقداموالنواصي،فاجتهدفيلحاقهمأيهاالعاصي،قبلأنتبغتكالمنون. NUM  NUM .أذبلواالشفاهيطلبونالشفاءبالصيام،وأنصبوالماانتصبواالأجساديخافونالمعادبالقيام،وحفظواالألسنةعمالايعنيعنفضولالكلام،وأناخواعلىبابالرجافيالدجىإذاسجىالظلام،فأنشبوامخاليبطمعهمفيالعفو،فإذاالأظافيرظافرة. NUM  NUM .يامقيمينسترحلون،ياغافلينعنالرحيلستظعنون،يامستقرينماتتركون،أراكممتوطنينتأمنونالمنون NUM  NUM .وعظأعرابيابنهفقالأيبنيإنهمنخافالموتبادرالفوت،ومنلميكبحنفسهعنالشهواتأسرعتبهالتبعات،والجنةوالنارأمامك. NUM  NUM .يالهمنيوملاكالأيام،تيقظفيهمنغفلونام،ويحزنكلمنفرحبالآثام،وتيقنأنأحلىماكانفيهأحلام،واعجباًلضحكنفسالبكاءأولىبها. NUM  NUM .إنالنفسإذاأُطمعتطمعت،وإذاأُقنعتباليسيرقنعت،فإذاأردتصلاحهافاحبسلسانهاعنفضولكلامها،وغُضطرفهاعنمحرمنظراتها،وكُفكفهاعنمؤذيشهواتها،إنشئتأنتسعىلهافينجاتها. NUM  NUM .علامةالاستدراجالعمىعنعيوبالنفس،ماملكهاعبدإلاعز،وماملكتعبداًغلاذل. NUM  NUM .ميزانالعدليومالقيامةتبينفيهالذرة،فيجزىالعبدعلىالكلمةقالهافيالخير،والنظرةنظرهافيالشر،فيامنزادهمنالخيرطفيف،احذرميزانعدللايحيف. NUM  NUM .سمعسليمانبنعبدالملكصوتالرعدفانزعج،فقاللهعمربنعبدالعزيزياأميرالمؤمنينهذاصوترحمتهفكيفبصوتعذابه؟. NUM  NUM .يامنأجدبتأرضقلبه،متىتهبريحالمواعظفتثيرسحاباً،فيهرعودوتخويف،وبروقوخشية،فتقعقطرةعلىصخرةالقلبفيتروىويُنبت. NUM  NUM .قالبعضالسلفإذانطقتفاذكرمنيسمع،وإذانظرتفاذكرمنيرى،وإذاعزمتفاذكرمنيعلم. NUM  NUM .قالسفيانالثورييوماًلأصحابهأخبرونيلوكانمعكممنيرفعالحديثإلىالسلطانأكنتمتتكلمونبشيء؟،قالوالا،قالفإنمعكممنيرفعالحديثإلىاللهعزوجل. NUM  NUM .كلامكمكتوب،وقولكمحسوب،وأنتياهذامطلوب،ولكذنوبوماتتوب،وشمسالحياةقدأخذتفيالغروبفماأقسىقلبكمنبينالقلوب.... NUM  NUM  NUM 