بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في الساعة مساءا من يوم بتفجير عبوة موجهة مزدوجة على رتل لسيارات عضو مجلس المحافظة العبد ربو في منطقة الغابات مما أسفر عن تدمير وحرق إحدى العجلات بالكامل ومقتل من كان فيها ومقتل من عناصر الحماية بحسب قناة الموصلية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رمضان ه