الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أما بعد زعم محمد حسان أن النصارى الذين يعيشون بين المسلمين الآن وتحت حكمهم أنهم من أهل الذمة ونحن نقول له اثبت العرش ثم انقش نطالب محمد حسان بأن يبين لنا متى يصبح النصارى أهل الذمة ومتى تسقط عنهم تلك الأحكام وعلى ماذا تمت مصالحتهم ، حتى ثبتت لهم تلك الأحكام وهل الدولة تعتبر أن ما يدفعونه عوضا عن الجزية وهل هم يقرون وهم صاغرون أن الضرائب التي يدفعونها تحل محل الجزية ،وإن كان المسلمون يدفعون الضرائب تماما كالنصارى فمن يكون المسلم ومن يكون الذمي النصراني ،وهل دفع المسلم للجزية تعد بدلا من الزكاة إن اعتبرناها بدلا عن الجزية في حق النصارى وهل الأحكام الجارية عليهم بحكم الشرع أم بحكم غير الإسلام التي ساوتهم بالمسلمين وجعلتهم شركاء معهم ، ولهم من الحقوق والواجبات والمستحقات كالمسلمين تماما بل وزيادة ، بحكم المواطنة وهل النصارى الذين يعيشون بيننا الآن تتوفر فيهم تلك الشروط وحتى يأتينا محمد حسان بالجواب أقول وبالله التوفيق تعريف أهل الذمة قال ابن القيم أهل الذمة عبارة عمن يؤدي الجزية، وهؤلاء لهم ذمة مؤبدة، وهؤلاء قد عاهدوا المسلمين على أن يجري عليهم حكم الله ورسوله، إذ هم مقيمون في الدار التي يجري فيها حكم الله ورسوله. احكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM والذمة عند الحنفية عقد ينتهي به القتال، يلتزم به الذمي أحكام الإسلام فيما يرجع إلى المعاملات، والرضا بالمقام في دار الإسلام وقد عرفه أبو حامد الغزالي فقال هو التزام تقرير غير المسلمين في ديارنا وحمايتهم، والذب عنهم، ببذل الجزية والاستسلام من جهتهم وعرفه ابن مفلح بأنه إقرار بعض الكفار على كفره بشرط بذل الجزية والتزام أحكام المل ة . وقال ابن قدامة الحنبلي رحمه الله ولا يجوز عقد الذمة المؤبدة إلا بشرطين أحدهما أن يلتزموا إعطاء الجزية في كل حول، والثاني التزام أحكام الإسلام وهو قبول ماي حكم به عليهم من أداء حق أو ترك محرم، لقول الله تعالى حتى ي عطوا الجزية عن يد وهم صاغرون المغني والشرح الكبير NUM NUM NUM NUM قال الشوكاني رحمه الله ثبوت الذمة لهم مشروط بتسليم الجزية والتزام ما ألزمهم به المسلمون من الشروط السيل الجرار للشوكاني، NUM NUM NUM NUM فمن خلال هذه الأقوال لأهل العلم وتعريفاتهم لمفهوم أهل الذمة وهو ما اقتضته الأدلة الشرعية من الكتاب والسنة فهل النصارى يقرون بأحكام الشرع التي تلزمهم بالانقياد لها لتتنزل عليهم أحكامها ويعترفون بها ويقبلونها فالنصارى الآن لا يدفعون الجزية ، ويرفضون اعتبار الضريبة عوضا عن الجزية والدولة لا تعتبر ذلك في حقهم ، كما أن هذه الضريبة لا تجري على مجرى أحكام أهل الإسلام في التفريق بين النصارى وبين المسلمين هذا وقد اسقطت الدول الإسلامية العمل بالجزية منذ سقوط الدوله العثمانية فلا مبرر لشخص كمحمد حسان أن يعتبر بشخصه وبأفكاره وهواه وكأنه وصي على الإسلام وأهله اعتبار أن ذلك من الجزية هذه التحريفات من حسان فيها نقض للأحكام الثابة بالكتاب والسنة وتلاعب بالألفاظ وأحكام الشرع وأنا على ثقة كبيرة لو أن النصارى اعترضوا على محمد حسان ورفعوا أمره للقضاء المعمول به في المحاكم الغير شرعية لتراجع عن كلامه هذا باعتبار أن الضريبة عوضا عن الجزية وأخذ يهرول معتذرا لهم عما صدر منه كما حصل منه في فتوى الآثار فهو لا يقدر أن يجعجع إلا على أهل الإيمان فإن كان لا يوجد لدينا ما يثبت أنهم أهل ذمة ، والنصارى لا يقرون بدفع الجزية ولا بحكم الإسلام ويرفضونه بل ويعتبرون أن المسلمين ضيوفا عندهم فكيف نثبت ذلك في حقهم ولو افترضنا أنهم أهل ذمة كما زعم المدعو حسان ، فهل حصل منهم نقض تلك العهود والمواثيق التي اثبتت لهم تلك الأحكام قد بين العلماء الصادقون ما ينتقض به العهد حماية للمسلمين وأعراضهم ودينهم لا حماية لأعراض المشركين من المسلمين ، من ذلك NUM الإعانة على قتال المسلمين NUM قطع الطريق عليهم NUM إيواء الجواسيس NUM الزنا بالمسلمة NUM فتن المسلم عن دينه NUM سب الله أو النبي وكل هذه وتلك قد ثبتت في حق النصارى بل وأكثر فعن أي ذمة تتكلم يا حسان أ لا ت ق ات ل ون ق و ما ن ك ث وا أ ي م ان ه م و ه م وا ب إ خ ر اج الر س ول و ه م ب د أ وك م أ و ل م ر ة أ ت خ ش و ن ه م ف الل ه أ ح ق أ ن ت خ ش و ه إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM هذا وقد استدل البعض بحديث الرسول صلى الله عليه وآله وصحبه على عدم جواز نقض عهد الكافر وذمته بقوله صلى الله عليه وسلم لكل غادر لواء يعرف به يوم القيامة وغيرها من الأحاديث الدالة على وجوب الوفاء بالعهود والمواثيق . فقام طائفة من الدعاة بالتلبيس على المسلمين أن هذه العهود والمواثيق غير قابلة للنقض و مؤبدة لا تقبل الانتقاض ولو بأي شكل من الأشكال من مفهوم و فتواهم وخطاباتهم ؟ وإلا لو كان غير ذلك لما قالوا بوجوب الوفاء لهم بعهودهم ومواثيقهم بعد ما نقضوها مع المسلمين ولبينوا لهم ما ينتقض به العهد . إلا أن يكون سب الله والرسول واستباحة أعراض المسلمين وقتل أبنائهم واغتصاب أراضيهم ومناصرة عدوهم لا تنتقض فيها العهود ؟ فما الناقض لها إذن قال تعالى و إ ن ن ك ث وا أ ي م ان ه م م ن ب ع د ع ه د ه م و ط ع ن وا ف ي د ين ك م ف ق ات ل وا أ ئ م ة ال ك ف ر إ ن ه م لا أ ي م ان ل ه م ل ع ل ه م ي ن ت ه ون التوبة NUM NUM وقال تعالى إ ل ا ال ذ ين ع اه د ت م م ن ال م ش ر ك ين ث م ل م ي ن ق ص وك م ش ي ئا و ل م ي ظ اه ر وا ع ل ي ك م أ ح دا ف أ ت م وا إ ل ي ه م ع ه د ه م إ ل ى م د ت ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ت ق ين التوبة NUM وقال تعالى ك ي ف ي ك ون ل ل م ش ر ك ين ع ه د ع ن د الل ه و ع ن د ر س ول ه إ ل ا ال ذ ين ع اه د ت م ع ن د ال م س ج د ال ح ر ام ف م ا اس ت ق ام وا ل ك م ف اس ت ق يم وا ل ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ت ق ين التوبة NUM فهل بين هؤلاء العلماء مدلول هذه الآيات للمسلمين وأن لا عهد لهم ولا ذمة إن قاموا بما ينقض العهد ؟ وهل بينوا لهم الشروط العمرية وكيف ينقض بها العهد ؟ وهل بينوا للناس حكم أعطائهم العهد والميثاق وهم يسفكون دماء المسلمين في العراق وأفغانستان وغيرها من البلدان واغتصابهم النساء ، واعتبار أن المسلمين ضيوفا عندهم ، مع تخزينهم للسلاح ضد المسلمين ،وقيامهم بالدعوة للتبشير كما يزعمون مع طعنهم علنا بالقرآن ؟ وقد رد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم على قريش عهدها لما دخل في عهده قبيلة خزاعة وفي عهد قريش قبيلة بني بكر فاعتدت قبيلة بكر على خزاعة وعاونتها قريش على ذلك فلما عرف الرسول صلى الله عليه وآله وسلم أن قريش قد عاونت بني بكر على خزاعة رد إليهم عهودهم وقاتلهم. ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون المنافقون NUM وأخيرا ..... كفاك يا حسان تلاعبا بأحكام الدين واحذر أن تكون خصيما للمجرمين فلن نعطي الدنية في ديننا ولن نكون الأيتام على موائد اللئام بقلم أحمد بوادي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... تثبت أن النص منقولاقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة إذا فلنتفرغ لقتل وترهيب الأبرياء العزل الذين يعيشون بين أكنافنا ونعاملهم معاملة المحتل ومن عاونه هل هذه من شيمنا؟؟ أنت يا أخي واحد من العقلاء المعدودين هنا ولم أتوقع هذا الرد منك فمعرض الكلام في واد و أنت تهيم في واد آخر إقرأ جيدا قبل ان ترد رعاك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي الكل دخل ليشتم و يسب و هذا أسلوب الضعيف الذي ما من دليل عنده إن كنتم منصفين فحاولوا الرد بكلام أهل العلم كما أورد الأخ كاتب الموضوع فهو لم يأتي بشيء من جيبه حتى تتهموه بكل هذا و الكلام يدور حول إعتبار النصارى أهل ذمة كيف و متى ؟؟ لم يتحدث أحد عن قتلهم بالجملة كيفما كان و بأي مكان و لكن وصل بكم الحقد أن تتعاموا عن أحكام الشريعة في هؤلاء الكفار حتى لو علمتم أن ما قد نشر هو الحق بعيدا عن اى شىء هل اسلوب هذا الكاتب هو الاسلوب المناسب لمخاطبة شخصية مثل الشيخ محمد حسان ؟ ثانيا في منطقة عائلتي يسكن بها من NUM NUM الى NUM NUM الف نسمة من بينهم حوالي NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM نصراني متوزعين كأسر في مناطق متفرقة من المدينة ، يعني تقدر تقول كدة وسط كل NUM او NUM الف مسلم تعيش اسرة او اسرتين من النصارى فهل الواجب على هؤلاء المسلمين ان يخرجوا ويذبحوا هؤلاء النصارى ثأرا لحبس اخواتنا في اديرة شنودة المجرم ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل كاتب قليل الادب وتافه كل من يأيد هذا الكاذب انتهى رغم تفاهته و كذبه كما تقول و ايضا تفاهتة من يؤيده الا ان اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية تنشر مقالته في مجلتها الصمود
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بعيدا عن اى شىء هل اسلوب هذا الكاتب هو الاسلوب المناسب لمخاطبة شخصية مثل الشيخ محمد حسان ؟ ثانيا في منطقة عائلتي يسكن بها من NUM NUM الى NUM NUM الف نسمة من بينهم حوالي NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM نصراني متوزعين كأسر في مناطق متفرقة من المدينة ، يعني تقدر تقول كدة وسط كل NUM او NUM الف مسلم تعيش اسرة او اسرتين من النصارى فهل الواجب على هؤلاء المسلمين ان يخرجوا ويذبحوا هؤلاء النصارى ثأرا لحبس اخواتنا في اديرة شنودة المجرم ؟ يا سيد قطز أنت إما لا تفهم ما نكتب أو أنك لا تريد أن تفهم معرض الرد على الشيخ محمد حسان هو نفي كون نصارى اليوم بالحال التي هم عليها أهل ذمة بدليل أقوال أهل العلم التي أوردها لك فإن كنت تملك من الحجة ما ينقض هذه الأقوال فهاتها عسى الله أن كنا مخطئين أن يهدينا على يديك و إما إذا لم تمتلك لا الحجة و لا الدليل على نقضها فحاول أن ترد بأسلوب آخر ربما لا يحرجك في المرة القادمة رغم أنني أتفق معك أن الكلام كان قاسيا تجاه الشيخ و كان من الأفضل الرد بأسلوب أكثر لينا بإنتظار جوابكم
ان لااريد ان اعقب عن فتوى محمد حسان ولكن قرات في كتاب له انه يقول ان شواطئنا الان اصبحت مليئة بالفجور والعراة ولاحول ولقوة الا بالله فهو ينتقد هذه الظاهرة السيئة على شواطئ المسلمين وفي نفس الوقت ظهرت الفتوى في مسالة قتل اهل الذمة ان غير المسلمين ينقسمون إلى أربعة أقسام، أولها الكافر المحارب الذي يعتدي عليك وعلى أرضك ويدنس مقدساتك ويسلب مقدراتك وينتهك عرضك، وهذا بالإجماع يجب على أهل البلد مقاتلته وردعه، أما الثاني فهو الكافر المعاهد الذي أخذ العهد من المسلمين بالأمان وهذا لا تجوز مقاتلته أو الاعتداء عليه، وكذلك الحال في القسم الثالث وهو الكافر المستأمن ويندرج تحته حاليا كل من يدخل بلاد المسلمين للسياحة . اما القسم الثالث الذي يدعيه فهو هو الكافر المستأمن ويندرج تحته حاليا كل من يدخل بلاد المسلمين للسياحة. الم يعلم ان هولاء السياح كما يدعي محمد حسان انهم هم من جلبوا لنا الفساد والعراة على الشواطئ
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يا سيد قطز أنت إما لا تفهم ما نكتب أو أنك لا تريد أن تفهم معرض الرد على الشيخ محمد حسان هو نفي كون نصارى اليوم بالحال التي هم عليها أهل ذمة بدليل أقوال أهل العلم التي أوردها لك فإن كنت تملك من الحجة ما ينقض هذه الأقوال فهاتها عسى الله أن كنا مخطئين أن يهدينا على يديك و إما إذا لم تمتلك لا الحجة و لا الدليل على نقضها فحاول أن ترد بأسلوب آخر ربما لا يحرجك في المرة القادمة رغم أنني أتفق معك أن الكلام كان قاسيا تجاه الشيخ و كان من الأفضل الرد بأسلوب أكثر لينا بإنتظار جوابكم يا اخي الكريم من يتحدث اليك هو ليث الرحمن فكف عن اللمز باسلوب انك تعرفني واني لا اعرفك ، كما انني لست سيدا على احد فلا تقول لي يا سيد فرأسي براسك هنا اما عن امر الموضوع وانك احرجتني وغيرها من عنتريات اعضاء المنتديات فقلي بربك من منا سئل اولا يعني اسئلك سؤال تجيب بسؤال الا يعد هذا نوع من التهرب ومحاولة لتغير واقع الامر كثيرا كان يقول لي البعض انت بعيد ولا تعرف شىء وكأنهم هم في قلب الاحداث فالحمدلله جاءت الفرصة حتى اقول لك انت بعيد تماما عن واقع هذة القضية وضع النصارى في مصر ومع ذلك انتظر اجابتك على سؤالي لان اجابتي عليك ايضا ستخرج من اجابتك ، يارب تكون فهمت اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن يا اخي الكريم من يتحدث اليك هو ليث الرحمن فكف عن اللمز باسلوب انك تعرفني واني لا اعرفك ، كما انني لست سيدا على احد فلا تقول لي يا سيد فرأسي براسك هنا اما عن امر الموضوع وانك احرجتني وغيرها من عنتريات اعضاء المنتديات فقلي بربك من منا سئل اولا يعني اسئلك سؤال تجيب بسؤال الا يعد هذا نوع من التهرب ومحاولة لتغير واقع الامر كثيرا كان يقول لي البعض انت بعيد ولا تعرف شىء وكأنهم هم في قلب الاحداث فالحمدلله جاءت الفرصة حتى اقول لك انت بعيد تماما عن واقع هذة القضية وضع النصارى في مصر ومع ذلك انتظر اجابتك على سؤالي لان اجابتي عليك ايضا ستخرج من اجابتك ، يارب تكون فهمت و الله لا ألمز أحد لكن ما علينا من الآن و صاعدا أناديك بمعرفك هذا حتى لا تتهمني بحرف الموضوع يا مسلم أنتم وجه إعتراضكم على أسلوب الأخ في الطرح للقضية تجاه الشيخ محمد أم تعترضون على الأدلة التي أوردها ؟؟؟ فإن كان الأول فلربما الحق معكم و أنا بدوري أقف في صفكم و إن كان الثاني فلا أنت و لا الشيخ و لا أيا كان يستطيع أن ينقض دليلا واحدا من التي أوردها كاتب الموضوع في معرض رده فأهل العلم سلفا و خلفا بينوا حال النصارى و متى يكونوا أهل ذمة و تتهمني بالتهرب ؟؟؟ سامحك الله أنتم من اعترضتم و أنا قلت لكم إن كان لديكم من حجة فأدلوا بها هنا الحكم عليهم شيء و ما تسألني أنت عنه شيء آخر فأنقضوا الأول حتى أجيبك على الثاني أنتظر ردك
مع الأحترام للأخوة الذين ردوا هذا أن جاز أن نسمي ما قلتم رد إلا أنه وللأسف لا يستحق أحد منكم الرد على مثل هذه الردود أصلح الله حالكم تعلموا دينكم قبل أن تتكلموا فلو تكلم المرء بعلم ولو أخطاء فهذا معذر أن بذل جهده فيما يسعه الأجتهاد فيه أما هكذا ترمي الكلام على عواهنه وكأنه ليس هناك رقيب عتيد أتقوا عباد الله الأخ عثمان البغداد ثبتك الله على الحق وزادك الله من فضله الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM رغم تفاهته و كذبه كما تقول و ايضا تفاهتة من يؤيده الا ان اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية تنشر مقالته في مجلتها الصمود ولا يهم السحاب نبح الكلاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل ولا يهم السحاب نبح الكلاب السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اخي ابن السبيل إن كنت انا هو المقصود بردك فانا اسامحك و إن كان المقصود هو الأستاذ احمد بوادي فهو من له الحق بان يسامحك و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اخي ابن السبيل إن كنت انا هو المقصود بردك فانا اسامحك و إن كان المقصود هو الأستاذ احمد بوادي فهو من له الحق بان يسامحك و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته إحتسب هذا عند الله أخي الكريم أبو عيسى فللأسف هذه هي أخلاق القوم و كل إناء بما فيه ينضح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل ولا يهم السحاب نبح الكلاب ما شاء الله على الأخلاق العالية .......... هذا الذي رباك عليه أبيك يا ........... معرفك يقول أنك أبن السبيل وسبحان الذي جعل لك من أسمك نصيب فأنت من الواضح من أولاد السبيل ولا حتى لا تعرف المقالة هههههه ولا يهم شو ولا يهم من أين أتيت بها يا فريد عصرك ؟ الله يعوض على أهلك بخير منك سلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي ابن السبيل إن كنت انا هو المقصود بردك فانا اسامحك و إن كان المقصود هو الأستاذ احمد بوادي فهو من له الحق بان يسامحك و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا اخي استغفر الله وليش اغلط عليك انتي اخي وانا احبك في الله مو اقصدك والله اقصد هذا الذي يتاطول على الشيخ محمد حسان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي إحتسب هذا عند الله أخي الكريم أبو عيسى فللأسف هذه هي أخلاق القوم و كل إناء بما فيه ينضح وانته شنو دخلك بيناتنه ومن قال اني اقصد الاخ ولا تجي تتفيك بروسنه اني ملاحض ردودك ولازم نفسي لاني وعدت الاخوه وانا الكلمه لا تعبر اذا ما اعلق فيها فاحترم نفسك تحترم في موقعنا وانت مبين عليك جديد وجاي تتفيك بروسنه واني راح اجري عنك بحث لكي اعرف من انت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت معرفك يقول أنك أبن السبيل وسبحان الذي جعل لك من أسمك نصيب فأنت من الواضح من أولاد السبيل ولا حتى لا تعرف المقالة هههههه ولا يهم شو ولا يهم من أين أتيت بها يا فريد عصرك ؟ الله يعوض على أهلك بخير منك سلام هذا الكلام مردود عليك واني مراح اسكت في هذا الموضوع لك فقط سافتح اكثر من موضوع لمواجهتك شنو هاي العجرفه وشايف نفسك وماذا بيها مقولتي حتى تفتح فمك وتبدأ بات تكتب كلام ليس له دخل بالكلام الذي قلته وماذا تقصد بهذه ما شاء الله على الأخلاق العالية .......... هذا الذي رباك عليه أبيك يا ........... اخر انذار والا ارفع فيك طلب بحضرك من الموقع ولا تتكلم بكلام لا احد يفهمه غيرك اني لازم نفسي ولكن اذا مصرت ادمي انت وهذاك عثمان سابحث عنكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل وانته شنو دخلك بيناتنه ومن قال اني اقصد الاخ ولا تجي تتفيك بروسنه اني ملاحض ردودك ولازم نفسي لاني وعدت الاخوه وانا الكلمه لا تعبر اذا ما اعلق فيها فاحترم نفسك تحترم في موقعنا وانت مبين عليك جديد وجاي تتفيك بروسنه واني راح اجري عنك بحث لكي اعرف من انت اللهم إني صائم ما طلبناه منك قليلا من التأدب في الحوار لم أكن أتوقع أن هذا صعب عليك انت عبت على الرجل أسلوبه في الطرح و إذا بك تقلده و اذكرك أننا هنا لسنا في حلبة صراع الغلبة فيها لمن هو اطول لسانا و من عليك أن يحترم نفسه هو أنت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل لا اخي استغفر الله وليش اغلط عليك انتي اخي وانا احبك في الله مو اقصدك والله اقصد هذا الذي يتاطول على الشيخ محمد حسان اخي إبن السبيل بارك الله فيك و جزاك الله كل خير و آسف إن كنت قد اسأت الظن بك لكن مع ذلك لي وقفة مع كلامك اولا انا لست عالما و لا حتى طالب علم بل انا من عوام المسلمين و كوني عامي هناك ضوابط للتعامل مع الخلاف بين اهل العلم الذي يصل في بعض الأحيان للتجريح و لا يجب ان نتعصب لداعية على حساب الاخر بمجرد خصومة بينهم و هذه المسالة حصلت في التاريخ و انا سوف اضع لك بعض النماذج المعاصرة اخي تعلم انه حصل خلاف في بعض المسائل بين الشيخ ابو مصعب الزرقاوي و الشيخ ابو محمد المقدسي حتى ان الشيخ ابو مصعب كتب ردا قاسيا على الشيخ ابو محمد لكن بعض المتعصبين للشيخ ابو مصعب قاموا ياسقاط و تجريح الشيخ ابو محمد المقدسي ومن بينهؤلاء صهر الشيخ ابو مصعب أبو قدامة الهامي رده للحق فهل هذا التصرف في نظرك سليم ؟ و انا شخصيا اعتقد ان نصائح الشيخ ابو محمد كانت في محلها لكن ادب التعامل مع هذا الخلاف جعلني أكون متوازنا و احفظ للشيخين حقهما و ايضا الرد القاسي الذي كتبه الشيخ أبو بصير الطرطوسي على الشيخ حامد العلي فهل يجب ان نتصعب لأحدهم في مقابل تجريح الآخر كذلك تعلم الرد الذي كتبه الدكتور بشير مصلح على الراشد و الذي كان قاسييا فهل هذا الرد يجعلنا نتهم الدكتور بشير عضو المكتب السياسي للمجلس السياسي بالتفاهة ؟ أو العكس اخي في بض الاحيان تكون الردود قاسية و هذا في بعض الاحيان يكون منكرا لكن من باب حسن الظن نقول لعل هذا الرد القاسي نابع من الغيرة على الدين فمثلا عندما افتى الإمام ابن حزم بان المعازف حلال و ضعف حديث تحريم المعازف كان رد الامام ابن القيم قاسيا حيث قال قال الإمام ابن القيم ولم يصنع من قدح في صحة هذا الحديث شيئا كابن حزم نصرة لمذهبه الباطل في إباحة الملاهي فهل هذا الرد يجعلنا نتهم احد الامامين بالتفاهة ؟ اخي ان كنت ترى ان الشيخ محمد حسان على حق فلك ذلك و لكن دون الطعن في من رد عليه في بعض المسائل و للعم حتى الشيخ ابو محمد المقدسي كان له كلام قاسي على الشيخ محمد حسان فهل يجعلنا ذلك نتهم الشيخ ابو محمد بالتفاهة ؟ لذلك اخي علينا نحفظ للشيخين محمد حسان و أحمد بوادي حقهما و نسال الله ان يهديهما لما فيه خير للإسلام و المسلمين و الشيخ أحمد بوادي له وزنه ايضا و كانت له عدة جولات مع المرجئة و هو على علاقة طيبة بالشيخ أبو مالك محمد ابراهيم شقرة و ابنه عاصم بل له مراسلات مع اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية حيث دائما ما تطلب منه اللجنة ارسال مقالاته و بحوثه لنشرها في مجلة الصمود اسال الله الهداية لي و لك و لكل المسلمين و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي اللهم إني صائم ما طلبناه منك قليلا من التأدب في الحوار لم أكن أتوقع أن هذا صعب عليك انت عبت على الرجل أسلوبه في الطرح و إذا بك تقلده و اذكرك أننا هنا لسنا في حلبة صراع الغلبة فيها لمن هو اطول لسانا و من عليك أن يحترم نفسه هو أنت انت الذي تحترم نفسك وروح تعلم احجي وتعال يمنه انت مثل الحمص بالجدر ينبص شنو انته أبرة وميفيد وياك بالعيني والأغاتي تذكر انت من جكيت نفسك بالموضوع من يحترم ي حترم وانت لم تحترمني لماذا كان رد الاخ عباس رد رائع ولم يتهجم مثل ما تهجمت انت وما يسمى نفسه عدوالطواغيت ولذالك انتم لم تحترموا لعد لو واحد غلط غلط وكبيتوا عليه هيج كبه الله المستعان جان خربت واذا اتتك المذله من حاقدا فتلك شهادة اني كاملا أنتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي إبن السبيل بارك الله فيك و جزاك الله كل خير و آسف إن كنت قد اسأت الظن بك لكن مع ذلك لي وقفة مع كلامك اولا انا لست عالما و لا حتى طالب علم بل انا من عوام المسلمين و كوني عامي هناك ضوابط للتعامل مع الخلاف بين اهل العلم الذي يصل في بعض الأحيان للتجريح و لا يجب ان نتعصب لداعية على حساب الاخر بمجرد خصومة بينهم و هذه المسالة حصلت في التاريخ و انا سوف اضع لك بعض النماذج المعاصرة اخي تعلم انه حصل خلاف في بعض المسائل بين الشيخ ابو مصعب الزرقاوي و الشيخ ابو محمد المقدسي حتى ان الشيخ ابو مصعب كتب ردا قاسيا على الشيخ ابو محمد لكن بعض المتعصبين للشيخ ابو مصعب قاموا ياسقاط و تجريح الشيخ ابو محمد المقدسي ومن بينهؤلاء صهر الشيخ ابو مصعب أبو قدامة الهامي رده للحق فهل هذا التصرف في نظرك سليم ؟ و انا شخصيا اعتقد ان نصائح الشيخ ابو محمد كانت في محلها لكن ادب التعامل مع هذا الخلاف جعلني أكون متوازنا و احفظ للشيخين حقهما و ايضا الرد القاسي الذي كتبه الشيخ أبو بصير الطرطوسي على الشيخ حامد العلي فهل يجب ان نتصعب لأحدهم في مقابل تجريح الآخر كذلك تعلم الرد الذي كتبه الدكتور بشير مصلح على الراشد و الذي كان قاسييا فهل هذا الرد يجعلنا نتهم الدكتور بشير عضو المكتب السياسي للمجلس السياسي بالتفاهة ؟ أو العكس اخي في بض الاحيان تكون الردود قاسية و هذا في بعض الاحيان يكون منكرا لكن من باب حسن الظن نقول لعل هذا الرد القاسي نابع من الغيرة على الدين فمثلا عندما افتى الإمام ابن حزم بان المعازف حلال و ضعف حديث تحريم المعازف كان رد الامام ابن القيم قاسيا حيث قال قال الإمام ابن القيم ولم يصنع من قدح في صحة هذا الحديث شيئا كابن حزم نصرة لمذهبه الباطل في إباحة الملاهي فهل هذا الرد يجعلنا نتهم احد الامامين بالتفاهة ؟ اخي ان كنت ترى ان الشيخ محمد حسان على حق فلك ذلك و لكن دون الطعن في من رد عليه في بعض المسائل و للعم حتى الشيخ ابو محمد المقدسي كان له كلام قاسي على الشيخ محمد حسان فهل يجعلنا ذلك نتهم الشيخ ابو محمد بالتفاهة ؟ لذلك اخي علينا نحفظ للشيخين محمد حسان و أحمد بوادي حقهما و نسال الله ان يهديهما لما فيه خير للإسلام و المسلمين و الشيخ أحمد بوادي له وزنه ايضا و كانت له عدة جولات مع المرجئة و هو على علاقة طيبة بالشيخ أبو مالك محمد ابراهيم شقرة و ابنه عاصم بل له مراسلات مع اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية حيث دائما ما تطلب منه اللجنة ارسال مقالاته و بحوثه لنشرها في مجلة الصمود اسال الله الهداية لي و لك و لكل المسلمين و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياك الله وكلامك على العين والرأس وانا غلطت وكل ابن أدم خطأ ربي يحفضك تحياتي الك
نعم الكاتب قليل أدب وحياء وهو معروف تطاوله على مجاهدي فلسطين وبعض العلماء من قبل. هذا بغض النظر عما احتواه موضوعه القائم على أساس هش مصدره موقع العبرية أكان منسوبا إلى الشيخ أو لا . فإني أرى بعض الأخوة قد طار بمثل هذه الموضوعات ليبرر عملية القاعدة في الكنيسة . فالسؤال المطروح لعزيزي صاحب الموضوع . هل قتل النصارى غير المحاربين ومن غير تمييز ولا تفريق ك استهدافهم في الكنائس ودور عبادتهم جائز شرعا أم لا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل انت الذي تحترم نفسك وروح تعلم احجي وتعال يمنه انت مثل الحمص بالجدر ينبص شنو انته أبرة وميفيد وياك بالعيني والأغاتي تذكر انت من جكيت نفسك بالموضوع من يحترم ي حترم وانت لم تحترمني لماذا كان رد الاخ عباس رد رائع ولم يتهجم مثل ما تهجمت انت وما يسمى نفسه عدوالطواغيت ولذالك انتم لم تحترموا لعد لو واحد غلط غلط وكبيتوا عليه هيج كبه الله المستعان جان خربت واذا اتتك المذله من حاقدا فتلك شهادة اني كاملا أنتهى يا ابوية روح تعلم شلون تكتب أول شي و إضبط إملاءك و بعدين لكل مقام مقال أتركنا يا مسلم روح طلع شجاعتك على غيرنا إحنه ما نفيدك شوفلك حلبة و تصارع بيها يله ابو اني كاملا شر البلية ما يضحك NUM ليست هناك دولة اسلامية تفرض حمايتها على النصارى وتؤمنهم على أموالهم وأعراضهم فيؤدون لها الجزية NUM مسيحيو العراق موجودون فيه قبل الفتح الاسلامي مع عدة قبائل عربية ولم يأتوا الينا غزا ولا معتدين ولم يسمع أحد بمسيحي تطاول على دين الاسلام أو على رسوله الكريم عليه الصلاة والسلام NUM حتى تقوم الدولة الاسلامية فإن مفهوم المواطنة هو الذي يحكم العلاقات بين الناس وليس لأحد أن يعتدي على مواطن بغير حق أيا كان دينه مادام هذا المواطن يرعى الحقوق . NUM ما حصل في الكنيسة كان جريمة بكل المقاييس ولا أعتقد ان العراقيين سيرضون بهكذا دولة تقوم على القتل والاجرام والاسترجال على العزل والنساء والاطفال. NUM لابد ان تنهض دولة الاسلام من جديد ولكن على يد رجال يحبون الله ورسوله ويفقهون كتاب الله ويتدبرونه بما يلائم الزمن الذي نعيشه NUM استغرب لمن يتصدى للقضايا الدينية وهو يجهل قواعد اللغة العربية التي يعرفها بالسليقة كل من يداوم على قراءة القرآن فطالب الصف الابتدائي يعرف أن خبر ان مرفوع بالضم تمام يابا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يا ابوية روح تعلم شلون تكتب أول شي و إضبط إملاءك و بعدين لكل مقام مقال أتركنا يا مسلم روح طلع شجاعتك على غيرنا إحنه ما نفيدك شوفلك حلبة و تصارع بيها يله ابو اني كاملا شر البلية ما يضحك يبدو لم تستطع ردي ورحت دورت على كتاباتي أسلوب ضعيف ي ت خذ ه الضعفاء أمثالك أذا طاح الجبل كثرت سجاجينه وانشاء الله متبقى هنا لان منريد هيج اشكال زمن صار التافهين لهم معنى سبحان الله م غير الأحوال والأشكال
غفر الله لمن أساء لي أو تهجم علي و كل عام و أنتم إلى الله اقرب
وغفر الله لمن اساء لي انا
في البداية القاعدة هاجمة كنيسة بغداد وتوعدت بالقيام بعمليات أخرى ضد المسيحيين بحجة الإفراج عن المسلمات في مصر، وهذا المتطفل على أهل العلم وفي محاولة يائسة منه يأتي بحجج مختلفة تماما عن سابقاتها ويسرد آيات قرآنية وأحاديث ويريد تطبيقها على تهم باطلة، وحتى لو ثبتت إحدى التهم التي أتى بها على أحد فهذا لا يحلل العقاب الجماعي الذي يدعو إليه وأقرانه.
