الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع تصل الكونغرس الأمريكي كل من يتابع الشأن العراقي والساحة الجهادية يرى ان المقاومة العراقية في تزايد مستمر عسكريا واعلاميا فقبل مدة اصدرت حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق اصدار بعنوان اي افضل عشرة عمليات ويتضمن افضل عشرة عمليات قامت بها الحركة وتظهر العمليات قوة الانفجارات والعبوات الناسفة المستخدمة ويظهر احدى التسجيلات المصورة طيران احد جنود الاحتلال من فوق الهمر بعد انفجار عبوة ناسفة عليها وبعد مدة ابدعتنا الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بالاصدار المميز بجزءه الثاني وقد ارسلت هذه الجبهة هذا الإصدار الى حوالي عضوا في الكونغرس الأمريكي من بينهم المرشحين اوباما وهيلاري كلينتون وان اغلب الذين شاهدوا هذا الإصدار هم من الولايات المتحدة الأمريكية واكدت هذا الخبر وبأربع لغات وكالة الأنباء الألمانية واليوم تطالعنا جريدة السبيل الأردنية بالخبر نفسه وهو السبيل الاردنية فصيل عراقي يوصل تسجيل عملياته الى مرشحي الرئاسة الامريكية مما يدل على تطور اعلام المقاومة العراقية والتسجيل هو الإصدار صورة مصغرة للخبر الذي نشر في الصحيفة وهذا رابط لتحميل الصورة بحجمها الطبيعي . . . . ونص الخبر موجود على هذا الرابط من الصحيفة . . ... . للمشاهدة اضغط على الرابط فقط وللحفظ اضغط على الرابط بالزر الأيمن للفأرة واختر ولتحميل الإصدار تحميل تحميل وهذا موقع الإصدار . . . صور من الإصدار منقووووووووووول من منتديات رواد المعالي