بسماللهالرحمنالرحيم. NUM بابوجوبصومرمضان.وقولاللهتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقونالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM حدثناقتيبةبنسعيدحدثناإسماعيلبنجعفر،عنأبيسهيل،عنأبيه،عنطلحةبنعبيداللهأنأعرابياجاءإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثائرالرأس،فقاليارسولالله،أخبرنيماذافرضاللهعليمنالصلاة،فقالالصلواتالخمسإلاأنتطوعشيئا.فقالأخبرنيمافرضاللهعليمنالصيام،فقالشهررمضانإلاأنتطوعشيئا.فقالأخبرنيبمافرضاللهعليمنالزكاة،فقالفأخبرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشرائعالإسلام،قالوالذيأكرمك،لاأتطوعشيئا،ولاأنقصممافرضاللهعليشيئا.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفلحإنصدق،أودخلالجنةإنصدق.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثناإسماعيل،عنأيوب،عننافع،عنابنعمررضياللهعنهماقالصامالنبيصلىاللهعليهوسلمعاشوراءوأمربصيامه،فلمافرضرمضانترك.وكانعبداللهلايصومهإلاأنيوافقصومه. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناقتيبةبنسعيدحدثناالليث،عنيزيدبنأبيحبيبأنعراكابنمالكحدثهأنعروةأخبره،عنعائشةرضياللهعنهاأنقريشاكانتتصوميومعاشوراءفيالجاهلية،ثمأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبصيامهحتىفرضرمضان،وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنشاءفليصمه،ومنشاءأفطر.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابفضلالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمة،عنمالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالصيامجنة،فلايرفثولايجهل،وإنامرؤقاتلهأوشاتمه،فليقلإنيصائممرتينوالذينفسيبيدهلخلوففمالصائمأطيبعنداللهتعالىمنريحالمسك،يتركطعامهوشرابهوشهوتهمنأجلي،الصيامليوأناأجزيبه،والحسنةبعشرأمثالها. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالصومكفارة. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعليبنعبداللهحدثناسفيانحدثناجامع،عنأبيوائل،عنحذيفةقالقالعمررضياللهعنهمنيحفظحديثاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالفتنة؟.قالحذيفةأناسمعتهيقولفتنةالرجلفيأهلهومالهوجاره،تكفرهاالصلاةوالصياموالصدقة.قالليسأسألعنذه،إنماأسألعنالتيتموجكمايموجالبحر.قالوإندونذلكبابامغلقا،قالفيفتحأويكسر؟قاليكسر،قالذاكأجدرأنلايغلقإلىيومالقيامة،فقلنالمسروقسلهأكانعمريعلممنالباب؟.فسألهفقالنعم،كمايعلمأندونغدالليلة.ر NUM  NUM  NUM  NUM بابالريانللصائمين. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناخالدبنمخلدحدثناسليمانبنبلالقالحدثنيأبوحازم،عنسهلرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنفيالجنةبابايقاللهالريان،يدخلمنهالصائمونيومالقيامة،لايدخلمنهأحدغيرهم،يقالأينالصائمون،فيقومونلايدخلمنهأحدغيرهم،فإذادخلواأغلق،فلنيدخلمنهأحد. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإبراهيمبنالمنذرقالحدثنيمعنقالحدثنيمالك،عنابنشهاب،عنحميدبنعبدالرحمن،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنأنفقزوجينفيسبيلالله،نوديمنأبوابالجنةياعبداللههذاخير،فمنكانمنأهلالصلاةدعيمنبابالصلاة،ومنكانمنأهلالجهاددعيمنبابالجهاد،ومنكانمنأهلالصيامدعيمنبابالريان،ومنكانمنأهلالصدقةدعيمنبابالصدقة.فقالأبوبكررضياللهعنهبأبيوأمييارسولالله،ماعلىمندعيمنتلكالأبوابمنضرورة،فهليدعىأحدمنتلكالأبوابكلها؟.قالنعم،وأرجوأنتكونمنهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابهليقالرمضانأوشهررمضان،ومنرأىكلهواسعا.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنصامرمضان.ر NUM  NUM  NUM  NUM وقاللاتقدموارمضان.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناقتيبةحدثناإسماعيلبنجعفر،عنأبيسهيل،عنأبيه،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاجاءرمضانفتحتأبوابالجنة. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنييحيىبنبكيرقالحدثنيالليث،عنعقيل،عنابنشهابقالأخبرنيابنأبيأنس،مولىالتيميين،أنأباهحدثهأنهسمعأباهريرةرضياللهعنهيقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلشهررمضانفتحتأبوابالسماء،وغلقتأبوابجهنم،وسلسلتالشياطين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنايحيىبنبكيرقالحدثنيالليث،عنعقيل،عنابنشهابقالأخبرنيسالمأنابنعمررضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذارأيتموهفصوموا،وإذارأيتموهفأفطروا،فإنغمعليكمفاقدرواله.وقالغيره،عنالليثحدثنيعقيلويونسلهلالرمضان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابمنصامرمضانإيماناواحتساباونية.وقالتعائشةرضياللهعنها،عنالنبيصلىاللهعليهوسلميبعثونعلىنياتهم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسلمبنإبراهيمحدثناهشامحدثنايحيى،عنأبيسلمة،عنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقامليلةالقدرإيماناواحتسابا،غفرلهماتقدممنذنبه،ومنصامرمضانإيماناواحتساباغفرلهماتقدممنذنبه.ر NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM بابأجودماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميكونفيرمضان. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنإسماعيلحدثناإبراهيمبنسعدأخبرناابنشهاب،عنعبيداللهبنعبداللهبنعتبةأنابنعباسرضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأجودالناسبالخير،وكانأجودمايكونفيرمضان،حينيلقاهجبريل،وكانجبريلعليهالسلاميلقاهكلليلةفيرمضانحتىينسلخ،يعرضعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمالقرآنفإذالقيهجبريلعليهالسلام،كانأجودبالخيرمنالريحالمرسلة.ر NUM  NUM بابمنلميدعقولالزور،والعملبهفيالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمبنأبيإياسحدثناابنأبيذئبحدثناسعيدالمقبري،عنأبيه،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبه،فليسللهحاجةفيأنيدعطعامهوشرابه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابهليقولإنيصائمإذاشتم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإبراهيمبنموسىأخبرناهشامبنيوسف،عنابنجريجقالأخبرنيعطاء،عنأبيصالحالزياتأنهسمعأباهريرةرضياللهعنهيقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهكلعملابنآدملهإلاالصيام،فإنهليوأناأجزيبه،والصيامجنة،وإذاكانيومصومأحدكمفلايرفثولايصخب،فإنسابهأحدأوقاتلهفليقلإنيامرؤصائم.والذينفسمحمدبيده،لخلوففمالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسك.للصائمفرحتانيفرحهماإذاأفطرفرح،وإذالقيربهفرحبصومه.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالصوملمنخافعلىنفسهالعزوبة. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبدان،عنأبيحمزة،عنالأعمش،عنإبراهيم،عنعلقمةقالبيناأناأمشيمععبداللهرضياللهعنهفقالكنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالمناستطاعالباءةفليتزوج،فإنهأغضللبصروأحصنللفرج،ومنلميستطعفعليهبالصوم،فإنهلهوجاء. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإذارأيتمالهلالفصوموا،وإذارأيتموهفأفطروا.وقالصلة،عنعمارمنصاميومالشكفقدعصىأباالقاسمصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمة،عنمالك،عننافع،عنعبداللهبنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذكررمضان،فقاللاتصومواحتىترواالهلال،ولاتفطرواحتىتروه،فإنغمعليكمفاقدرواله. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمةحدثنامالك،عنعبداللهبندينار،عنعبداللهابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالشهرتسعوعشرونليلة،فلاتصومواحتىتروه،فإنغمعليكمفأكملواالعدةثلاثين. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوالوليدحدثناشعبة،عنجبلةبنسحيمقالسمعتابنعمررضياللهعنهمايقولقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالشهرهكذاوهكذا.وخنسالإبهامفيالثالثة.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمحدثناشعبةحدثنامحمدبنزيادقالسمعتأباهريرةرضياللهعنهيقولقالالنبيصلىاللهعليهوسلم،أوقالقالأبوالقاسمصلىاللهعليهوسلمصوموالرؤيتهوأفطروالرؤيته،فإنغبيعليكمفأكملواعدةشعبانثلاثين. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوعاصم،عنابنجريج،عنيحيىبنعبداللهبنصيفي،عنعكرمةبنعبدالرحمن،عنأمسلمةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمآلىمننسائهشهرا،فلمامضىتسعةوعشرونيوماغدا،أوراح،فقيللهإنكحلفتأنلاتدخلشهرا؟.فقالإنالشهريكونتسعةوعشرينيوما. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبدالعزيزبنعبداللهحدثناسليمانبنبلال،عنحميد،عنأنسرضياللهعنهقالآلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممننسائه،وكانتانفكترجله،فأقامفيمشربةتسعاوعشرينليلة،ثمنزل،فقالوايارسولالله،آليتشهرا؟.فقالإنالشهريكونتسعاوعشرين.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابشهراعيدلاينقصان.قالأبوعبداللهقالإسحقوإنكانناقصافهوتمام.وقالمحمدلايجتمعانكلاهماناقص. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنامعتمرقالسمعتإسحق،عنعبدالرحمنبنأبيبكرة،عنأبيه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم.وحدثنيمسددحدثنامعتمر،عنخالدالحذاءقالأخبرنيعبدالرحمنبنأبيبكرة،عنأبيهرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالشهرانلاينقصان،شهراعيدرمضانوذوالحجة. NUM  NUM بابقولالنبيصلىاللهعليهوسلملانكتبولانحسب. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمحدثناشعبةحدثناالأسودبنقيسحدثناسعيدبنعمروأنهسمعابنعمررضياللهعنهما،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناأمةأمية،لانكتبولانحسب،الشهرهكذاوهكذا.يعنيمرةتسعةوعشرين،ومرةثلاثين.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابلايتقدمنرمضانبصوميومولايومين. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسلمبنإبراهيمحدثناهشامحدثنايحيىبنأبيكثير،عنأبيسلمة،عنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايتقدمنأحدكمرمضانبصوميومأويومين،إلاأنيكونرجلكانيصومصومه،فليصمذلكاليوم. NUM  NUM بابقولاللهجلذكرهأحللكمليلةالصيامالرفثإلىنسائكمهنلباسلكموأنتملباسلهنعلماللهأنكمكنتمتختانونأنفسكمفتابعليكموعفاعنكمفالآنباشروهنوابتغواماكتباللهلكمالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبيداللهبنموسى،عنإسرائيل،عنأبيإسحق،عنالبراءرضياللهعنهقالكانأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمإذاكانالرجلصائما،فحضرالإفطار،فنامقبلأنيفطر،لميأكلليلتهولايومهحتىيمسي،وإنقيسبنصرمةالأنصاريكانصائما،فلماحضرالإفطارأتىامرأتهفقاللهاأعندكطعام؟.قالتلا،ولكنأنطلقفأطلبلك،وكانيومهيعمل،فغلبتهعيناه،فجاءتهامرأته،فلمارأتهقالتخيبةلك،فلماانتصفالنهارغشيعليه،فذكرذلكللنبيصلىاللهعليهوسلمفنزلتهذهالآيةأحللكمليلةالصيامالرفثإلىنسائكم.ففرحوابهافرحاشديدا،ونزلتوكلواواشربواحتىيتبينلكمالخيطالأبيضمنالخيطالأسود. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابقولاللهتعالىوكلواواشربواحتىيتبينلكمالخيطالأبيضمنالخيطالأسودمنالفجرثمأتمواالصيامإلىالليلالبقرة NUM  NUM  NUM .فيهالبراءعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناحجاجبنمنهالحدثناهشيمقالأخبرنيحصينبنعبدالرحمن،عنالشعبي،عنعديبنحاتمرضياللهعنهقاللمانزلتحتىيتبينلكمالخيطالأبيضمنالخيطالأسود.عمدتإلىعقالأسودوإلىعقالأبيض،فجعلتهماتحتوسادتي،فجعلتأنظرفيالليلفلايستبينلي،فغدوتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرتلهذلك،فقالإنماذلكسوادالليلوبياضالنهار. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناسعيدبنأبيمريمحدثناابنأبيحازم،عنأبيه،عنسهلبنسعدح.حدثنيسعيدبنأبيمريمحدثناأبوغسان،محمدبنمطرف،قالحدثنيأبوحازم،عنسهلبنسعدقالأنزلتوكلواواشربواحتىيتبينلكمالخيطالأبيضمنالخيطالأسودولمينزلمنالفجرفكانرجالإذاأرادواالصومربطأحدهمفيرجلهالخيطالأبيضوالخيطالأسود،ولميزليأكلحتىيتبينلهرؤيتهما،فأنزلاللهبعدمنالفجرفعلمواأنهإنمايعنيالليلوالنهار. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايمنعنكممنسحوركمأذانبلال.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبيداللهبنإسماعيل،عنأبيأسامة،عنعبيدالله،عننافع،عنابنعمروالقاسمبنمحمد،عنعائشةرضياللهعنهاأنبلالاكانيؤذنبليل،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلواواشربواحتىيؤذنابنأممكتوم،فإنهلايؤذنحتىيطلعالفجر.قالالقاسمولميكنبينأذانهماإلاأنيرقىذاوينزلذا.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابتأخيرالسحور. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنعبيداللهحدثناعبدالعزيزبنأبيحازم،عنأبيحازم،عنسهلبنسعدرضياللهعنهقالكنتأتسحرفيأهلي،ثمتكونسرعتيأنأدركالسجودمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابقدركمبينالسحوروصلاةالفجر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسلمبنإبراهيمحدثناهشامحدثناقتادة،عنأنس،عنزيدبنثابترضياللهعنهقالتسحرنامعالنبيصلىاللهعليهوسلم،ثمقامإلىالصلاة،قلتكمكانبينالأذانوالسحور؟.قالقدرخمسينآية.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باببركةالسحورمنغيرإيجاب.لأنالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهواصلواولميذكرواالسحور. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنإسماعيلحدثناجويرية،عننافع،عنعبداللهرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمواصلفواصلالناس،فشقعليهم،فنهاهم،قالواإنكتواصل،قاللستكهيئتكم،إنيأظلأطعموأسقى. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمبنأبيإياسحدثناشعبةحدثناعبدالعزيزبنصهيبقالسمعتأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمتسحروا،فإنفيالسحوربركة. NUM  NUM بابإذانوىبالنهارصوما.وقالتأمالدرداءكانأبوالدرداءيقولعندكمطعام؟فإنقلنالا،قالفإنيصائميوميهذا.وفعلهأبوطلحة،وأبوهريرة،وابنعباسوحذيفةرضياللهعنهم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوعاصم،عنيزيدبنأبيعبيد،عنسلمةبنالأكوعرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبعثرجلايناديفيالناسيومعاشوراءإنمنأكلفليتم،أوفليصم،ومنلميأكلفلايأكل. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالصائميصبحجنبا. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمة،عنمالك،عنسمي،مولىأبيبكربنعبدالرحمنابنالحارثبنهشامبنالمغيرةأنهسمعأبابكربنعبدالرحمنقالكنتأناوأبيحيندخلناعلىعائشةوأمسلمةح.حدثناأبواليمانأخبرناشعيب،عنالزهريقالأخبرنيأبوبكربنعبدالرحمنبنالحارثبنهشامأنأباهعبدالرحمنأخبرمروانأنعائشةوأمسلمةأخبرتاهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيدركهالفجر،وهوجنبمنأهله،ثميغتسلويصوم.وقالمروانلعبدالرحمنبنالحارثأقسمباللهلتقرعنبهاأباهريرة،ومروانيومئذعلىالمدينة،فقالأبوبكرفكرهذلكعبدالرحمن،ثمقدرلناأننجتمعبذيالحليفة،وكانتلأبيهريرةهنالكأرض،فقالعبدالرحمنلأبيهريرةإنيذاكرلكأمرا،ولولامروانأقسمعليفيهلمأذكرهلك،فذكرقولعائشةوأمسلمة،فقالكذلكحدثنيالفضلبنعباس،وهوأعلم.وقالهماموابنعبداللهبنعمر،عنأبيهريرةكانالنبيصلىاللهعليهوسلميأمربالفطر،والأولأسند. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالمباشرةللصائم.وقالتعائشةرضياللهعنهايحرمعليهفرجها. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناسليمانبنحربقالعنشعبة،عنالحكم،عنإبراهيم،عنالأسود،عنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقبلويباشروهوصائم،وكانأملككملإربه.وقالقالابنعباسمآربحاجات.قالطاوسغيرأوليالإربةالأحمقلاحاجةلهفيالنساء. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالقبلةللصائم.وقالجابربنزيدإننظرفأمنىيتمصومه. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنالمثنىحدثنايحيى،عنهشامقالأخبرنيأبي،عنعائشة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمح.وحدثناعبداللهابنمسلمة،عنمالك،عنهشام،عنأبيه،عنعائشةرضياللهعنهاقالتإنكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليقبلبعضأزواجهوهوصائم،ثمضحكت.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنايحيى،عنهشامبنأبيعبداللهحدثنايحيىبنأبيكثير،عنأبيسلمة،عنزينببنتأمسلمة،عنأمهارضياللهعنهماقالتبينماأنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالخميلة،إذحضت،فانسللت،فأخذتثيابحيضتي،فقالمالكأنفست.قلتنعم،فدخلتمعهفيالخميلة،وكانتهيورسولاللهصلىاللهعليهوسلميغتسلانمنإناءواحد،وكانيقبلهاوهوصائم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باباغتسالالصائم.وبلابنعمررضياللهعنهماثوبافألقاهعليهوهوصائم.ودخلالشعبيالحماموهوصائم.وقالابنعباسلابأسأنيتطعمالقدرأوالشيء.وقالالحسنلابأسبالمضمضةوالتبردللصائم.وقالابنمسعودإذاكانصومأحدكمفليصبحدهينامترجلا.وقالأنسإنليأبزنأتقحمفيهوأناصائم،ويذكرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهاستاكوهوصائم.وقالابنعمريستاكأولالنهاروآخره،ولايبلعريقه.وقالعطاءإنازدردريقهلاأقوليفطر.وقالابنسيرينلابأسبالسواكالرطب،قيللهطعم،قالوالماءلهطعم،وأنتتمضمضبه.ولميرأنسوالحسنوإبراهيمبالكحلللصائمبأسا. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأحمدبنصالححدثناابنوهبحدثنايونس،عنابنشهاب،عنعروةوأبيبكرقالتعائشةرضياللهعنهاكانالنبيصلىاللهعليهوسلميدركهالفجرجنبافيرمضانمنغيرحلم،فيغتسلويصوم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإسماعيلقالحدثنيمالك،عنسميمولىأبيبكربنعبدالرحمنبنالحارثبنهشامبنالمغيرةأنهسمعأبابكربنعبدالرحمنكنتأناوأبي،فذهبتمعهحتىدخلناعلىعائشةرضياللهعنها،قالتأشهدعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهكانليصبحجنبا،منجماعغيراحتلام،ثميصومه.ثمدخلناعلىأمسلمةفقالتمثلذلك.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالصائمإذاأكلأوشربناسيا.وقالعطاءإناستنثرفدخلالماءفيحلقهلابأسإنلميملك.وقالالحسنإندخلحلقهالذبابفلاشيءعليه.وقالالحسنومجاهدإنجامعناسيافلاشيءعليه. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبدانأخبرنايزيدبنزريعحدثناهشامحدثناابنسيرين،عنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذانسيفأكلوشربفليتمصومه،فإنماأطعمهاللهوسقاه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالسواكالرطبواليابسللصائم.ويذكرعنعامربنربيعةقالرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميستاكوهوصائم،مالاأحصيأوأعد.وقالأبوهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلملولاأنأشقعلىأمتيلأمرتهمبالسواكعندكلوضوء.ويروىنحوهعنجابروزيدبنخالد،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولميخصالصائممنغيره.وقالتعائشة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلممطهرةللفممرضاةللرب.وقالعطاءوقتادةيبتلعريقه. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبدانأخبرناعبداللهأخبرنامعمرقالحدثنيالزهري،عنعطاءبنيزيد،عنحمرانرأيتعثمانرضياللهعنهتوضأ،فأفرغعلىيديهثلاثا،ثمتمضمضواستنثر،ثمغسلوجههثلاثا،ثمغسليدهاليمنىإلىالمرفقثلاثا،ثمغسليدهاليسرىإلىالمرفقثلاثا،ثممسحبرأسه،ثمغسلرجلهاليمنىثلاثا،ثماليسرىثلاثا،ثمقالرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمتوضأنحووضوئيهذا،ثمقالمنتوضأوضوئيهذا،ثميصليركعتينلايحدثنفسهفيهمابشيءإلاغفرلهماتقدممنذنبه.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاتوضأفليستنشقبمنخرهالماء.ولميميزبينالصائموغيره.وقالالحسنلابأسبالسعوطللصائمإنلميصلإلىحلقه،ويكتحل.وقالعطاءإنتمضمضثمأفرغمافيفيهمنالماءلايضيرهإنلميزدردريقهوماذابقيفيفيه،ولايمضغالعلك،فإنازدردريقالعلكلاأقولإنهيفطر،ولكنينهىعنه،فإناستنثرفدخلالماءحلقهلابأس،لميملك. NUM  NUM بابإذاجامعفيرمضان.ويذكرعنأبيهريرةرفعهمنأفطريومامنرمضان،منغيرعذرولامرض،لميقضهصيامالدهروإنصامه.وبهقالابنمسعود.وقالسعيدبنالمسيبوالشعبيوابنجبيروإبراهيموقتادةوحماديقضييومامكانه. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمنيرسمعيزيدبنهارونحدثنايحيى،هوابنسعيدأنعبدالرحمنبنالقاسمأخبره،عنمحمدبنجعفرعنالزبيربنالعوامبنخويلد،عنعبادبنعبداللهبنالزبيرأخبرهأنهسمععائشةرضياللهعنهاتقولإنرجلاأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإنهاحترق.قالمالك.قالأصبتأهليفيرمضان.فأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبمكتليدعىالعرق،فقالأينالمحترق.قالأنا،قالتصدقبهذا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابإذاجامعفيرمضان،ولميكنلهشيء،فتصدقعليهفليكفر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبواليمانأخبرناشعيب،عنالزهريقالأخبرنيحميدبنعبدالرحمنأنأباهريرةرضياللهعنهقالبينمانحنجلوسعندالنبيصلىاللهعليهوسلم،إذجاءهرجلفقاليارسولالله،هلكت.قالمالك.قالوقعتعلىامرأتيوأناصائم،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهلتجدرقبةتعتقها.قاللا.قالفهلتستطيعأنتصومشهرينمتتابعين.قاللا.فقالفهلتجدإطعامستينمسكينا.قاللا.قالفمكثالنبيصلىاللهعليهوسلم.فبينانحنعلىذلكأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبعرقفيهتمر،والعرقالمكتل،قالأينالسائل.فقالأنا.قالخذهذافتصدقبه.فقالالرجلأعلىأفقرمنييارسولالله؟.فواللهمابينلابتيها،يريدالحرتين،أهلبيتأفقرمنأهلبيتي.فضحكالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىبدتأنيابهثمقالأطعمهأهلك. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالمجامعفيرمضان،هليطعمأهلهمنالكفارةإذاكانوامحاويج. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعثمانبنأبيشيبةحدثناجرير،عنمنصور،عنالزهري،عنحميدبنعبدالرحمن،عنأبيهريرةرضياللهعنهجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإنالآخروقععلىامرأتهفيرمضان.فقالأتجدماتحرررقبة.قاللا.قالفتستطيعأنتصومشهرينمتتابعين.قاللا.قالأفتجدماتطعمبهستينمسكينا.قاللا.قالفأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبعرقفيهتمر،وهوالزبيل،قالأطعمهذاعنك.قالعلىأحوجمنا،مابينلابتيهاأهلبيتأحوجمنا.قالفأطعمهأهلك.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالحجامةوالقيئللصائم.وقاللييحيىبنصالححدثنامعاويةبنسلامحدثنايحيى،عنعمربنالحكمبنثوبانسمعأباهريرةرضياللهعنهإذاقاءفلايفطر،إنمايخرجولايولج.ويذكرعنأبيهريرةأنهيفطر،والأولأصح.وقالابنعباسوعكرمةالصومممادخلوليسمماخرج.وكانابنعمررضياللهعنهمايحتجموهوصائم،ثمتركه،فكانيحتجمبالليل.واحتجمأبوموسىليلا.ويذكرعنسعدوزيدبنأرقموأمسلمةاحتجمواصياما.وقالبكيرعنأمعلقمةكنانحتجمعندعائشةفلاتنهى.ويروىعنالحسنعنغيرواحدمرفوعافقالأفطرالحاجموالمحجوم.وقالليعياشحدثناعبدالأعلىحدثنايونس،عنالحسنمثله.قيللهعنالنبيصلىاللهعليهوسلم؟.قالنعم،ثمقالاللهأعلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامعلىبنأسدحدثناوهيب،عنأيوب،عنعكرمة،عنابنعباسرضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلماحتجموهومحرم،واحتجموهوصائم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبومعمرحدثناعبدالوارثحدثناأيوب،عنعكرمة،عنابنعباسرضياللهعنهماقالاحتجمالنبيصلىاللهعليهوسلموهوصائم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمبنأبيإياسحدثناشعبةقالسمعتثابتاالبنانييسألأنسبنمالكرضياللهعنهأكنتمتكرهونالحجامةللصائم؟.قاللا،إلامنأجلالضعف.وزادشبابةحدثناشعبةعلىعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM بابالصومفيالسفروالإفطار. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعليبنعبداللهحدثناسفيان،عنأبيإسحقالشيبانيسمعابنأبيأوفىرضياللهعنهقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فقاللرجلانزلفاجدحلي.قاليارسولالله،الشمس؟.قالانزلفاجدحلي.قاليارسولاللهالشمس؟.قالانزلفاجدحلي.فنزلفجدحلهفشرب،ثمرمىبيدههاهنا،ثمقالإذارأيتمالليلأقبلمنهاهنافقدأفطرالصائم.تابعهجريروأبوبكربنعياش،عنالشيباني،عنابنأبيأوفىقالكنتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنايحيى،عنهشامقالحدثنيأبي،عنعائشةأنحمزةبنعمروالأسلميقاليارسولالله،إنيأسردالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنهشامبنعروة،عنأبيه،عنعائشةرضياللهعنها،زوجالنبيصلىاللهعليهوسلمأنحمزةبنعمروالأسلمي،قالللنبيصلىاللهعليهوسلمأأصومفيالسفر؟.وكانكثيرالصيام،فقالإنشئتفصم،وإنشئتفأفطر. NUM  NUM بابإذاصامأياممنرمضانثمسافر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنابنشهاب،عنعبيداللهبنعبداللهبنعتبة،عنابنعباسرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجإلىمكةفيرمضانفصام،حتىإذابلغالكديدأفطرفأفطرالناس.قالأبوعبداللهوالكديدماءبينعسفانوقديد. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفحدثنايحيىبنحمزة،عنعبدالرحمنبنيزيدبنجابرأنإسماعيلبنعبيداللهحدثهعنأمالدرداء،عنأبيالدرداءرضياللهعنهقالخرجنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيبعضأسفارهفييومحار،حتىيضعالرجليدهعلىرأسهمنشدةالحر،ومافيناصائمإلاماكانمنالنبيصلىاللهعليهوسلموابنرواحة. NUM  NUM بابقولالنبيصلىاللهعليهوسلملمنظللعليهواشتدالحرليسمنالبرالصومفيالسفر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمحدثناشعبةحدثنامحمدبنعبدالرحمنالأنصاريقالسمعتمحمدبنعمروبنالحسنبنعلي،عنجابربنعبداللهرضياللهعنهمقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فرأىزحاماورجلاقدظللعليه،فقالماهذا.فقالواصائم،فقالليسمنالبرالصومفيالسفر. NUM  NUM بابلميعبأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمبعضهمبعضافيالصوموالإفطار. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمة،عنمالك،عنحميدالطويل،عنأنسبنمالكقالكنانسافرمعالنبيصلىاللهعليهوسلم،فلميعبالصائمعلىالمفطر،ولاالمفطرعلىالصائم. NUM  NUM بابمنأفطرفيالسفرليراهالناس. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنإسماعيلحدثناأبوعوانة،عنمنصور،عنمجاهد،عنطاوس،عنابنعباسرضياللهعنهماقالخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالمدينةإلىمكة،فصامحتىبلغعسفان،ثمدعابماء،فرفعهإلىيديهليريهالناس،فأفطرحتىقدممكة،وذلكفيرمضان.فكانابنعباسيقولقدصامرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأفطر،فمنشاءصامومنشاءأفطر.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابوعلىالذينيطيقونهفديةالبقرة NUM  NUM  NUM .قالابنعمروسلمةبنالأكوعنسختهاشهررمضانالذيأنزلفيهالقرآنهدىللناسوبيناتمنالهدىوالفرقانفمنشهدمنكمالشهرفليصمهومنكانمريضاأوعلىسفرفعدةمنأيامأخريريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسرولتكملواالعدةولتكبروااللهعلىماهداكمولعلكمتشكرون.البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وقالابننميرحدثناالأعمشحدثناعمروبنمرةحدثناابنأبيليلىحدثناأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمنزلرمضان،فشقعليهم،فكانمنأطعمكليوممسكيناتركالصومممنيطيقه،ورخصلهمفيذلك،فنسختهاوأنتصومواخيرلكم.فأمروابالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعياشحدثناعبدالأعلىحدثناعبيدالله،عننافع،عنابنعمررضياللهعنهماقرأفديةطعاممسكين.قالهيمنسوخة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابمتىيقضىقضاءرمضان.وقالابنعباسلابأسأنيفرق،لقولاللهتعالىفعدةمنأيامأخر.وقالسعيدبنالمسيبفيصومالعشرلايصلححتىيبدأبرمضان.وقالإبراهيمإذافرطحتىجاءرمضانآخريصومهما،ولميرعليهطعاما.ويذكرعنأبيهريرةمرسلاوابنعباسأنهيطعم.ولميذكراللهالإطعام،إنماقالفعدةمنأيامأخر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأحمدبنيونسحدثنازهيرحدثنايحيى،عنأبيسلمةقالسمعتعائشةرضياللهعنهاتقولكانيكونعليالصوممنرمضان،فماأستطيعأنأقضيإلافيشعبان.قاليحيىالشغلمنالنبي،أوبالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM بابالحائضتتركالصوموالصلاة.وقالأبوالزنادإنالسننووجوهالحقلتأتيكثيراعلىخلافالرأي،فمايجدالمسلمونبدامناتباعها،منذلكأنالحائضتقضيالصيامولاتقضيالصلاة. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناابنأبيمريمحدثنامحمدبنجعفرقالحدثنيزيد،عنعياض،عنأبيسعيدرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأليسإذاحاضتلمتصلولمتصم،فذلكنقصاندينها.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابمنماتوعليهصوم.وقالالحسنإنصامعنهثلاثونرجلايوماواحداجاز. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنخالدحدثنامحمدبنموسىبنأعينحدثناأبي،عنعمروبنالحارث،عنعبيداللهبنأبيجعفرأنمحمدبنجعفرحدثهعنعروة،عنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنماتوعليهصيامصامعنهوليه.تابعهابنوهب،عنعمرو.ورواهيحيىبنأيوب،عنابنأبيجعفر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنعبدالرحيمحدثنامعاويةبنعمروحدثنازائدة،عنالأعمش،عنمسلمالبطين،عنسعيدبنجبير،عنابنعباسرضياللهعنهماقالجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولالله،إنأميماتتوعليهاصومشهر،أفأقضيهعنها؟.قالنعم،قالفديناللهأحقأنيقضى.قالسليمانفقالالحكموسلمة،ونحنجميعاجلوسحينحدثمسلمبهذاالحديث،قالاسمعنامجاهدايذكرهذاعنابنعباس.ويذكرعنأبيخالدحدثناالأعمش،عنالحكمومسلمالبطينوسلمةبنكهيل،عنسعيدبنجبيروعطاءومجاهد،عنابنعباسقالتامرأةللنبيصلىاللهعليهوسلمإنأختيماتت.وقاليحيىوأبومعاويةحدثناالأعمش،عنمسلم،عنسعيد،عنابنعباسقالتامرأةللنبيصلىاللهعليهوسلمإنأميماتت.وقالعبيدالله،عنزيدبنأبيأنيسة،عنالحكم،عنسعيدبنجبير،عنابنعباسقالتامرأةللنبيصلىاللهعليهوسلمإنأميماتتوعليهاصومنذر.وقالأبوجريرحدثناعكرمة،عنابنعباسقالتامرأةللنبيصلىاللهعليهوسلمماتتأميوعليهاصومخمسةعشريوما. NUM  NUM بابمتىيحلفطرالصائم.وأفطرأبوسعيدالخدريحينغابقرصالشمس. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناالحميديحدثناسفيانحدثناهشامبنعروةقالسمعتأبييقولسمعتعاصمبنعمربنالخطاب،عنأبيهرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأقبلالليلمنهاهنا،وأدبرالنهارمنهاهنا،وغربتالشمس،فقدأفطرالصائم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإسحقالواسطيحدثناخالد،عنالشيباني،عنعبداللهبنأبيأوفىرضياللهعنهقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفروهوصائم،فلماغربتالشمس،قاللبعضالقوميافلانقمفاجدحلنا.فقاليارسولاللهلوأمسيت؟.قالانزلفاجدحلنا.قاليارسولاللهفلوأمسيت؟.قالانزلفاجدحلنا.قالإنعليكنهارا،قالانزلفاجدحلنا.فنزلفجدحلهم،فشربالنبيصلىاللهعليهوسلمثمقالإذارأيتمالليلقدأقبلمنهاهنا،فقدأفطرالصائم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابيفطربماتيسرعليه،بالماءوغيره. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثناعبدالواحدحدثناالشيبانيقالسمعتعبداللهبنأبيأوفىرضياللهعنهقالسرنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوصائم،فلماغربتالشمسقالانزلفاجدحلنا.قاليارسولالله،لوأمسيت؟.قالانزلفاجدحلنا.قاليارسولالله،إنعليكنهارا،قالانزلفاجدحلنا.فنزلفجدح،ثمقالإذارأيتمالليلأقبلمنهاهنا،فقدأفطرالصائم.وأشاربإصبعهقبلالمشرق.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابتعجيلالإفطار. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنأبيحازم،عنسهلبنسعدأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايزالالناسبخيرماعجلواالفطر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأحمدبنيونسحدثناأبوبكر،عنسليمان،عنابنأبيأوفىرضياللهعنهقالكنتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فصامحتىأمسى،قاللرجلانزلفاجدحلنا.قاللوانتظرتحتىتمسي،قالانزلفاجدحلي،إذارأيتالليلقدأقبلهاهنا،فقدأفطرالصائم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابإذاأفطرفيرمضانثمطلعتالشمس. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنيعبداللهبنأبيشيبةحدثناأبوأسامة،عنهشامبنعروة،عنفاطمة،عنأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهماقالتأفطرناعلىعهدالنبيصلىاللهعليهوسلميومغيم،ثمطلعتالشمس.قيللهشامفأمروابالقضاء؟.قاللابدمنقضاء.وقالمعمرسمعتهشامالاأدريأقضواأملا. NUM  NUM بابصومالصبيان.وقالعمررضياللهعنهلنشوانفيرمضانويلك،وصبيانناصيام،فضربه. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنابشربنالمفضلحدثناخالدبنذكوان،عنالربيعبنتمعوذقالتأرسلالنبيصلىاللهعليهوسلمغداةعاشوراءإلىقرىالأنصارمنأصبحمفطرافليتمبقيةيومه،ومنأصبحصائمافليصم.قالتفكنانصومهبعد،ونصومصبياننا،ونجعللهماللعبةمنالعهن،فإذابكىأحدهمعلىالطعامأعطيناهذاكحتىيكونعندالإفطار. NUM  NUM بابالوصال،ومنقالليسفيالليلصيام.لقولهتعالىثمأتمواالصيامإلىالليل.البقرة NUM  NUM  NUM .ونهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنهرحمةلهموإبقاءعليهم،ومايكرهمنالتعمق. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددقالحدثنييحيى،عنشعبةقالحدثنيقتادة،عنأنسرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتواصلوا.قالواإنكتواصل،قاللستكأحدمنكم،إنيأطعموأسقى،أوإنيأبيتأطعموأسقى. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عننافع،عنعبداللهبنعمررضياللهعنهماقالنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالوصال،قالواإنكتواصل،قالإنيلستمثلكم،إنيأطعموأسقى.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفحدثناالليثحدثنيابنالهاد،عنعبداللهابنخباب،عنأبيسعيدرضياللهعنهأنهسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللاتواصلوا،فأيكمإذاأرادأنيواصلفليواصلحتىالسحر.قالوافإنكتواصليارسولالله،قالإنيلستكهيئتكم،إنيأبيتليمطعميطعمنيوساقيسقين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعثمانبنأبيشيبةومحمدقالاأخبرناعبدة،عنهشامبنعروة،عنأبيه،عنعائشةرضياللهعنهاقالتنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالوصالرحمةلهم،فقالواإنكتواصل،قالإنيلستكهيئتكم،إنييطعمنيربيويسقين.قالأبوعبداللهلميذكرعثمانرحمةلهم. NUM  NUM بابالتنكيللمنأكثرالوصال.رواهأنس،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم.ر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبواليمانأخبرناشعيب،عنالزهريقالحدثنيأبوسلمةابنعبدالرحمنأنأباهريرةرضياللهعنهقالنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالوصالفيالصوم،فقاللهرجلمنالمسلمينإنكتواصليارسولالله،قالوأيكممثلي،إنيأبيتيطعمنيربيويسقين.فلماأبواأنينتهواعنالوصال،واصلبهميوما،ثميوما،ثمرأواالهلال،فقاللوتأخرلزدتكم.كالتنكيللهمحينأبواأنينتهوا. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنايحيىحدثناعبدالرزاق،عنمعمر،عنهمامأنهسمعأباهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإياكموالوصال.مرتين،قيلإنكتواصل،قالإنيأبيتيطعمنيربيويسقين،فاكلفوامنالعملماتطيقون. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالوصالإلىالسحر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإبراهيمبنحمزةحدثنيابنأبيحازم،عنيزيد،عنعبداللهبنخباب،عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاتواصلوا،فأيكمأرادأنيواصلفليواصلحتىالسحر.قالوافإنكتواصليارسولالله،قاللستكهيئتكم،إنيأبيتليمطعميطعمنيوساقيسقين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابمنأقسمعلىأخيهليفطرفيالتطوع،ولميرعليهقضاءإذاكانأوفقله. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنبشارحدثناجعفربنعونحدثناأبوالعميس،عنعونبنأبيجحيفة،عنأبيهقالآخىالنبيصلىاللهعليهوسلمبينسلمانوأبيالدرداء،فزارسلمانأباالدرداء،فرأىأمالدرداءمتبذلة،فقاللهاماشأنك؟.قالتأخوكأبوالدرداءليسلهحاجةفيالدنيا.فجاءأبوالدرداء،فصنعلهطعاما،فقالكل،قالفإنيصائم،قالماأنابآكلحتىتأكل،قالفأكل،فلماكانالليلذهبأبوالدرداءيقوم،قالنم،فنام،ثمذهبيقوم،فقالنم،فلماكانمنآخرالليل،قالسلمانقمالآن،فصليا،فقاللهسلمانإنلربكعليكحقا،ولنفسكعليكحقا،ولأهلكعليكحقا،فأعطكلذيحقحقه،فأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرذلكله،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمصدقسلمان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصومشعبان. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنأبيالنضر،عنأبيسلمة،عنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصومحتىنقوللايفطر،ويفطرحتىنقوللايصوم،فمارأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلماستكملصيامشهرإلارمضان،ومارأيتهأكثرصيامامنهفيشعبان. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامعاذبنفضالةحدثناهشام،عنيحيى،عنأبيسلمةأنعائشةرضياللهعنهاحدثتهقالتلميكنالنبيصلىاللهعليهوسلميصومشهراأكثرمنشعبان،فإنهكانيصومشعبانكله،وكانيقولخذوامنالعملماتطيقون،فإناللهلايملحتىتملوا.وأحبالصلاةإلىالنبيصلىاللهعليهوسلممادوومعليهوإنقلت،وكانإذاصلىصلاةداومعليها. NUM  NUM  NUM  NUM بابمايذكرمنصومالنبيصلىاللهعليهوسلموإفطاره. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنإسماعيلحدثناأبوعوانة،عنأبيبشر،عنسعيد،عنابنعباسرضياللهعنهماقالماصامالنبيصلىاللهعليهوسلمشهراكاملاقطغيررمضان،ويصومحتىيقولالقائللاواللهلايفطر،ويفطرحتىيقولالقائللاواللهلايصوم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنيعبدالعزيزبنعبداللهقالحدثنيمحمدبنجعفر،عنحميدأنهسمعأنسارضياللهعنهيقولكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميفطرمنالشهرحتىنظنأنلايصوممنه،ويصومحتىنظنأنلايفطرمنهشيئا،وكانلاتشاءتراهمنالليلمصلياإلارأيته،ولانائماإلارأيته.وقالسليمان،عنحميدأنهسألأنسافيالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنيمحمدأخبرناأبوخالدالأحمرأخبرناحميدقالسألتأنسارضياللهعنه،عنصيامالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالماكنتأحبأنأراهمنالشهرصائماإلارأيته،ولامفطراإلارأيته،ولامنالليلقائماإلارأيته،ولانائماإلارأيته،ولامسستخزةولاحريرةألينمنكفرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاشممتمسكةولاعبيرةأطيبرائحةمنرائحةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابحقالضيففيالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإسحقأخبرناهارونبنإسماعيلحدثناعليحدثنايحيىقالحدثنيأبوسلمةقالحدثنيعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالدخلعليرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فذكرالحديثيعنيإنلزوركعليكحقا،وإنلزوجكعليكحقا.فقلتوماصومداود؟قالنصفالدهر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابحقالجسمفيالصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناابنمقاتلأخبرناعبداللهأخبرناالأوزاعيقالحدثنييحيىبنأبيكثيرقالحدثنيأبوسلمةبنعبدالرحمنقالحدثنيعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياعبدالله،ألمأخبرأنكتصومالنهاروتقومالليل.فقلتبلىيارسولالله،قالفلاتفعل،صموأفطر،وقمونم،فإنلجسدكعليكحقا،وإنلعينكعليكحقا،وإنلزوجكعليكحقا،وإنلزوركعليكحقا،وإنبحسبكأنتصومكلشهرثلاثةأيام،فإنلكبكلحسنةعشرأمثالها،فإنذلكصيامالدهركله.فشددتفشددعلي.قلتيارسولالله،إنيأجدقوة؟.قالفصمصيامنبياللهداودعليهالسلامولاتزدعليه.قلتوماكانصيامنبياللهداودعليهالسلام؟.قالنصفالدهر.فكانعبداللهيقولبعدماكبرياليتنيقبلترخصةالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصومالدهر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبواليمانأخبرناشعيب،عنالزهريقالأخبرنيسعيدبنالمسيبوأبوسلمةبنعبدالرحمنأنعبداللهبنعمروقالأخبررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيأقولواللهلأصومنالنهار،ولأقومنالليلماعشت.فقلتلهقدقلتهبأبيأنتوأمي،قالفإنكلاتستطيعذلك،فصموأفطر،وقمونم،وصممنالشهرثلاثةأيام،فإنالحسنةبعشرأمثالها،وذلكمثلصيامالدهر.قلتإنيأطيقأفضلمنذلك،قالفصميوماوأفطريومينقلتإنيأطيقأفضلمنذلك،قالفصميوماوأفطريومافذلكصيامداودعليهالسلام،وهوأفضلالصيام.فقلتإنيأطيقأفضلمنذلك،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاأفضلمنذلك. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابحقالأهلفيالصوم.رواهأبوجحيفة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعمروبنعليأخبرناأبوعاصم،عنابنجريجسمعتعطاءأنأباالعباسالشاعرأخبرهأنهسمععبداللهبنعمرورضياللهعنهمابلغالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيأسردالصوم،وأصليالليل،فإماأرسلإليوإمالقيته،فقالألمأخبرأنكتصومولاتفطر،وتصليولاتنام؟فصموأفطر،وقمونم،فإنلعينكعليكحظا،وإنلنفسكوأهلكعليكحظا.قالإنيلأقوىلذلك،قالفصمصيامداودعليهالسلام.قالوكيف؟.قالكانيصوميوماويفطريوما،ولايفرإذالاقى.قالمنليبهذهيانبيالله؟قالعطاءلاأدريكيفذكرصيامالأبد،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملاصاممنصامالأبد.مرتين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصوميوموإفطاريوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنبشارحدثناغندرحدثناشعبة،عنمغيرةقالسمعتمجاهدا،عنعبداللهبنعمرورضياللهعنهما،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالصممنالشهرثلاثةأيام.قالأطيقأكثرمنذلك،فمازالحتىقالصميوماوأفطريوما.فقالاقرأالقرآنفيكلشهر.قالإنيأطيقأكثر،فمازالحتىقالفيثلاث. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصومداودعليهالسلام. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناآدمحدثناشعبةحدثناحبيببنأبيثابتقالسمعتأباالعباسالمكي،وكانشاعرا،وكانلايتهمفيحديثه،قالسمعتعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنكلتصومالدهروتقومالليل.فقلتنعم،قالإنكإذافعلتذلكهجمتلهالعين،ونفهتلهالنفس،لاصاممنصامالدهر،صومثلاثةأيامصومالدهركله.قلتفإنيأطيقأكثرمنذلك،قالفصمصومداودعليهالسلام،كانيصوميوماويفطريوما،ولايفرإذالاقى. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإسحقالواسطيحدثناخالدبنعبدالله،عنخالدالحذاء،عنأبيقلابةقالأخبرنيأبوالمليحقالدخلتمعأبيكعلىعبداللهبنعمرو،فحدثناأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذكرلهصومي،فدخلعلي،فألقيتلهوسادةمنأدمحشوهاليف،فجلسعلىالأرض،وصارتالوسادةبينيوبينه،فقالأمايكفيكمنكلشهرثلاثةأيام.قالقلتيارسولالله،قالخمسا.قلتيارسولالله،قالسبعا.قلتيارسولالله،قالتسعا.قلتيارسولالله،قالإحدىعشرة.ثمقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاصومفوقصومداودعليهالسلام،شطرالدهر،صميوماوأفطريوما. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصيامأيامالبيضثلاثعشرةوأربععشرةوخمسعشرة. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبومعمرحدثناعبدالوارثحدثناأبوالتياحقالحدثنيأبوعثمان،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالأوصانيخليليصلىاللهعليهوسلمبثلاثصيامثلاثةأياممنكلشهر،وركعتيالضحى،وأنأوترقبلأنأنام. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابمنزارقومافلميفطرعندهم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنالمثنىقالحدثنيخالدهوابنالحارثحدثناحميد،عنأنسرضياللهعنهدخلالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأمسليم،فأتتهبتمروسمن،قالأعيدواسمنكمفيسقائه،وتمركمفيوعائه،فإنيصائم.ثمقامإلىناحيةمنالبيتفصلىغيرالمكتوبة،فدعالأمسليموأهلبيتها،فقالتأمسليميارسولاللهإنليخويصة،قالماهي.قالتخادمكأنس،فماتركخيرآخرةولادنياإلادعاليبه،قالاللهمارزقهمالا،وولدا،وباركله.فإنيلمنأكثرالأنصارمالا.وحدثتنيابنتيأمينةأنهدفنلصلبيمقدمحجاجالبصرةبضعوعشرونومائة.حدثناابنأبيمريمأخبرنايحيىقالحدثنيحميدسمعأنسارضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالصومآخرالشهر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناالصلتبنمحمدحدثنامهدي،عنغيلان.وحدثناأبوالنعمانحدثنامهديبنميمونحدثناغيلانبنجرير،عنمطرف،عنعمرانبنحصينرضياللهعنهما،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهسأله،أوسألرجلا،وعمرانيسمع،فقالياأبافلان،أماصمتسررهذاالشهر.قالأظنهقاليعنيرمضان،قالالرجللايارسولالله،قالفإذاأفطرتفصميومين.لميقلالصلتأظنهيعنيرمضان.قالأبوعبداللهوقالثابت،عنمطرف،عنعمران،عنالنبيصلىاللهعليهوسلممنسررشعبان. NUM  NUM بابصوميومالجمعة.فإذاأصبحصائمايومالجمعةفعليهأنيفطر،يعنيإذالميصمقبله،ولايريدأنيصومبعده. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوعاصم،عنابنجريج،عنعبدالحميدبنجبير،عنمحمدبنعبادقالسألتجابرارضياللهعنهنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنصوميومالجمعة؟.قالنعم.زادغيرأبيعاصمأنينفردبصوم. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعمربنحفصبنغياثحدثناأبيحدثناالأعمشحدثناأبوصالح،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايصومنأحدكميومالجمعةإلايوماقبلهأوبعده. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنايحيى،عنشعبةح.وحدثنيمحمدحدثناغندرحدثناشعبة،عنقتادة،عنأبيأيوب،عنجويريةبنتالحارثرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمدخلعليهايومالجمعة،وهيصائمة،فقالأصمتأمس.قالتلا،قالأتريدينأنتصوميغدا.قالتلا،قالفأفطري.وقالحمادبنالجعدسمعقتادةحدثنيأبوأيوبأنجويريةحدثتهفأمرهافأفطرت. NUM  NUM بابهليخصشيئامنالأيام. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنايحيى،عنسفيان،عنمنصور،عنإبراهيم،عنعلقمةقلتلعائشةرضياللهعنهاهلكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميختصمنالأيامشيئا؟.قالتلا،كانعملهديمة،وأيكميطيقماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميطيق. NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصوميومعرفة. NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسددحدثنايحيى،عنمالكقالحدثنيسالمقالحدثنيعمير،مولىأمالفضلأنأمالفضلحدثتهح.وحدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنالنضر،مولىعمربنعبيدالله،عنعمير،مولىعبداللهبنالعباس،عنأمالفضلبنتالحارثأنناساتمارواعندهايومعرفةفيصومالنبيصلىاللهعليهوسلم،فقالبعضهمهوصائم،وقالبعضهمليسبصائم،فأرسلتإليهبقدحلبن،وهوواقفعلىبعيره،فشربه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنايحيىبنسليمانحدثناابنوهب،أوقرئعليه،قالأخبرنيعمرو،عنبكير،عنكريب،عنميمونةرضياللهعنهاأنالناسشكوافيصيامالنبيصلىاللهعليهوسلميومعرفة،فأرسلتإليهبحلاب،وهوواقففيالموقف،فشربمنهوالناسينظرون. NUM  NUM بابصوميومالفطر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنابنشهاب،عنأبيعبيد،مولىابنزهر،قالشهدتالعيدمععمربنالخطابرضياللهعنه،فقالهذانيوماننهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنصيامهمايومفطركممنصيامكم،واليومالآخرتأكلونفيهمننسككم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنإسماعيلحدثناوهيبحدثناعمروبنيحيى،عنأبيه،عنأبيسعيدرضياللهعنهقالنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنصوميومالفطروالنحر،وعنالصماء،وأنيحتبيالرجلفيثوبواحد،وعنصلاةبعدالصبحوالعصر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابالصوميومالنحر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناإبراهيمبنموسى،أخبرناهشام،عنابنجريجقالأخبرنيعمروبندينار،عنعطاءبنميناءقالسمعتهيحدثعنأبيهريرةرضياللهعنهقالينهىعنصيامين،وبيعتينالفطروالنحر،والملامسةوالمنابذة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنالمثنىحدثنامعاذأخبرناابنعون،عنزيادبنجبيرقالجاءرجلإلىابنعمررضياللهعنهمافقالرجلنذرأنيصوميوما،قالأظنهقالالاثنين،فوافقيومعيد؟.فقالابنعمرأمراللهبوفاءالنذر،ونهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنصومهذااليوم. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناحجاجبنمنهالحدثناشعبةحدثناعبدالملكبنعميرقالسمعتقزعةقالسمعتأباسعيدالخدريرضياللهعنه،وكانغزامعالنبيصلىاللهعليهوسلماثنتيعشرةغزوة،قالسمعتأربعامنالنبيصلىاللهعليهوسلمفأعجبنني،قاللاتسافرالمرأةمسيرةيومينإلاومعهازوجهاأوذومحرم،ولاصومفييومينالفطروالأضحى،ولاصلاةبعدالصبححتىتطلعالشمس،ولابعدالعصرحتىتغرب،ولاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجدمسجدالحرام،ومسجدالأقصى،ومسجديهذا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابصيامأيامالتشريق.قالأبوعبداللهوقالليمحمدبنالمثنىحدثنايحيى،عنهشامقالأخبرنيأبيكانتعائشةرضياللهعنهاتصومأياممنى،وكانأبوهايصومها. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنبشارحدثناغندرحدثناشعبةسمعتعبداللهابنعيسى،عنالزهري،عنعروة،عنعائشة.وعنسالم،عنابنعمررضياللهعنهمقالالميرخصفيأيامالتشريقأنيصمن،إلالمنلميجدالهدي. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنيوسفأخبرنامالك،عنابنشهاب،عنسالمبنعبداللهبنعمر،عنابنعمررضياللهعنهماقالالصياملمنتمتعبالعمرةإلىالحجإلىيومعرفة،فإنلميجدهدياولميصمصامأياممنى.وعنابنشهاب،عنعروة،عنعائشةمثله.تابعهإبراهيمبنسعد،عنابنشهاب. NUM  NUM بابصياميومعاشوراء. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوعاصم،عنعمربنمحمد،عنسالم،عنأبيهرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلميومعاشوراءإنشاءصام. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبواليمانأخبرناشعيب،عنالزهريقالأخبرنيعروةبنالزبيرأنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمربصياميومعاشوراء،فلمافرضرمضان،كانمنشاءصامومنشاءأفطر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمة،عنمالك،عنهشامبنعروة،عنأبيه،عنعائشةرضياللهعنهاقالتكانيومعاشوراءتصومهقريشفيالجاهلية،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصومه،فلماقدمالمدينةصامهوأمربصيامه،فلمافرضرمضانتركيومعاشوراء،فمنشاءصامهومنشاءتركه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمسلمة،عنمالك،عنابنشهاب،عنحميدبنعبدالرحمنأنهسمعمعاويةبنأبيسفيانرضياللهعنهمايومعاشوراءعامالحج،علىالمنبريقولياأهلالمدينة،أينعلماؤكم،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولهذايومعاشوراء،ولميكتبعليكمصيامه،وأناصائم،فمنشاءفليصمومنشاءفليفطر. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبومعمرحدثناعبدالوارثحدثناأيوبحدثناعبداللهبنسعيدبنجبير،عنأبيه،عنابنعباسرضياللهعنهماقالقدمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينة،فرأىاليهودتصوميومعاشوراء،فقالماهذا.قالواهذايومصالح،هذايومنجىاللهبنيإسرائيلمنعدوهم،فصامهموسى.قالفأناأحقبموسىمنكم.فصامهوأمربصيامه. NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعليبنعبداللهحدثناأبوأسامة،عنأبيعميس،عنقيسبنمسلم،عنطارقبنشهاب،عنأبيموسىرضياللهعنهقالكانيومعاشوراءتعدهاليهودعيدا،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمفصوموهأنتم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناعبيداللهبنموسى،عنابنعيينة،عنعبيداللهبنأبييزيد،عنابنعباسرضياللهعنهماقالمارأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميتحرىصياميومفضلهعلىغيرهإلاهذااليوم،يومعاشوراء،وهذاالشهر،يعنيشهررمضان. NUM  NUM  NUM  NUM حدثناالمكيبنإبراهيمحدثنايزيد،عنسلمةبنالأكوعرضياللهعنهقالأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلامنأسلمأنأذنفيالناسأنمنكانأكلفليصمبقيةيومه،ومنلميكنأكلفليصم،فإناليوميومعاشوراء. NUM  NUM  NUM  NUM سيتمدرجالشرحمنفردافيملف
سيتمدرجالشرحمنفردافيملف
عفوااخوانينظرالطولالشرحفقدارتقيتلتدريجهورفعهوهاهوالرابط NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .وتقبلاللهصيامناوصيامكموالمسلميناجمعين
جزاكاللهخيراياأخيوأشكركعلىجهودكفيهذهالمشاركةاللهمقويإيمانناوتقبلصيامنااللهماجعلهذاالشهرمباركاعلىالأمةالإسلامية
جزاكاللهخيراأخي
باركاللهبكاخيالغالي
جزاكاللهخيراياأخياللهمقويإيمانناوتقبلصيامنااللهماجعلهذاالشهرمباركاعلىالأمةالإسلامية
