بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي شرع لجنده الجهاد ، حفظا للدين والأعراض والبلاد والصلاة على المصطفى المختار من بين العباد وعلى آله وصحبه أولي الهدى والرشاد وبعد فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في غرب العراق ليتمكنوا من قنص جندي أمريكي كان واقفا في نقطة مراقبة في أحدى القواعد العسكرية التابعة لقوات الاحتلال الأمريكية، وأدت العملية إلى مقتل الجندي على الفور . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الثلاثاء ، رجب ، رابط تحميل العملية . . 