عاكف أسامة بن لادن مجاهد لا أشك في صدقه بواسطة محمود عبد الرحيم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحوار مع مرشد الإخوان المسلمين مهدي عاكف لم يكن سهلا ، فالرفض كان الرد الأول على طلب المقابلة، ثم مع الأخذ والرد والإلحاح على مدى ثلاثة أسابيع جرى تحديد موعد... كنت اشك في الوفاء به لآخر لحظة، على خلفية الحديث المتواتر عن تحجيم عاكف سياسي ا وإعلامي ا، خاصة مع زلات اللسان التي تسببت للجماعة في مشاكل وعرضتها للهجوم من قبل رجال السلطة في الإعلام المصري، وإن كانت قد جرت اتصالات هاتفية سابقة مع الرجل، إلا أن هذه هي المرة الأولى التي إلتقيه في مكتبه بحي المنيل على نيل الجيزة، وبدا، على عكس ما يشاع عنه، ودود ا ومنفتح ا على الحديث الذي كان سقفه رفع آذان صلاة الظهر، ولا ادري هل النبرة الهادئة في طرحي للأسئلة، وعدم معرفته بتوجهي العلماني وراء ذلك أم أن الرجل كان على طبيعته.. لكن على أي حال، لم يخرج الرجل عن قناعات الجماعة الفكرية والمتوارثة، على الرغم من المتغيرات الداخلية والدولية والتطورات الشكلية في فكر وسلوك الجماعة، فلا يزالون على موقفهم من الديمقراطية والمرأة والأقباط، وان انفتحوا على الغرب، لكن اخر ما قاله مرشد الإخوان هو تأييد نشاط القاعدة ووصفه ل بن لادن بأنه مجاهد يبتغي مرضاة الله بما يفعل، فضلا عن دفاعه عن سعد الدين إبراهيم المتهم بأنه رجل أميركا وإسرائيل في مصر، إضافة إلى تأييده للنظام القائم واعتبار الفساد في قلة منه، وان قال إن من يحكم مصر يحتمي بالعدو الأميركي والصهيوني. إيلاف إلتقت عاكف في حوار مطول دار حول كافة الإشكاليات المحيطة بالمجتمع المصري وجماعة الإخوان ذاتها، من قبيل الموقف من جمال مبارك وصعوده السياسي والضربات الموجهة لها بقوة، مؤخر ا، وعلاقتها بالتراجع عن تأييد التوريث، واتهامها بامتلاك مليشيا مسلحة وإمكانية حسمها الصراع على السلطة مع الحزب الوطني بالقوة، فضلا عن تفاصيل أخرى، وفي ما يلي نص الحوار. دعنا في البداية، نتوقف عند احدث تطور شاهدته مصر، مؤخر ا، وبدا فيه موقفكم محل انتقاد، اقصد التقاعس عن المشاركة في الإضراب العام الأول، انتظار ا لصفقة المحاكمات العسكرية، ثم المشاركة في الإضراب الثاني الفاشل بعد صدور أحكام على قياداتكم؟ هذا الكلام غير صحيح، فقد شاركنا في جميع الاحتجاجات، والبيان الذي أصدرناه في NUM ابريل نيسان كان واضح ا وقوي ا، إذ أكدنا أننا نشارك في كل الإضرابات التي تحقق المصلحة لأي فئة من فئات الشعب، وما يحقق مصلحة مصر بشكل عام. وبخصوص الانتقاد الذي تشير إليه الخاص بإضراب NUM ابريل، فقد شاركنا لكن بأسلوبنا الخاص.. مشاركة لا تحدث فوضى أو شرخ ا في المجتمع. وان كنا لم نعلن المشاركة بشكل واضح تمام ا، فلأننا لا نعرف من الجهة التي تقف وراء هذا الإضراب، لأنها أتت من الانترنت، أو بالأحرى، نشطاء الفيس بوك . أما في ما يتعلق بإضراب NUM أيار مايو، فقد شاركنا فيه مشاركة واضحة، لأنه اخذ الجوانب المعنوية مثل الدعوة إلى البقاء في المنزل أو الامتناع عن شراء الصحف الحكومية، وهذا أعطى للإضراب زخمه. لكن المراقبين يرون أنكم خذلتم الجماهير في NUM ابريل، فعاقبتكم في NUM مايو التي جاء إضرابها فاشلا، وأظهرت أن مشاركتكم لم تؤثر أو تحدث أثرا، عكس ما يروج له طوال الوقت عن قوتكم في الشارع؟ الصحافة المصرية ليس لديها جديد تقوله، ويقولون كلام ا لا قيمة له ولا يحقق مصلحة. لكن الشعب، بشكل عام كان يتوقع منكم موقف ا أكثر قوة وسط هذه الظروف الضاغطة اقتصادي ا وسياسي ا، باعتباركم الفصيل الأقوى مثل الدعوة إلى خطوة العصيان المدني التي لم تتجرؤوا على اتخاذها؟ العصيان المدني شيء، والإضراب شيء آخر، فلا قيمة للعصيان المدني ما لم يجر توافق عام واتخاذ القرار من قبل كل القوى السياسية، وان كنا نرحب بالإضراب فلتحقيق مصلحة وقتية. ثم إننا لا نمثل الشعب كله، وعندما نملك حق تمثيله، ساعتها سندعو إلى العصيان المدني. صحيح أنكم لا تمثلون الشعب كله، لكن الإخوان والحزب الحاكم اللاعبان الوحيدان تقريب ا على الساحة السياسية.. فكيف لا تقيمون بدوركم؟ أنا، شخصي ا، لا اعترف بأن الإخوان والحزب الوطني الحاكم هم اللاعبان الرئيسان، فهناك لاعب واحد دون شريك هو الشعب. فالحزب الوطني يحكم بالتسلط وقاد الأمة إلى هذا المستوى المتخلف، بينما الإخوان دورهم التربية على مستويات عالية من العقيدة والخلق والثقافة، رغبة منهم في الإصلاح. إذا كنت لا تعترف بقوة الحزب الحاكم ولا تأثيركم.. فمن يحكم مصر أو يتحكم في شعبه سواكما؟ بالطبع، نحن لا نحكم مصر، وإنما من يسيطر هي فئة متسلطة مستبدة، جمعت المال والسلطة وارتكنت على العدو الخارجي الأميركي والصهيوني. دعني اطرح السؤال بصيغة أخرى، إذا كنتما لا تتصارعان على السلطة، اقصد الإخوان والحزب الحاكم.. فلماذا تتكاثف الضربات الأمنية لحركتكم، مؤخر ا؟ الضربات ليست لجماعة الإخوان وحدها، وإنما لكل المسلمين المقاومين للمشروع الأميركي الصهيوني. ألا ترى أن المسألة ذات بعد محلي، بالنظر إلى خطوات تنفيذ سيناريو توريث السلطة لنجل الرئيس مبارك؟ ليس التوريث هو السبب، لأن الموضوع كما قلت، سلف ا، مرتبط بمقاومة المشروع الأميركي الصهيوني. بالمناسبة، ماذا عن تغيير موقفكم من التوريث، والتحول من التأييد إلى المعارضة لنجل الرئيس مبارك؟ لم نغير موقفنا مرتين وإنما ثلاث، ففي البداية رحبنا بترشيح جمال مبارك كأي مواطن عادي، لكن عندما عدلوا المادة الدستورية رقم NUM NUM التي تقضي باختيار الرئيس بين أكثر من مرشح، وفصلوها على نجل الرئيس، قلت انه إذا أراد أن يرشح نفسه، فعليه أن يترك قصر أبيه وينزل إلى صفوف الشعب. وعندما عدلوا مواد دستورية أخرى قننوا بها الاستبداد، فضلا عن سياسة لجنة السياسات التي يقودها جمال مبارك والتي وجدت أنها تدعم الاستبداد وتؤيد المحاكم العسكرية والعبث الأمني الذي ترزح مصر تحت سطوته، وهنا قلت لا مرحب ا بجمال ومرفوض مئة في المئة. إذن، هل افهم من كلامك أن الصدام معكم جاء على خلفية رفض تأييد وصول جمال مبارك إلي السلطة؟ الضربات متركزة علينا لإحساسهم أن الإخوان قوة لها وجود حقيقي في الشارع، كما أنها ضد المشروع الأميركي الصهيوني. بمناسبة تكرارك الحديث عن الأميركيين ودعمهم للنظام القائم.. ماذا عن اتصالاتكم انتم بالأميركيين والمتواصلة منذ غزو العراق وطرح مشروع الشرق الأوسط الكبير؟ موقفنا من الاتصال بالأميركيين واضح تمام ا، فنحن نحاور كل مؤسسات المجتمع المدني والجامعات والإعلام ومراكز الدراسات في أميركا، بلا حرج، سواء هنا وهناك، ولكن حينما يتعلق الأمر بالحكومة الأميركية، فلنا موقف آخر، فمنذ أن أصبحت مرشد ا للإخوان اشدد على أن لا حوار مع الحكومات الأجنبية إلا بحضور ممثل عن الحكومة المصرية، احترام ا لقوانين وأنظمة البلد الذي أعيش فيه. وماذا عن اللقاءات التي دارت داخل السفارة الأميركية مع مسؤولين أميركيين، فضلا عن استطلاع الآراء التي يقوم بها من وقت لآخر السفير الأميركي بنفسه؟ هذا كلام غير صحيح، ما حدث في السفارة الأميركية مجرد احتفال شارك فيه، كمدعوين، أعضاء من الإخوان، لأنه إذا أراد احد أن يحاور الإخوان، فالحوار يكون معي شخصي ا. وماذا عن الحوارات السرية التي جرت عبر رجل أميركا في مصر سعد الدين إبراهيم، في عواصم أوروبية؟ هذا الرجل مظلوم لا شأن له بنا، إلا من زاوية زمالة السجن مع بعض الإخوان. لكنه رجل أميركا بشكل معلن، فضلا عن ترويجه للتطبيع.. فكيف تدافعون عنه، بعد مواقفكم السابقة منه؟ لا شأن لنا به، ثم هل هو وحده الذي مع التطبيع. ماذا عن الذين باعوا الغاز لإسرائيل أو عقدوا اتفاقية الكويز ذات الطابع التجاري الصناعي، أليس هذا تطبيعا. دعنا نتوقف عند الإشكاليات التي رصدتها مراكز الأبحاث في الغرب عن حركتكم والتي تثير جدلا عند التفكير في التعاطي معكم سواء على المستوى المحلي أو الخارجي ولنبدأ بالموقف من الأقباط أو بالأحرى مسيحيي مصر؟ نحن نرى أنهم مصريون لهم ما لنا وعليهم ما علينا ولهم كامل المواطنة منذ الميلاد، وهذا الرأي ليس من عندي، وإنما بحكم شرع الله الذي يكرم الإنسان. تتحدث عن تمتع المسيحي بالمواطنة الكاملة.. فماذا عن رفضكم وصوله للرئاسة تحت شعار أن الولاية الكبرى لا تحق لقبطي ؟ في ما يخص وصول القبطي إلي الولاية، فهذا أمر محل خلاف بين علماء المسلمين، حيث قال بعضهم انه جائز، ورأي آخرون انه غير جائز. ونحن نميل إلى الخيار الثاني انه لا يجوز، ولكن الرأي النهائي للشعب. أليس في هذا انتقاص واضح للمواطنة؟ ليس انتقاص ا على الإطلاق، فهذه ثقافة المواطن الذي يعيش في بلد إسلامي، لها قيمها ومبادؤها التي يجب احترامها. وهل مصر، في تصوركم، بلد إسلامي أم مجتمع مدني تعددي؟ نحن بلد إسلامي بحكم أن الغالبية العظمى من الشعب مسلمون والثقافة والعادات والتقاليد إسلامية وهذا ما يتفهمه النصارى. ألا يثير خطابك التمييزي للمجتمع المصري أو بالأحرى وصفه ب الإسلامي مخاوف مسيحيي مصر بل والغرب من جماعتكم؟ لا يمكن أن يثير هذا الخطاب أي عاقل، لأننا لا نعتدي على حريات الناس ولا أموالهم، في حين أننا نعيش الآن في بلاد أباحت أي شيء، بما في ذلك الاعتداء على الأموال. إذن، ما زلتم تخططون لتطبيق الشريعة الإسلامية حال وصولكم للحكم؟ إذا وصلنا للسلطة، فمعناه أن الشعب يؤمن برؤيتنا. ثم هل نعيش إلا للشريعة، والدستور المصري نفسه يقولها. ولماذا لا تتعلمون من التجربة التركية، أي تحافظون على أفكاركم في إطار مجتمع مدني لا ديني؟ حينما نجح حزب العدالة في تركيا سألني صحافي، بعدها، مباشرة.. هل ستستفيد الأمة الإسلامية من التجربة التركية.. فقلت لن تستفيد لان حزب العدالة وصل للسلطة نتيجة تجربة ديمقراطية، أما في بلادنا.. فلا حرية ولا ديمقراطية. طالما تعتبر مصر مجتمع اإسلامي ا، وتسعى لتطبيق الشريعة الإسلامية، فماذا عن موقفك من بناء الكنائس؟ بناء الكنائس كما قال شيخنا الغزالي يرجع للقانون ولا بد من تنظيم البناء حسب عدد الأقباط والمسلمين. لكن ثمة إطلاق لليد في بناء المساجد وتشجيع منكم لذلك.. فلماذا لا يكون الشيء نفسه مع الكنائس؟ الذي ينظم هو القانون. ماذا عن العلاقة المتوترة مع البابا شنودة رأس الكنيسة المصرية، والاتهامات الموجهة لكم بالمسؤولية عن التوترات الطائفية في مصر، نتيجة مساع اسلمة المجتمع؟ بخصوص العلاقة مع شنودة.. هذا السؤال يوجه له هو. وبشأن الجزء الآخر من السؤال فأرجو أن تترك مصطلحات العلمانيين، وكلامهم، فالإخوان على علاقة قوية بالأقباط، وقد كان لدينا مستشارين من الأقباط منذ أيام الإمام حسن البنا، والعلاقات ممتدة. وهذه الانحرافات السياسية والأمنية التي بدأها السادات لا شأن لنا بها، فلم نغير سياستنا ولا أخلاقنا وأسلوبنا في التعاطي مع الأقباط كما هو. وماذا عن موقفكم السلبي إن لم يكن العدائي ضد حركة مصريون ضد التمييز الديني ؟ لا أحب أن اسمع مثل هذا الكلام الفارغ، فلا يوجد تمييز ديني في مصر، فلا إكراه في الدين. دعنا ننتقل إلى الإشكالية الأخرى، اقصد المرأة وموقفكم منها؟ المرأة عندنا مكرمة، وأتحدى أي مشروع حضاري يكرم المرأة، مثلما كرمها الإسلام. وماذا عن حقوق المرأة، ومن بينها حقها في الارتقاء للمناصب العليا.. هل تغيير موقفكم ايجابي من حقها في رئاسة الجمهورية مثلا؟ العلماء، أيضا، اختلفوا في مسألة الولاية الكبرى للمرأة ما بين الجواز وعدم الجواز، ومن حقنا أن نختار من بين الرأيين وقد اخترنا ألا يجوز. كيف، إذن، يتم تكريم المرأة من وجهة نظركم، فيما لا تؤمنون بحقها في ارتقاء المناصب العليا، بل إنها بعيدة حتى عن المواقع القيادية داخل الجماعة؟ هل أضعهن في مواقع تعرضهن للسجن؟ نساء الإخوان نشاطهن اللائي يتقربن به إلى الله يكون في تربية الأبناء. ودعني اضرب لك، مثالا حي ا، حين رشحت بعض عضوات الإخوان أنفسهن للانتخابات البرلمانية ماذا حدث لهن؟ ثم ألا تعلم أن المرأة في عصمة الرجل، والرجل لا يريد لها البهدلة ؟. وماذا عن موقفكم من الديمقراطية.. هل بلورتم موقف ا واضح ا أم ما زلتم تدورون في فلك حديث الشورى؟ الشورى أعلى مراتب الديمقراطية في احترامها للإنسان. هذا كلام مردود عليه، فالشورى لا علاقة لها بالديمقراطية لأنها غير ملزمة والحاكم هو صاحب القرار بشكل منفرد فكيف تكون الأعلى مرتبة؟ الشورى هي الديمقراطية بعينها إذا كانت سليمة وتحترم الشريعة. وأنا افرق بينها وبين الديمقراطية الغربية التي تتيح أن يفعل ما يشاء وما لم يأمر به الله. والقائد عندنا لم يأت إلا بالشورى ومكتب الإرشاد صاحب القرار ولست أنا. أنا أتحدث عن الديمقراطية، هنا، في المجتمع وليس داخل الجماعة إذن.. هل تركبون، كما يتردد، موجة الديمقراطية لتحقيق أهدافكم رغم عدم إيمانكم بها، وبعدها سيظهر الوجه الديكتاتوري لكم وسياسة إغلاق الأبواب؟ رجعنا لكلام العلمانيين هذا المنطق ارفضه لأنه يحكم على النوايا ولا غرض له إلا الشوشرة. كنت أحادثك عن الديمقراطية في المجتمع، فحدثتنا عنها داخل الجماعة.. وعليه، ماذا تقول عن فصل المعارضين أو تهميشهم والانشقاقات التي تحدث من وقت لآخر بينكم؟ لم نفصل أحدا، وهل خروج NUM NUM أو NUM NUM NUM من الجماعة وسط ملايين يعني أن هناك خروج ا كبير ا أو انشقاقات. جماعتي مفتوحة.. من أراد البقاء فليبقى ومن أراد الخروج فليخرج.. هذا لا يزعجنا. لكن احد المنشقين، تحديد ا، عماد طه.. خلافا لحديثه عن الديكتاتورية السائدة داخل التنظيم، تحدث عن ميلشيات للجماعة تتلقي تدريبات شبه عسكرية داخل مصر، وعسكرية في العراق وفلسطين؟ هذا كذب لا أصل له. وماذا عن الاستعراض العسكري الذي جرى منذ مدة في جامعة الأزهر وتعرض أعضائه للمحاكمة؟ هذا الاستعراض العسكري المزعوم ليس إلا اسكتش ا رياضي ا جرى عشرات المرات، والتعرض لهم تهريج علماني وامني، والدليل تبرئة المحكمة لهم. أريد أن أتوقف عند تمويل الجماعة ومدى تأثره بالمحاكمة التي جرت، مؤخر ا، للمهندس خيرت الشاطر ومصادرة أمواله، خاصة انه الممول الرئيس لأنشطة الجماعة؟ خيرت الشاطر، وحسن مالك لم يكونا ممولين للجماعة ولا توجد استثمارات لنا ولا مليم واحد في بنك، وإنما تقوم الأنشطة على ما يدفعه أبناء الجماعة من جيوبهم، ولا نقبل مليم ا واحد ا من خارج جيوب الإخوان. وماذا عن الدعم السعودي والإيراني الذي يجرى الحديث عنه؟ أتحدى أي واحد يأتي لي بدليل على هذا الاتهام. دعنا نبتعد عن الملفات الداخلية، وأسألك عن موقفك من دعوة الرجل الثاني في القاعدة أيمن الظواهري إلى توجيه ضربات لداخل الكيان الصهيوني في الذكري الستين للنكبة؟ الظواهري يفعل ما يشاء. لكنكم، تاريخي ا، أرسلتم مقاتلين إلى الأرض المحتلة.. فهل يمكن تكرار الموقف نفسه حالي ا؟ نعم أرسلنا مقاتلين، لكن الجيش والحكومة حاربوا معنا. والآن إذا سمحوا لنا سنرسل مقاتلين لمقاومة الاحتلال سواء في العراق أو فلسطين. وهل المقاومة تحتاج إلى تصريح حكومي؟ هل تريدنا أن نصطدم بالحكومة؟ بمناسبة المقاومة والجهاد.. هل تعتبر أسامة بن لادن إرهابي ا أم مجاهد ا إسلامي ا؟ بكل تأكيد مجاهد، وأنا لا اشك في صدقه في مقاومة الاحتلال، تقرب ا إلى الله عز وجل. ألا يتناقض هذا ما وصفك من قبل للقاعدة بأنها صناعة أميركية؟ الاسم صناعة أميركية، لكن القاعدة كفكر وتنظيم أتى من الظلم والفساد. إذن.. هل تؤيد نشاط القاعدة والى أي مدى؟ نعم، أؤيد نشاطها ضد المحتل وليس ضد الشعوب. أخير ا، ماذا عن السيناريو القادم في مصر وهل ستلجأون إلى القوة لحسم صراعكم مع النظام المصري، إذا ظلت الأبواب مغلقة أمامكم؟ لا اعتبر أننا في صراع مع النظام وإنما في خلاف، لا بد أن نعين النظام ونحترمه، لان مجموعة قليلة هي التي تسيطر على السلطة والثروة والأمن. ونحن نتعاطى مع الأوضاع بصبر شديد وحكمة حتى نقضي علي الفساد، بعيد ا عن تدمير المؤسسات أو الفوضى، ولدينا أمل في المستقبل وثقة في مصر العظيمة. . . ... NUM NUM NUM NUM إذن.. هل تؤيد نشاط القاعدة والى أي مدى؟ نعم، أؤيد نشاطها ضد المحتل وليس ضد الشعوب
أي شعوب ؟؟ هل هناك فرق بين المحتل و شعبه ؟؟
المرشد قال ضد الشعب أي الشعوب عموما و نعم هناك فرق بين المحتل و شعبه
سبحان الله إدن فاسرائيل شيء و جيشها شيء آخر
الجيش الأمريكي شيء و الشعب الأمريكي شيء آخر الجيش الروسي فس الشيشان شيء و روسيا شيء آخر سبحان الله كيف تحكمون من صوت على بوش ليصبح رئيسا لفترة رئاسية ثانية و دلك بعد احتلال العراق أليس الشعب الأمريكي ؟؟ من يوافق على قرار الحرب و السلم أليس ممثلي الشعب في الكونغريس ؟؟ و قس على دلك فلن أضيع وقتي في أشياء تريد ان تغمض عينيك عنها
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الجيش الأمريكي شيء و الشعب الأمريكي شيء آخر الجيش الروسي فس الشيشان شيء و روسيا شيء آخر سبحان الله كيف تحكمون من صوت على بوش ليصبح رئيسا لفترة رئاسية ثانية و دلك بعد احتلال العراق أليس الشعب الأمريكي ؟؟ من يوافق على قرار الحرب و السلم أليس ممثلي الشعب في الكونغريس ؟؟ و قس على دلك فلن أضيع وقتي في أشياء تريد ان تغمض عينيك عنها يا اخي انا لا اغمض عيني عن الامور . اما اسرائيل فهي حالة خاصة لان شعبها اغتصب الارض و سرقوها من غير حق . و امريكا طبعا اللوبي الصهيوني مسيطر على كل شيئ و الشعب فيهم نسبة عالية من اليهود . الم تر في حرب لبنان الاخيرة كيف كانت المظاهرات تخرج من المدن الامريكية حاملة العلم الاسرائيلئ متضامنين مع اسرائيل . لكن انا قصدي ليست كل شعوب المحتل شعوب غادرة . و الشعب الجزائري ما ذنبه في صراع الجيش مع تنظيم القاعدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم اهدى الجميع الي طريق الصواب
بسم الله الرحمن الرحيم كم أتمنى من الله سبحانه و تعالى أن يأتي اليوم الذي نفهم فيه أن هناك فرق ببين الجهاد الحقيقي في أرض المعركة وضد أشخاص محاربين مدججين بالعتاد و السلاح و الجهاد الآخر الذي يحلل قتل العزل و النساء و الأطفال و هذا الجهاد الذي نرى و نسمع عنه الكثير هذه الأيام و من يعي تعاليم الإسلام يعلم أن هذا النوع من الجهاد ليس له علاقة بالإسلام من قريب أو من بعيد . فليس في سنة رسول الله صلى الله عليه و سلم ما يحلل قتل المدنين العزل أيا كانوا و حتى لو كانوا من كفار قريش كما تعلمنا السنة و القرآن. إخواني الأفاضل إني ادعوكم إلى قراءة السنة النبوية الشريفة و الاستفادة من تعاليم و حكمة المصطفى عليه أفضل الصلاة و السلام دعونا نقرأ هذا الجزء من السيرة النبوية عندما عزم رسول الله على القتال في غزوة حنين لما أجمع رسول الله صلى الله عليه وسلم السير إلى هوازن ، ذكر له أن عند صفوان بن أمية أدراعا وسلاحا ، فأرسل إليه وهو يومئذ مشرك فقال يا أبا أمية أعرنا سلاحك هذا نلقى فيه عدونا غدا ، فقال صفوان أغصبا يا محمد ؟ قال بل عارية مضمونة حتى نؤديها إليك ، فقال ليس بهذا بأس فأعطاه مائة درع بما يكفيها من السلاح فزعموا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سأله أن يكفيهم حملها ، ففعل و هنا نرى عبرة في معاملة المشركين فا رسول الله صلى الله عليه وسلم كان في مقدوره أخذ العتاد بالقوة من صفوان بن أمية المشرك و لكنه عامله بالحسنة. أين نحن الآن من هذا الخ لق العظيم ؟ أين نحن يا إخوة من تعاليم ديننا الحنيف ؟؟ فهذا ما يجب على كل مسلم صالح أن يتبعه و ليس كلام عاكف أو بن لادن فلا هذا كامل و لا ذاك معصوم فإن الكمال و العصمة لله وحده و إني أسأله أن يهدينا جميعا إلى الصراط المستقيم
هذة روابط الخبر ملحوظة هذا الحوار موثق بالصوت ولم ينكره مكتب الإرشاد الرابط الجديد وموجود أيضا على الموقع الإخباري إيلاف . . ... NUM NUM NUM NUM أو . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو . . ... . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أو . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM والله أكبر ولله الحمد أنصار المجاهدين
نتمنى ان يتعلم الهاشمي قليلا من هذا الشيخ مهدي عاكف
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسامة صفوت يا اخي انا لا اغمض عيني عن الامور . اما اسرائيل فهي حالة خاصة لان شعبها اغتصب الارض و سرقوها من غير حق . و امريكا طبعا اللوبي الصهيوني مسيطر على كل شيئ و الشعب فيهم نسبة عالية من اليهود . الم تر في حرب لبنان الاخيرة كيف كانت المظاهرات تخرج من المدن الامريكية حاملة العلم الاسرائيلئ متضامنين مع اسرائيل . لكن انا قصدي ليست كل شعوب المحتل شعوب غادرة . و الشعب الجزائري ما ذنبه في صراع الجيش مع تنظيم القاعدة لا ياأخي عليكم النظر لمثل هذه الامور من منضار شرعي أقصد الكافر كافر هو وشعبه فأن أحتلك وتعدى عليك فعليك بقيام جهاد الله عليه وعلى شعبه وأما البلدان التي ليست محتله فأكيد تجد القتال فيها على حساب عمالتها لانهم شرعا طواغيت وأدوات للصليبين في الامه الاسلاميه ميسيرين مأمورين لايحكموا الا بما يملى عليهم الا لعنه الله على الكافرين
لقد نكص المرشد الاخوان و غير تصريحاته ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل سبحان الله إدن فاسرائيل شيء و جيشها شيء آخر من قال لك يا سيدي هذا الكلام يا اخي الحبيب لا يوجد فرق بين اليهود والجيش والدليل يا اخي حماس هي الاخوان الافضل السكون عن الطعن يا محترم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الجيش الأمريكي شيء و الشعب الأمريكي شيء آخر الجيش الروسي فس الشيشان شيء و روسيا شيء آخر سبحان الله كيف تحكمون من صوت على بوش ليصبح رئيسا لفترة رئاسية ثانية و دلك بعد احتلال العراق أليس الشعب الأمريكي ؟؟ من يوافق على قرار الحرب و السلم أليس ممثلي الشعب في الكونغريس ؟؟ و قس على دلك فلن أضيع وقتي في أشياء تريد ان تغمض عينيك عنها اخي الكريم يجب عليك التقريب بدل التفريق مسألة المدنين هذه مسأله عميقه وتحتاج الى علماء يا اخي الحبيب المرشد قرب وجهة النظر رغم الحمله التي تتعرض جماعة الاخوان من الذين يدعون الجهاد . لا تضيع وقتك ولكن إذهب الى اهل العلم يا محترم كي يكون وقتك من ذهب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM بسم الله الرحمن الرحيم كم أتمنى من الله سبحانه و تعالى أن يأتي اليوم الذي نفهم فيه أن هناك فرق ببين الجهاد الحقيقي في أرض المعركة وضد أشخاص محاربين مدججين بالعتاد و السلاح و الجهاد الآخر الذي يحلل قتل العزل و النساء و الأطفال و هذا الجهاد الذي نرى و نسمع عنه الكثير هذه الأيام و من يعي تعاليم الإسلام يعلم أن هذا النوع من الجهاد ليس له علاقة بالإسلام من قريب أو من بعيد . فليس في سنة رسول الله صلى الله عليه و سلم ما يحلل قتل المدنين العزل أيا كانوا و حتى لو كانوا من كفار قريش كما تعلمنا السنة و القرآن. إخواني الأفاضل إني ادعوكم إلى قراءة السنة النبوية الشريفة و الاستفادة من تعاليم و حكمة المصطفى عليه أفضل الصلاة و السلام دعونا نقرأ هذا الجزء من السيرة النبوية عندما عزم رسول الله على القتال في غزوة حنين لما أجمع رسول الله صلى الله عليه وسلم السير إلى هوازن ، ذكر له أن عند صفوان بن أمية أدراعا وسلاحا ، فأرسل إليه وهو يومئذ مشرك فقال يا أبا أمية أعرنا سلاحك هذا نلقى فيه عدونا غدا ، فقال صفوان أغصبا يا محمد ؟ قال بل عارية مضمونة حتى نؤديها إليك ، فقال ليس بهذا بأس فأعطاه مائة درع بما يكفيها من السلاح فزعموا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سأله أن يكفيهم حملها ، ففعل و هنا نرى عبرة في معاملة المشركين فا رسول الله صلى الله عليه وسلم كان في مقدوره أخذ العتاد بالقوة من صفوان بن أمية المشرك و لكنه عامله بالحسنة. أين نحن الآن من هذا الخ لق العظيم ؟ أين نحن يا إخوة من تعاليم ديننا الحنيف ؟؟ فهذا ما يجب على كل مسلم صالح أن يتبعه و ليس كلام عاكف أو بن لادن فلا هذا كامل و لا ذاك معصوم فإن الكمال و العصمة لله وحده و إني أسأله أن يهدينا جميعا إلى الصراط المستقيم بارك الله فيك يا اخي الحبيب على ردك المستقيم والمتوازن . قال تعالى ل ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ى الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين NUM إ ن م ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ق ات ل وك م ف ى الد ين و أ خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م و ظ اه ر وا ع ل ى إ خ ر اج ك م أ ن ت و ل و ه م و م ن ي ت و ل ه م ف أ و ل ئ ك ه م الظ ال م ون اقتباس كاتب هذه المشاركة الشاهين NUM NUM NUM لا ياأخي عليكم النظر لمثل هذه الامور من منضار شرعي أقصد الكافر كافر هو وشعبه فأن أحتلك وتعدى عليك فعليك بقيام جهاد الله عليه وعلى شعبه وأما البلدان التي ليست محتله فأكيد تجد القتال فيها على حساب عمالتها لانهم شرعا طواغيت وأدوات للصليبين في الامه الاسلاميه ميسيرين مأمورين لايحكموا الا بما يملى عليهم الا لعنه الله على الكافرين اخي الكريم لي سؤل عندك يا اخي الحبيب أنا لا أفتي ولا ابيح ولكن لي سؤل عندك لو سمحت . ما حكم من قتل الامريكان الذين لم يدخلوا في الجيش الامريكي ومعارضين لسياسة بوش ؟ وما هو المنظار الشرعي بمثل هذه مسأله ؟ الرجاء منك الرد كي تعم الفائده . زلزال القسام
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام اخي الكريم لي سؤل عندك يا اخي الحبيب أنا لا أفتي ولا ابيح ولكن لي سؤل عندك لو سمحت . ما حكم من قتل الامريكان الذين لم يدخلوا في الجيش الامريكي ومعارضين لسياسة بوش ؟ وما هو المنظار الشرعي بمثل هذه مسأله ؟ الرجاء منك الرد كي تعم الفائده . زلزال القسام حاشا لله أن أفتينا أو أبتدعنا أمرا مانحن ألا طلاب علم ندعوه الرضا وحسن الخاتمه القتل اما ان يكون بحق و اما ان يكون بباطل فان كان بحق فالامر واضح لا يحتاج الى كلام و ان كان بباطل فالباطل لا يقره الله و لا يقره رسوله و هو من الغدر و خيانة الامانة و هذا الذي لا هو حربي و لا هو ذمي و لا هو مستأمن و لا هو معاهد لا أعرف من هو فلا تنطبق هذه الصفة الا على كافر يعيش في اقاصي الارض ليس بين دولته و دولة الاسلام علاقة قط فان قتل في بلاده هو فالامر الى حكومته تفعل ماتشاء و ان قتل في بلادنا فقد دخل خفية و هو مجهول الحال و الاحوال أما المنظار الشرعي أخي في الله لا يجوز قتل الحيوان ولا قطع الشجر ولا هدم الحجر في الاسلام .. ومن السذاجة بمكان ان يظن اي شخص انه يجوز لمسلم حين يرى كافرا ان يرفع بارودته او سكينه عليه ويقتله لمجرد انه كافر هذا امر حرام وهو عمل محرم ليس للمسلم هنا الا النقاش معه وتبليغه وإسماعه آيات الله فإن قبل الكافر كان به وإن لم يقبل فهو حر وعليه تحمل تبعية حريته وتبعية قراره في الآخرة ولا يجوز للمسلم أن يتعمد قتله حتى حين التحام القتال مع الكفار ولو كان في دارالكفر فقتل النفس الكافرة البريئة حرام لحرمة القتل بغير حق ولحرمة الحياة والنفس للإنسان وهذه الحرمة تمتد الى ماله وعرضه لان الإسلام مسؤول عن صيانة وسلامة الروح والحياة والمال والأهل لكل إنسان بريء ومسالم وغير معتد ولا محارب ولا خائن وهذه من ضمن المطالب التي أكد الإسلام حمايتها للبشر المسالمين وشد د على حرمة الأرواح وحرمة الدماء وحرمة الأعراض وحرمة الأموال وحرمة المسكن، لكل البشر المسالمين . وبما أنك تسال عن حكم قاتل ذلك الإنسان الكافر اللاحربي اللامعاهد اللامستأمن اللاذمي فهو حرام مثل قتل اي نفس بريئة ليست محاربة ولا مقاتلة ولا خائنة ولو كان هذا الكافر ليس مستأمنا ولا معاهدا ولا ذميا ويكون المسلم هنا في حال قتله له قاتلا لنفس بشرية حرم الله قتلها الا بالحق والقتل المشروع هو ما كان مأذونا فيه من الش ارع ، وهو القتل بحق ، كقتل الحربي والمرتد والز اني المحصن وقاطع الط ريق والقتل قصاصا والايات الكريمة التالية تقرر هذه الحقوق الإنسانية الثابتة قال الل ه تعالى و ل ق د ك ر م نا ب ني آد م يا أي ها الن اس إن ا خ ل ق ناك م م ن ذ ك ر و ا ن ثى و ج ع ل ناك م شع وبا و ق بائ ل ل ت عار فوا إن أك ر م ك م ع ن د الله أت قاك م ... م ن ق ت ل ن ف سا ب غ ي ر ن ف س أ و ف س اد ف ي الأ ر ض ف ك أ ن م ا ق ت ل الن اس ج م يعا و م ن أ ح ي اه ا ف ك أ ن م ا أ ح ي ا الن اس ج م يعا و لا ت ق ت ل وا الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ لا ب الح ق و م ن ق ت ل م ظ ل وما ف ق د ج ع ل ن ا ل و ل ي ه س ل ط انا ف لا ي س ر ف ف ي ال ق ت ل إ ن ه ك ان م ن ص ورا ... م ا اس ت ق ام وا ل ك م ف اس ت ق يم وا ل ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ت ق ين وقال النبي صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دم ا حرام ا وكان الصحابي خبيب بن عدي رضي الله عنه أسير ا عند كفار مكة بعد حادث بعث الرجيع وهو متيقن أنهم سيقتلونه، وجاءه صبي منهم يزحف ومع خبيب الموسي وبوسعه أن يقتل الصبي انتقام ا منهم أو يأخذه رهينة، ومع ذلك لم يؤذ الصبي لأنه لا يجوز له أن يقتله، ولما رأى خبيب الفزع لدى أم الصبي قال لها أتخشين أن أقتله، ما كنت لأفعل ذلك فقالت أم الصبي بعد ذلك والله ما رأيت أسير ا خير ا من خبيب ومن حقنا كمسلمين أخي في الله قتال من يقاتلنا هو وشعبه أن مكننا الله سبحانه وتعالى وأعتقد انه بهذا الجواب تم الرد على سؤالك مباشرة وبوضوح وبقطعية لا خلاف ولا اختلاف فيها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا ألا إله إلا الل ه وأني رسول الل ه ، فإن فعلوا ذلك عصم وا مني دمائهم وأموالهم وحسابهم على الل ه .. طيب وإن لم يفعلوا؟
أضافة لما سبق أخي زلزال القسام تفضل كلام أبن القيم رحمه الله في هذا الامر يقول ابن القيم رحمه الله الكفار إما أهل حرب وإما أهل عهد .. وأهل العهد ثلاثة أصناف أهل ذمة ، وأهل هدنة ، وأهل أمان .. ولفظ الذمة والعهد يتناول هؤلاء كلهم في الأصل ، فإن الذمة من جنس لفظ العهد والعقد ، ولكن صار في اصطلاح كثير من الفقهاء أهل الذمة عبارة عم ن يؤدي الجزية ، وهؤلاء لهم ذمة مؤبدة ، وهؤلاء قد عاهدوا المسلمين على أن يجري عليهم حكم الله ورسوله إذ هم مقيمين في الدار التي يجري فيها حكم الله ورسوله .. بخلاف أهل الهدنة ، فإنهم صالحوا المسلمين على أن يكونوا في دارهم ، سواء كان الصلح على مال أو غير مال ، لا تجري عليهم أحكام الإسلام كما تجري على أهل الذمة ولكن عليهم الكف عن محاربة المسلمين ، وهؤلاء يسمون أهل العهد والصلح والهدنة .. وأما المستأمن فهو الذي يقدم بلاد المسلمين من غير استيطان لها ، وهؤلاء أربعة أقسام ر س ل ، وتجار ، وم ستجيرون حتى ي عرض عليهم الإسلام والقرآن فإن شاؤوا دخلوا فيه ، وإن شاؤوا رجعوا إلى بلادهم ، وطالبوا حاجة وزيارة .. وحكم هؤلاء ألا ي هاج روا ، ولا ي قتلوا ، ولا تؤخذ منهم الجزية ، وأن ي عرض على المستجير منهم الإسلام والقرآن فإن دخل فيه فذاك ، وإن أحب اللحاق بمأمنه أ لحق به ، ولم ي عرض له قبل وصله إليه ، فإذا وصل مأمنه عاد جربيا كما كان أحكام أهل الذمة ج NUM ص NUM NUM NUM تصنيف الأمريكان واليهود فى فلسطين والعراق وأفغانستنان وفى بلادهم هل هم من أهل الذمة أو العهد أم هم من أهل دار الحرب ؟ NUM دار الحرب هي كل بقعة تكون أحكام الكفر فيها ظاهرة وليس بينها وبين المؤمنين عهد . NUM وتعريف دار الحرب في الأم للشافعي هي كل مكان يسكنه غير المسلمين ولم يسبق فيه حكم إسلامي أو لم تظهر فيه قط أحكام الإسلام . NUM وقال آخرون هي كل بقعة تكون فيها الحرب بين المؤمنين والكافرين إذن يجوز قتل الأمريكان فى أمريكا وغيرها وأى كافر أعلن حربه على الإسلام بناءا على النظر فى هذا التقسيم أما الكافر الأصلي فله ستة أحكام من ناحية كونه حلال الدم أو غير حلال، يتراوح حاله بينها كالتالي NUM المحارب وهو الكافر المنتمي إلى دولة أو بلد يقاتل المسلمين أو أي دولة أو جماعة من المسلمين، وليس بينه وبين أحد من المسلمين عهد ولا ميثاق، وهو شاب قادر على القتال سواء كان جنديا أو يمكن الاستفادة منه حين الطلب والضرورة وهو ما يسمى الاحتياط... فهذا مهدور الدم والمال والعرض، يحل لأي واحد من المسلمين قتله في أي وقت وحين ومكان... ومثاله الجنود ورجال الاستخبارات الأمريكيين والروس والهنود، في البلاد التي يغزون المسلمين فيها كأفغانستان والعراق والشيشان وكشمير... وكذلك في البلاد غير المسلمة كبلادهم الأصلية، ويدخل معهم المدنيون من الرجال القادرين على القتال، وكذلك النساء المقاتلات فقط.. NUM المستضعف وهو الكافر المنتمي لدولة أو بلد يقاتل المسلمين أو أي دولة أو جماعة من المسلمين، وهو من المستضعفين الذين لا يستطيعون القتال، والذي نهى الإسلام عن قتلهم، مثل الشيخ الكبير في السن، والقسيس أو الراهب العابد المنقطع للعبادة الذي لا يحرض على المسلمين، والطفل غير البالغ، والنساء غير المقاتلات، والمعوقين عقليا أو جسديا، ومن ذلك المسلمون في تلك البلاد، وكذلك المعارضون للحرب ضد المسلمين الساعين بكل جدية لإيقافها وإنهائها... فهذا مستضعف لا يقتل في الإسلام، وحكمه الشرعي في المعركة هو السبي أو الأسر أو العفو كما يقرر أمير الجهاد أو المعركة المسلم، وفي غير المعركة لا يجوز استهدافه ابتداء، ولكن إن كان الضرب على بلاد الكفار في مكان مختلط يوجد فيه مثل هذا ومثل الحربي، فليس دم هذا بمعصوم... NUM المعاهد وهو الكافر الحربي وغيره الذي يكون بينه وبين المسلمين عهد أو اتفاق أو هدنة، تلتزم فيها دولة المسلمين بعدم القتال أو التعرض لهم دولة أو أفرادا لفترة مقابل مصلحة معينة، فهذا معصوم الدم ولا يجوز قتله في أي مكان حتى تنتهي مدة الاتفاق أو العهد، ومثاله ما جاء في أول سورة براءة... NUM المستأمن وهو من أمنته الدولة المسلمة بأي شكل من أشكال الأمان، ومنها الفيزا التي يدخل بها العمال أو السياح أو الديبلوماسيون أو التجار أو الصحفيون أو غيرهم لبلاد المسلمين، أو حتى الذي يؤمنه واحد من المسلمين ويقبل ولي الأمر بتأمينه، مثلما أمنت أم هانئ أحد المشركين فقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم تأمينها إياه وقال قد أجرنا من أجرت يا أم هانئ... وهذا كذلك معصوم الدم والمال ولا يجوز التعرض له بالقتل أو سفك الدم مادام في البلد المستأمن فيها وفي مدة الأمان، وحتى لو كان بعض المسلمين يرون دولتهم ليست مسلمة لأنها لا تطبق الشريعة، أو غيرها من الآراء، فإن ذلك الكافر لا يفهم هذا الأمر، وقد أخذ بالفيزا الرسمية ما يظنه أمانا من المسلمين فلا يجوز التعرض له بتاتا... بل قال شيخ الإسلام ابن تيمية لو أن الكافر فهم فهما خاطئا من إشارة أحد المسلمين أنها أمان، فلا يجوز التعرض له... وينتهي أمانه بعودته إلى بلاده أو انتهاء فترة فيزته وعدم سفره رغم قدرته على السفر... وقد جعل بعض علماء المسلمين المعاهد والمستأمن قسما واحدا.. NUM الذمي وهو الكافر الذي يعيش في بلاد المسلمين بشكل دائم، فهو من المواطنين المقيمين، مثل يهود اليمن، ونصارى مصر، وغيرهم من أهل البلاد أو المستوطنين بشكل دائم فيها، فهذا كذلك معصوم الدم، وعليه أحكام خاصة منها وجوب أن يدفع الجزية للمسلمين وهي مبلغ مقابل حمايته والدفاع عنه والإعفاء من الخدمة العسكرية التي لا يجوز أن يكون فيها. ولا يجوز انتهاك حرمته أو سفك دمه لأنه لا يدفع الجزية في هذه الأزمنة، فإن عدم دفع الجزية ليس بامتناع منهم بل بتقصير من الدول المسلمة الحالية... NUM الكافر غير المعترض وهو الكافر المنتمي لدولة لم تعترض المسلمين ولا اعترضوها وليس بينها وبينهم أي مشاكل أو حروب، مثل بعض دول أمريكا الجنوبية هذه الأيام كالبرازيل وفنزويلا وغيرها، فهؤلاء ليسوا محاربين ولا يجوز استهدافهم وقتلهم بغير سبب شرعي. فهذه أنواع الكفار، ويتضح بناء عليها أنه لا يجوز استهداف كل كافر في أي وقت ومكان مثلما يظن بعض الناس من الجهلة، بل إن حلال الدم والمال من الكفار هو نوع واحد فقط من تلك الأنواع المتعددة وهو الكافر الحربي الذي لم يتلبس بأي شكل من أشكال الأمان أو العهد أو الاستضعاف، فأما بقية الكفار فلا يجوز استهدافهم أو قتلهم هكذا عبثا بدون سبب ولا جريرة، فلكل فعل في الإسلام مقصده.
بارك الله فيك يا اخي الحبيب وجزاك الله كل خير
بارك الله فيك أخي زلزال القسام و بارك الله فيك أخي أسامة فعندما نتكلم عن معانة الشعب الجزائري فحدث و لا حرج. فهذا هو أوضح مثل لما نقول هنا. فهذا الشعب المسكين يعاني الأمرين . القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي تقتل كل ما هو حي و تدعي أنها تحارب الحكومة الجزائرية و لا تعني بصراخ الأطفال و النساء الذين يقتلونهم كل يوم فأيا من أعضاء هذه الجماعة يعتقد المرشد العام للإخوان المسلمين أنه مجاهد حقيقي؟ أستغفر الله العظيم
