ساعات في قطاع غزة عبد المعطي بساطي الأقدام حين تطأ سايكس بيكو و أنابوليس عندما سقطت الخلافة الإسلامية قامت بريطانيا وفرنسا بتقسيم أقاليمها بينهما في اتفاقية ع رفت باسم سايكس بيكو . وفي ثورات صنعها الاحتلال نالت هذه الأقاليم استقلالها، ولكنها بقيت مقس مة، وحصل للغرب مراده بذلك؛ فلم يعد هناك خطر يدهمه من الشرق؛ فهو مجرد دول صغيرة وضعيفة متناحرة فيما بينها، ونجحت القاعدة الشهيرة فر ق ت س د ، وها هو بوش يسعى مجددا لبعث هذه القاعدة في مشروع الشرق الأوسط الكبير. وبعد أن كان الجار يحل ضيفا بمجرد دخوله أي مدينة إسلامية؛ أصبح ينتظر أياما ليحصل على تأشيرة دخول، ثم بعد ذلك عليه أن ينتظر في صف طويل على الحدود ويكون محظوظا إذا لم ي س تضف في الغرف الخلفية وس مح له بالدخول. هذه حال الذاهب بنفسه؛ فكيف الأمر بالنسبة للتاجر وبضائعه أو المريض ومرافقه وغيرهم؟ كل هذا وغيره سقط بمجرد سقوط الجدار الحديدي بين غزة ومصر، فالتأشيرة والجواز والجمارك والأمن كلها مختصرة في ثانية واحدة هي زمن خطوة اجتياز الجدار؛ فبقدم تكون في غزة وبأخرى تكون في مصر، إنها معادلة أشبه بالخيال ولكنها كانت حقيقة عندما وطئت أقدامنا حدود سايكس بيكو . لقد قام الأمريكان واليهود ومن يسارعون فيهم منذ فوز حماس بالانتخابات ووصولها إلى الحكم؛ بوضع العراقيل أمامها؛ بدءا بمقاطعتها بمجرد إعلان فوزها، ثم بافتعال الف لتان الأمن ي وإذكاء ناره، ثم بمقاطعة أزلامهم حكومة الوحدة الوطنية، ثم جاءت خطة دايتون التي كانت تقضي بإنهاء حماس عسكريا . وكانت حماس بتوفيق من الله تجتاز هذه العقبات واحدة تلو الأخرى، مضيفة إلى رصيدها المزيد من النقاط وفرض وجودها على المشهد السياسي. وآخر هذه العراقيل مؤتمر أنابوليس المتقرر فيه إحكام الحصار على ق طاع غزة بق طع الوقود والك هرباء وإغلاق المعابر، ولك ن بحمد الله جرى إحداث فجوة في هذا الحصار عندما سقط الجدار فكانت فرصة لزيارة هذه البقعة الصغيرة التي ملأ صي ت ها الدني ا وشغ لت الن اس، وتسج يل بع ض المشاهدات عنها. أمن وأمان لما وقفنا أمام الجدار المنهار شاهدنا مجموعة من عناصر القوة التنفيذية التابعة لحماس منتشرة على طوله تنظ م سير الأفواج المندفعة باتجاه مصر بالتنسيق مع الأمن المصري، وتقوم بتمهيد طريق ترابي بجر اف كبير لمرور السيارات من خلاله إلى مصر. بعد ذلك اجتزنا رفح الفلسطينية إلى خان يونس ثم غزة ثم المخيمات في الشمال، ولقد كان واضحا انتشار الأمن واستقراره، فلم نجد أي شكل من أشكال الفلتان الأمني، ولم نشاهد مسل حين منتشرين في الشوارع ولا كمائن وهمية، ووجدنا عناصر المرور ينظمون سير السيارات، والقوة التنفيذية موجودة أيضا في الميدان. راف قنا في السيارة من العريش إلى رفح شبان فلسطينيون علمنا منهم أن سبب دخولهم إلى مصر من أجل البحث عن المخدرات والسلاح؛ فبعد الحسم من ق ب ل حماس أصبح القطاع فارغا من ذلك. وشاهدنا بعض المقار الأمنية التي كان مجرد المرور بجوارها سابقا يعني الهلاك أصبحت الآن مركزا تنطلق منه القوة التنفيذية لتأمين أهالي القطاع. ثم زرنا بعض المؤسسات الحكومية والأماكن العامة فوجدنا كل شيء يشير إلى أنك في دولة حديثة ومنظمة؛ من توافد الناس على المؤسسات وقضاء مصالحهم بشكل سريع ومي سر، ووج ود الاح ترام الم تبادل بين الموظف والمراج ع، لقد ك ان الأمر خ يرا من مراجعة الجهات الحكومية في دولنا العربية. البضائع نفاد وغلاء لما دخلنا العريش خ ي ل إلينا أننا نمر بمدينة مر بها جيش عرمرم أو سرب من الجراد؛ فالمدينة خالية تماما من أي بضاعة، والمحال مغلقة فلا يوجد فيها ما تعرضه، ومحطات البنزين مغلقة لنفاد الوقود. هكذا بدا الأمر في العريش التي تبعد NUM NUM كم عن قطاع غزة؛ فكيف سيكون الوضع في غزة؟ مررنا بمشفى كمال عدوان في القطاع فوجدناه خاليا من المرضى، فسألنا الناس عن سبب ذلك فقيل لنا هو مشفى بلا دواء؛ فلماذا يأتيه المرضى؟ ومن الملفت للنظر مشاهدة عدد كبير من العربات تجرها الحمير وكأنك عدت آلاف السنين إلى الوراء؛ حيث إن انقطاع الوقود عط ل حركة السيارات فاستعيض عنها بالحمير. وف ي مق اب ل ن فاد الب ض ائ ع والم ؤن ي أت ي الغ لاء، وللأس ف ف إن بع ض الأشخاص است غل ح اج ة ال ناس وقام برفع الأسعار بشكل ج نوني، ح تى إن نا سمعنا أن بعض الغزاوي ين ع اد إلى الق طاع ولم يشتر شيئا لكون الأسعار فوق طاق ته، وكان مما وقفنا عليه بلوغ سعر جالون NUM NUM لترا السولار الديزل NUM NUM دولارا ، وارتفاع سعر كيس الإسمنت ليصل إلى NUM NUM NUM دولار، وبل غ سعر ن قل الفلسطيني من العريش إلى القاهرة خمسة آلاف جنيه؛ لكونه ممنوعا من السفر إلى هناك بينما كانت أجرة السفر في السابق لا تتجاوز NUM NUM جنيها . حماس والعناية بالعلم لعله مما ت غب ط عليه حركة حماس أن كثيرا من قيادات الحركة هم من خريجي الجامعات الإسلامية، وفيهم أساتذة جامعات، وبعضهم حاصل على أكثر من شهادة علمية، وهذا كان له أثر في اهتمام الحركة بالعلم وتعليمه. في مخيم جباليا تكثر د ور الشهداء، وي ع د المخيم من أكبر قواعد الحركة، وقد زرنا في هذا المخيم المكتبة العامرة في منزل الدكتور نزار ريان عضو المكتب السياسي في حركة حماس ووجدنا فيها الكثير من العناوين وهي مجهزة بشكل ممتاز. وعند مجيئنا كان الدكتور منشغلا بإخراج كتاب بعنوان إتمام المنعم شرح صحيح مسلم أنهى منه ستة مجلدات. ويجري داخل الحركة تدريس الطلاب الفقه في كراسات تشمل جميع أبواب الفقه، وي لز م الطلاب بدراستها، وتخص ص أيام لشرحها ومدارستها. وبالنسبة لعناصر القسام فإنه ي قد م لهم دروس موسعة في أحكام الجهاد، وكذا المساجد فإنها مليئة بإعلانات الكلمات والدروس اليومية. حماس .. تربية وجهاد أو ل ت الحركة عنصر التربية جزءا كبيرا من اهتمامها، مما جعل له أثرا واضحا في ثبات عناصرها والتزامهم أمام المكائد والضربات التي نالت الحركة، والتزام أفراد الحركة بالواجبات والسنن الشرعية بشكل كبير دفع بعض الباحثين إلى عد حماس أكثر التزاما من باقي فروع الإخوان في العالم، فالشاب في حركة حماس إذا تخل ف عن جلسة درس مع أسرته أكثر من مرة تجري محاسبته، والمتخلف عن صلاة الفجر في المسجد مع الجماعة يستحيل التحاقه بكتائب القسام، والقسامي إذا فعل ذلك ثلاث مرات يجم د بسحب سلاحه منه، لذا فإن كثيرا ممن قضوا في مواجهات مع اليهود هم من رواد المساجد، وإن مسجد الدكتور نزار الخلفاء الراشدون أحد ها فقد تخر ج منه NUM NUM شهيدا . كثير من عناصر الحركة هم من حفظة كتاب الله؛ فقد اعتنت الحركة بتدريس القرآن وتحفيظه لطلابها وخر جت في الصيف الماضي ما يقارب NUM NUM حافظة من قطاع غزة، ومن يرغب في الالتحاق بكتائب القسام فإن فرصة التحاقه بها تتعلق بقدر ما يحفظ من القرآن. وفي فترة بقائنا كنا نسمع دائما من يذك رنا بالأذكار الشرعية وصيام النافلة. والشاب القسامي مظهره يدل ك عليه؛ حيث إطلاق اللحية وتقصير البنطال ووضع السواك والمصحف في الجيب سمة مميزة لهم. أما الج ه اد فح د ث ولا ت ت وقف؛ ف إن كل من التقيناهم من مقد م الشاي في مراكز الحركة إلى أعضاء المكتب السياسي يلهج لسانهم بذكره، ولا يوجد شيء يجتمعون على الاهتمام به كاهتمامهم بالجهاد، وكلما دخلنا شارعا أو دلفنا إلى ممر نرى شاهدا على الجهاد؛ فالشيخ أحمد ياسين است شهد هنا، والدكتور الرنتيسي هناك، وشحاتة عند هذه الدار، وفلان وفلان، والبنايات عليها ملصقات وشعارات تحث على الجهاد وتعد ه خيارا رئيسا لحل القضية، وبعض الد ور مكتوب عليها هذه دار الشهيد فلان.. هنا يقام عرس الشهيد فلان.. هنا تستقبل التهنئة في استشهاد فلان.. ، والطفل الصغير إذا عر ف بنفسه أعقب اسمه بقوله أخي الشهيد فلان. ولم يعد الجهاد خيارا فقط، وإنما أصبح مفخرة يتسابقون إليها، ومن الشعارات التي لا يتوقفون عن ترديدها حمساوي ما يهاب الموت حمساوي حمساوي كرمال الدين حمساوي إن عناية الحركة بعنصر التربية ضبط استخدام عناصر القسام للسلاح، فلم نشاهد تلك الانحرافات الموجودة خارج فلسطين أو داخلها لدى بعض الحركات الجهادية التي تعطي السلاح ك ل م ن رغ ب بالالت حاق بها؛ دون نظر إلى سلوكه أو التزامه مما ول د خروجا عن خط الجهاد. حماس.. مصنع يصنع نفسه تعاني الحركات الإسلامية من نقص في قيادات وعناصر خبيرة بالتخصصات الدنيوية المتعلقة بالدعوة إلى الله؛ كالإعلام والأمن والهندسة وغيرها من التخصصات، يضاف إلى هذا عدم توفر عناصر تتولى إنجاز شتى المشاريع، مما يؤدي إلى الاعتماد على أشخاص لا يتحمسون للفكرة الإسلامية، وهذا يؤدي بشكل طردي إلى قلة الإنجاز والخلل في الإنتاج؛ فالفرد كلما كان أقل إيمانا بفكرة م ا فإنه لن يقد م لها أو يضحي من أجلها، والحال تتغير لو كان مؤمنا بتلك الفكرة. لكن يبدو أن الإخوة في حماس تجاوزوا تلك المشكلة، فلم نذهب إلى مؤسسة أو مركز يتبع الحركة إلا وجدنا أمامنا حمساويين حتى النخاع؛ من الحارس إلى مدير المؤسسة.. وإليك مثالا بسيطا على ذلك فأحد الإخوة العاملين في مؤسسة إعلامية هو قسامي يرابط في الليل حاملا سلاحه، وبالنهار يباشر عمله في هذه المؤسسة، ومن الطريف أن الشاب الذي يهتم بنظافة هذه المؤسسة هو حمساوي أيضا . نساء غزة.. رجال خارجها عندما حاصرت قوات الاحتلال مجموعة من شباب الفصائل في أحد مساجد بيت حانون ش مال القطاع أخ رج ت أم عبد الله NUM مجموعة من النسوة وقادتهن لفك الحصار عن هؤلاء الشباب، وتم لهن ذلك بعد أن سقط منهن قتيلات وجريحات. بهذه القصة بدأ محد ثنا عندما سألناه عن نساء غزة، وثن ى بأم محمد فرحات؛ خنساء فلسطين، وتحدث عن القسم النسائي داخل كتائب القسام، وذكر فتيات أقدم ن على عمليات استشهادية، وأخذ يعد د ويعد د إلى أن طأطأنا الرؤوس خجلا مما سمعنا ورأينا كم نحن صغار أمام هؤلاء النسوة الفصل بين الرجال والنساء في المؤسسات والأماكن العامة وانتشار النقاب مظاهر لا تنفك عن مشاهدتها داخل القطاع، حتى إننا لم نشاهد أي امرأة غير محجبة، وذ كر لنا أنه يندر مشاهدة امرأة غير محجبة في القطاع. ولحظة دخولنا القطاع شاهدنا العديد من الفتيات في مجموعات يسر ن بالشوارع وبأيديهن كراسات، سألنا عن ذلك، فقيل لنا إنهن منصرفات من إحدى مدارس تحفيظ القرآن النسائية، عندها أدركنا لماذا نساء غزة رجال خارجها حماس.. ومذهب الرافضة الوشيعة في كشف شنائع وضلالات الشيعة هذا عنوان كتاب من تأليف الشيخ صالح الرقب وزير الأوقاف في حكومة إسماعيل هنية نقل فيه جملة من عقائد القوم وتكفيرهم لأهل السنة، وتكفير علماء الإسلام لهم وحقيقة علاقتهم بأمريكا ودورهم في احتلال العراق وأفغانستان. في إحدى جلساتنا مع شباب حمساويين ذ كر هذا الموضوع، فسمعنا من تحقير الرافضة وازدرائهم الشيء الكث ير، ولم يب ق أح د في ذلك المج لس إلا نال منهم، وعاب بعض الحاضرين على إحدى الفصائل في القطاع سيرهم في ركاب الرافضة، وذكر آخر دور الشيخ أحمد ياسين أثناء ثورة الخميني عندما لخص كتاب محب الدين الخطيب الخطوط العريضة وألزم طلابه قراءته، وذكر آخر أن الحركة قامت بفصل أحد عناصرها عندما أل ف كتابا أسماه الخميني والحل الإسلامي ، وذكر آخر دورهم في قتل فلسطينيي العراق. شيء عن أيتام دايتون إن أولئك الأيتام المرتزقة بعد فشل خطة والدهم الأمريكي دايتون تركوا كل شيء وراءهم بعد الحسم الذي قامت به حماس، ويظهر من منازلهم أنهم كانوا يقبضون ثمن عمالة مثالي؛ فدار الرجل الذي كان سببا في مقتل شحاتة ت عد من أعلى وأكبر البنايات في القطاع، ويبدو منزل دحلان كأنه منزل لأصحاب رؤوس الأموال بمصر، أما كبيرهم المنغولي كما يحلو لأطفال غزة مناداته بذلك ع ث ر داخل داره على البانجو NUM فصدق وصف الغزاويين لداره ب الغرزة NUM ، أما بائع إسمنت جدار الفصل في الضفة لليهود فإنه يملك منتجعا على شاطئ غزة كان مرتعا للغواني والسكارى، وقد انتهى ذلك بمجرد الحسم ولله الحمد. وقد شاهدنا الدمار الذي ألحقه أولئك القتلة بالجامعة الإسلامية التي أضحى بعض قاعاتها كأنها فرن من آثار الحريق، أما المساجد فلم تسلم منهم فقد أسقطوا قذيفة على أحدها لتقتل من فيه، وتجد دار هذا وذاك قد ملئت بفتحات الرصاص. ومررنا بموقف كان له دلالة على حجم هؤلاء الأيتام بعد الحسم، حيث توقفنا إلى جانب أحد منازل المرتزقة، وراح أحد مرافقينا يشرح لنا كيف كان يتم تعذيب شباب حماس والفصائل الأخرى داخله، وكيف خلصهم الله منه ومن صاحبه بعد أن قتله القساميون الأبطال؛ لأنه أقدم على قتل شاب قسامي داخله، وأثناء شرحه خرج أخو المرتزق من المنزل المدم ر فانهال عليه سائق السيارة العامي بالسباب والشتائم له ولأخيه، ولم ينبس ذلك الرجل ببنت شفة، ومع هذا فإن حماس أبقت على ممتلكات الفتحاويين؛ فشعاراتهم ومراكزهم وصور رموزهم وأعلامهم.. كل هذا كان له وجود في شوارع غزة، ولا يكلف الإنسان نفسه جهدا ليجده. NUM إحدى الداعيات في القطاع، ومكانتها بين النساء تعادل مكانة هنية بين الرجال. NUM نوع من أنواع المخدرات. NUM مصطلح عامي يطلق على أوكار تعاطي المخدرات والمسكرات. . . NUM NUM . 