إعطاب ناقلة جنود صليبية مدرعة بتفجيرعبوة بالدورة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت ناقلة جنود مدرعة تابعة للقوات الصليبية وذلك في منطقة المهدية بالدورة جنوبي العاصمة بغداد مما أدى إلى إعطاب المدرعة هذا ولم يتم التعرف على حال من كان على متنها . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصاد إخوتكم في منطقة التأميم للأيام الماضية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة التأميم بالعمليات المباركة التالية في الفترة الماضية NUM في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM NUM . NUM NUM ليلا تم بعون الله تفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا أمريكيا مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر في منطقة الخمسة كيلو قرب مركز الحرية وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. الله أكبر ولله الحمد . NUM في يوم الإربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة العاشرة صباحا تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك على الشارع العام قرب الصعدة في الشقق الصفر مما أسفر عن إعطاب آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية وذلك على الشارع العام الخمسة كيلو مما أسفر عن تدمير همر بالكامل ومقتل جميع من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM ظهرا تم تنفيذ هجوم واسع على مركز شرطة الحرية معقل الكفر والردة وإستخدم في الهجوم عدد من قذائف الهاون عيار NUM NUM ملم و القذائف الصاروخية والاسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الاصابات مباشرة وتم تكبيد المرتدين خسائر فادحة في الأرواح والمعدات ولله الحمد والمنة . NUM في يوم الإثنين وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM . NUM NUM مساءا تم تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة ذكية وذلك على طريق الشارع العام قرب مقر اللواء الثامن وتم تدميرها ومقتل من كان على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM . NUM NUM مساءا تم إستهداف آلية صليبية نوع همر بتفجير لغم أرضي ضغط وذلك على الطريق العام قرب الصعدة وكانت الاصابة موفقة و تم تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM . NUM NUM ليلا تم بعون الله تعالى إستهداف آلية امريكية نوع ناقلة جند بتفجير لغم ضغط أرضي وذلك على الشارع العام في الخمسة كيلو قرب دور نواب الضباط مما ادى الى تدمير الآلية تدميرا كاملا وسقط من فيها صرعى بحول الله .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان في مدينة الرمادي الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM في مايلي عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان أسود مدينة الرمادي اللهم إجعلها خالصة لوجهك الكريم NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تدمير آلية صليبية نو ع همر بتفجير عبوة ناسفة في الساعة العاشرة مساءا وذلك في الشارع العام قرب المخازن الغذائية ولم يعلم حال من فيها . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تدمير آلية صليبية من نوع ناقلة جنود بتفجير عبوة ناسفة وذلك في منطقة الزيوت ولله الحمد والمنة . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وذلك في شارع NUM NUM قرب مدينة الالعاب في تمام الساعة الحادية عشرا ليلا مما أسفر عن إعطابها دون معرفة حجم الخسائر البشرية . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر وذلك قرب سيطرة الصوفية وتم تدميرها بالكامل ومقتل من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة مساءا تم تفجير عبوة ناسفة على راجلة لجنود الصليب وذلك على الشارع العام قرب الشوؤن العسكرية مما أسفر عن مقتل جندين وإصابة آخرين بجروح بليغة .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الخامسة عصرا تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع ناقلة جنود وذلك على طريق الشركة وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصاد منطقة الجزيرة للأيام الماضية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة الجزيرة بالعمليات التالية NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة البو ذياب وأسفر التفجير عن تدمير آلية صليبية من نوع همر ولقي من كان فيها مصارعهم .... إلى جهنم وبئس المصير . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف نقطة تابعة للقوات الامريكية بصاروخ NUM على وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد . NUM تم تصفية العميل محمد حسين علي الملقب الكوبيني يعمل ضابط مخابرات يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . NUM تصفية العميل براء الذيابي الملقب الطفل المدلل يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . NUM قصف سيطرة أمريكية أثناء تواجدها على جسر الجزيرة بصاروخ من نوع NUM وعدد من قذائف الهاون عيار NUM NUM وكانت الإصابة موفقة ومباشرة مما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو لم يعلم حجمها ولله الحمد والمنة. ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص جنديين من جنود حرس الردة في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوتكم الشجعان في منطقة أبوغريب غرب العاصمة بغداد بعمليتي قنص إستهدفتا جنديين من جنود حرس الردة وكمايلي NUM يوم الخميس الماضي والموافق NUM NUM قنص أحد جنود الحرس في منطقة حي الرسالة بأبو غريب وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى مصرعه على الفور . NUM يوم الجمعة الماضي والموافق NUM NUM قنص أحد جنود الحرس في منطقة حي عفس بأبو غريب حيث لقي مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل NUM من عناصر جيش مايدعى المهدي بكمين في أبوغريب الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM بعد رصد ومتابعة دقيقين تمكن إخوتكم الشجعان يوم الجمعة الماضي من نصب كمين محكم لثلاثة من عناصر جيش الرافضي مقتدى الصدر وذلك في في منطقة الشهداء بأبو غريب غرب العاصمة بغداد وتم رشقهم بزخات من الأعيرة النارية مما أدى إلى مصرعهم على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلامالله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الانصار
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الانصار
