مكتبة كتب الشيخ رحمه الله . . .... NUM NUM NUM الاسم بكر بن عبد الله أبو زيد الدولة السعودية سيرة الشيخ ومعلومات عن حياته الاسم بكر بن عبد الله أبو زيد الدولة السعودية سيرة الشيخ ومعلومات عن حياته بكر بن عبد الله أبو زيد. نسبه بكر بن عبد الله أبو زيد بن محمد بن عبد الله بن بكر بن عثمان بن يحيى بن غيهب بن محمد، ينتهي نسبه إلى بني زيد الأعلى، وهو زيد بن سويد بن زيد بن سويد بن زيد بن حرام بن سويد بن زيد القضاعي، من قبيلة بني زيد القضاعية المشهورة في حاضرة الوشم، وعالية نجد، وفيها ولد عام NUM NUM NUM NUM ه . حياته العلمية درس في الكتاب حتى السنة الثانية الابتدائي، ثم انتقل إلى الرياض عام NUM NUM NUM NUM ه ، وفيه واصل دراسته الابتدائية، ثم المعهد العلمي، ثم كلية الشريعة، حتى تخرج عام NUM NUM ه NUM NUM ه من كلية الشريعة بالرياض منتسبا، وكان ترتيبه الأول. وفي عام NUM NUM NUM NUM ه انتقل إلى المدينة المنورة فعمل أمينا للمكتبة العامة بالجامعة الإسلامية. وكان بجانب دراسته النظامية يلازم حلق عدد من المشايخ في الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة. ففي الرياض أخذ علم الميقات من الشيخ القاضي صالح بن مطلق، وقرأ عليه خمسا وعشرين مقامة من مقامات الحريري، وكان رحمه الله يحفظها. وفي الفقه زاد المستقنع للحجاوي، كتاب البيوع فقط. وفي مكة قرأ على سماحة شيخه، الشيخ عبد العزيز بن عبد الله بن باز كتاب الحج، من المنتقى للمجدد ابن تيمية، في حج عام NUM NUM NUM NUM ه بالمسجد الحرام. واستجاز المدرس بالمسجد الحرام الشيخ سليمان بن عبد الرحمن بن حمدان، فأجازه إجازة مكتوبة بخطه لجميع كتب السنة، وإجازة في الم د النبوي. في المدينة قرأ على سماحة شيخه الشيخ ابن باز في فتح الباري و بلوغ المرام ، وعددا من الرسائل في الفقه والتوحيد والحديث في بيته، إذ لازمه نحو سنتين وأجازه. ولازم سماحة شيخه الشيخ محمد الأمين الشنقيطي نحو عشر سنين، منذ انتقل إلى المدينة المنورة، حتى توفي الشيخ في حج عام NUM NUM NUM NUM ه رحمه الله تعالى فقرأ عليه في تفسيره أضواء البيان ورسالته آداب البحث والمناظرة ، وانفرد بأخذ علم النسب عنه، فقرأ عليه القصد والأمم لابن عبد البر، وبعض الإنباه لابن عبد البر أيضا. وقرأ عليه بعض الرسائل، وله معه مباحثات واستفادات، ولديه نحو عشرين إجازة من علماء الحرمين والرياض والمغرب والشام والهند وإفريقيا وغيرها، وقد جمعها في ثبت مستقل. وفي عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM ه ، درس في المعهد العالي للقضاء منتسبا، فنال شهادة العالمية الماجستير ، وفي عام NUM NUM NUM NUM ه تحصل على شهادة العالمية العالية الدكتوراه . حياته العملية وفي عام NUM NUM ه NUM NUM ه لما تخرج من كلية الشريعة اختير للقضاء في مدينة النبي صلى الله عليه وسلم فصدر أمر ملكي كريم بتعيينه في القضاء في المدينة المنورة، فاستمر في قضائها حتى عام NUM NUM NUM NUM ه . وفي عام NUM NUM NUM NUM ه عين مدرسا في المسجد النبوي الشريف، فاستقر حتى عام NUM NUM NUM NUM ه . وفي عام NUM NUM NUM NUM ه صدر أمر ملكي بتعيينه إماما وخطيبا في المسجد النبوي الشريف، فاستمر حتى مطلع عام NUM NUM NUM NUM ه . وفي عام NUM NUM NUM NUM ه اختير وكيلا عاما لوزارة العدل، فصدر قرار مجلس الوزراء بذلك، واستمر حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM ه ، وفيه صدر أمر ملكي كريم بتعيينه بالمرتبة الممتازة، عضوا في لجنة الفتوى، وهيئة كبار العلماء. وفي عام NUM NUM NUM NUM ه صدر أمر ملكي كريم بتعيينه ممثلا للمملكة في مجمع الفقه الإسلامي الدولي، المنبثق عن منظمة المؤتمر الإسلامي، واختير رئيسا للمجمع. وفى عام NUM NUM NUM NUM ه عين عضوا في المجمع الفقهي برابطة العالم الإسلامي، وكانت له في أثناء ذلك مشاركة في عدد من اللجان والمؤتمرات داخل المملكة وخارجها، ودرس في المعهد العالي للقضاء، وفي الدراسات العليا في كلية الشريعة بالرياض. مؤلفاته وله مشاركة في التأليف في الحديث والفقه واللغة والمعارف العامة، طبع منها ما يأتي أولا في الفقه NUM NUM NUM فقه القضايا المعاصرة فقه النوازل ثلاثة مجلدات فيها خمس عشرة قضية فقهية مستجدة في خمس عشرة رسالة NUM التقنين والإلزام. NUM المواضعة في الاصطلاح . NUM أجهزة الإنعاش وعلامة الوفاة . NUM طفل الأنابيب . NUM خطاب الضمان البنكي . NUM الحساب الفلكي . NUM البوصلة . NUM التأمين . NUM التشريع وزراعة الأعضاء . NUM NUM تغريب الألقاب العلمية . NUM NUM بطاقة الائتمان . NUM NUM بطاقة التخفيض . NUM NUM اليوبيل . NUM NUM المثامنة في العقار . NUM NUM التمثيل . NUM NUM التقريب لعلوم ابن القيم مجلد. NUM NUM الحدود والتعزيرات مجلد. NUM NUM الجناية على النفس وما دونها مجلد. NUM NUM اختيارات ابن تيمية للبرهان ابن القيم، تحقيق. NUM NUM حكم الانتماء إلى الفرق والأحزاب والجماعات الإسلامية مجلد. NUM NUM معجم المناهي اللفظية مجلد. NUM NUM لا جديد في أحكام الصلاة . NUM NUM تصنيف الناس بين الظن واليقين . NUM NUM التعالم . NUM NUM حلية طالب العلم . NUM NUM آداب طالب الحديث من الجامع للخطيب . NUM NUM الرقابة على التراث . NUM NUM تسمية المولود . NUM NUM أدب الهاتف . NUM NUM الفرق بين حد الثوب والأزرة . NUM NUM أذكار طرفي النهار . NUM NUM المدخل المفصل إلى مذهب الإمام أحمد بن حنبل مجلدان. NUM NUM البلغة في فقه الإمام أحمد بن حنبل للفخر ابن تيمية، مجلد، تحقيق. NUM NUM فتوى السن، عن مهمات المسائل . ثانيا في الحديث وعلومه NUM NUM التأصيل لأصول التخريج وقواعد الجرح والتعديل . ثلاثة مجلدات، طبع منها الأول. NUM NUM معرفة النسخ والصحف الحديثة . NUM NUM التحديث بما لا يصح فيه حديث . NUM NUM الجد الحثيث في معرفة ما ليس بحديث للغزي، تحقيق. NUM NUM NUM NUM الأجزاء الحديثية مجلد، فيه خمس رسائل هي NUM NUM مرويات دعاء ختم القرآن الكريم جزء. NUM NUM نصوص الحوالة جزء. NUM NUM زيارة النساء للقبور جزء. NUM NUM مسح الوجه باليدين بعد رفعهما بالدعاء جزء. NUM NUM ضعف حديث العجن جزء. ثالثا في المعارف العامة NUM NUM NUM NUM النظائر مجلد، ويحتوي على أربع رسائل NUM NUM العزاب من العلماء وغيرهم . NUM NUM التحول المذهبي . NUM NUM التراجم الذاتية . NUM NUM لطائف الكلم في العلم . NUM NUM طبقات النسابين مجلد. NUM NUM ابن القيم حياته، آثاره، موارده مجلد. NUM NUM NUM NUM الردود مجلد، ويحتوي على خمس رسائل هي NUM NUM الرد على المخالف . NUM NUM تحريف النصوص . NUM NUM براءة أهل السنة من الوقيعة في علماء الأمة . NUM NUM عقيدة ابن أبي زيد القيرواني وعبث بعض المعاصرين بها . NUM NUM التحذير من مختصرات الصابوني في التفسير . NUM NUM بدع القراء رسالة. NUM NUM خصائص جزيرة العرب . NUM NUM السحب الوابلة على ضرائح الحنابلة ، NUM مجلدات، للشيخ محمد بن عبد الله بن حميد مفتي الحنابلة بمكة ت سنة NUM NUM NUM NUM ه رحمه الله تعالى تحقيق بالاشتراك. NUM NUM تسهيل السابلة إلى معرفة علماء الحنابلة للشيخ صالح بن عبد العزيز بن عثيمين المكي رحمه الله تعالى تحقيق في مجلدين. NUM NUM علماء الحنابلة من الإمام أحمد إلى وفيات القرن الخامس عشر الهجري ، مجلد على طريقة الأعلام للزركلي. NUM NUM دعاء القنوت . NUM NUM فتح الله الحميد المجيد في شرح كتاب التوحيد للشيخ حامد بن محمد الشارقي رحمه الله تعالى مجلد، تحقيق. NUM NUM نظرية الخلط بين الإسلام وغيره من الأديان . NUM NUM تقريب آداب البحث والمناظرة . NUM NUM جبل إلال بعرفات ، تحقيقات تاريخية وشرعية. NUM NUM مدينة النبي صلى الله عليه وسلم رأي العين . NUM NUM قبة الصخرة، تحقيقات في تاريخ عمارتها وترميمها .اللهم ارحمه واغفر ذنبه ووسع له في قبره واحشره مع الأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين، بارك الله فيك أخي عبدالله بن المبارك.
اللهم ارحمه واغفر ذنبه ووسع له في قبره واحشره مع الأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين، بارك الله فيك أخي عبدالله بن المبارك
بارك الله فيك
جزاكم الله خيرا و رحم الله العلامة الشيخ
