بسم الله الرحمن الرحيم وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال بإختصاار في الماضي كانت هناك إمبراطوريه إسلاميه دوله الخلافه العثمانيه كانت تسيطر على المنطقه وكانت درع للإسلام والمسلمين فكان العدو يسعى لقتلها وتقطيعها وذلك للتمكن من السيطره على NUM NUM من ثروات العالم وهي في الاراضي الاسلاميه للحد من الزحف الإسلاميه الذي أكتسح أوروبا والعالم لإضعاف الدين الإسلامي والسيطره عليه لإقامه دولة إسرائيل فتم إستغلال أخطاء الدوله العثمانيه لتشويه سمعتها وقد تم إستثارة العرب وتشكيل صحوات مهمتها إسقاط الدوله من الداخل وتم ما خطط له فمن صحوات نجد آل سعود تم تقسيم جزيرة العرب وعزلها وبعد أن سيطروا على مكه جزيرة العرب بداء التقسيم حتى قتلت الدوله العثمانيه فقسمت فنصب عليها طغاة عملاء للغرب وهم يحكموننا إلى اليوم ولو كان بعضهم يتمسح بلبوس الإسلام فغاية الغرب هو الإنقياد لها ولو كانت إسلاميه أو سلفيه وبعد ذلك بداء النهب في ثرواتنا وبداء الإحتلال المباشر على أراضينا وبدأت المجازر في كل بقاع المسلمين واحتلت القدس وقامت دولةإسرائيل وتم تشريد الشعوب المسلمه من البلقان وتركستان وأفريقيا وفلسطين و.............. كل هذا بسببنا نحن الذين أسقطنا الدوله العثمانيه بأدينا وذلك بمكر الاعداء واليوم قام الجهاد الأفغاني وتم إسقاط الشيوعيه العالميه و تم إنتشار المجاهدين في العالم الإسلامي لأسقاط هذه الانظمه ولإفشال المخطط الصليبي بقياده أسامه بن لادن فقام الجهاد في البوسنه والشيشان وطاجيكستان وأرتيريا والصومال والعراق وأفغانستان واليمن والجزائر وتركستان وباكستان وكشمير و....... وبداء المجاهدين بالإنتشار في الشرق الأوسط بالقرب من مكه والمدينه والقدس وهنا بداء التحالف الصليبي يرضخ ويتنازل ويغير من خططه الخبيثه خصوصا بعد انهيار إقتصاده بأيدي الأسود فبعد تمكن الطالبان من جديد وقبل الحسم أخذ العدو بتنفيذ خطه خبيثه جدا وهي التفاوض مع معتدلي الطالبان ومعنى ذلك أن يتم التفاوض مع بعض من كان مسؤول في الأماره الإسلاميه وإغرائه بالحكم وبتخليص الشعب الأفغاني من جحيم الحروب ليكون هو من يمثل الطالبان أمام الشعب ويولى عليهم ولاكن بشروط التخلي عن تنظيم القاعده وعدم إيواء الجماعات المتشدده التخلي عن بعض الاحكام الإسلاميه التي تدعوا إلى العنف والكراهيه الايمان باحترام مبادئ الأمم المتحدة المتعلقة بعدم الاعتداء على سياسة وحرية وحدود ووحدة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة الدفاع عن القضيه الأفغانيه الوطنيه بقوه في اجتماعات المنظمات الدولية والإقليمية ، ويوضح أننا لا نمثل خطرا على أحد، ولكننا أمة مظلومة احتلت أرضها وشرد شعبها. إحترام المعاهدات الدولية، ويعمل على تحسين علاقاته مع كافة المنظمات الدولية والإقليمية. يؤمن التحالف بعدم التدخل على الشؤون الداخلية للدول، وحل الخلافات بالمفاوضات السلمية، واحترام حق الأمم في تقرير مصيرهم، والدفاع عن استقلالهم الإقرار بحرمة انتهاك حقوق الإنسان، ولا يسمح بالجرائم ضد الإنسانية وغير ذلك كثير من هذه التنازلات الذي يريدها الغرب على حساب التشدد وذلك لإكمال مشروعه الصليبي الجديد فلم نستفد من الجهاد فالغرب يطمح بحكومه راس ماليه ليبراليه مثلها ولاكن إذا كان الشعب بأكمله مجاهد ومتدين فلابد من إيجاد طريقه لترويض الناس وتنصيب حكومه ترضي أمريكا والشعب فتم تطبيق هذه الإستراتيجيه وهي تنصيب الإسلاميين الثوار المعتدلين الذين يمثلون المقاومه زورا وبهتانا الذين لن يضروا أمريكا والرأس ماليه على المدى البعيد والقريب وهذا ما تم في الصومال بتنصيب شيخ شريف وهذا ما يسعون إليه في أفغانستان وهو إيجاد معتدلين ممن يمثلوا الأماره الاسلاميه وتنصيبهم على حساب الملا المتشدد ليمثلوا الطالبان أمام الشعب وليحلوا قضايا الحرب والإعمار والان يحدث في العراق بعد فشل الصحوات بإغراء بعض قيادات من يقولون انهم يمثلون المقاومه الوطنيه وما جبهات التحرير التي خرجت مؤخرا إلا ناموذج وإذا فشل تنصيب مقاومه وطنيه فسينصب مقاومه إسلاميه معتدله وهذا على حساب دولة العراق الاسلاميه والتشدد زعموا فليحذر الإخوة في الجماعات الجهاديه وليبادروا بطرد وفضح كل من يلف ويدور مع العدو ولاكن هيهات أن نرى معتدلين على الطريقه الأمريكيه من الإخوة في الطالبان وكما قال أحد الطالبانيين أننا نحن البشتون لسنا مثل العرب ويقصد صحوات الرده والعماله في العراق فينبغي التصدين لهذه الحمله وعدم التطبيل لها كما نشاهد من بعض الإخوة هنا وهناك هذا مكر أعده العدوا قبل أن يموت ليلتقط أنفاسه التي تؤمن له الإستمرار في العيش والسيطره على الأمه الإسلاميه ينبغي الحذر يا إخوة فلم تقدم هذه الدماء من أجل ما يريده الأمريكان ولم يدمر الإقتصاد ويضرب في كل مناطق العالم لنساعده في بعضها كل من يخدم مشروع الصليب فوجب خلعه وقتاله ولو حمل المصحف وتعلق بأستار الكعبه علينا فضح مخططات العدو قبل تنفيذها فلم تحل علينا المصايب إلا من هذا المكر والمؤامرات التي حلت علينا صبرا فلسطين فلم يبقى إلا القليل ونعاهدك علي السير ولن ننثني بإذن الله والله غالب على أمرهحملوا هذا الإصدار الوثائقي المخزي الذي يحكي مخططات العدو ورضوخ العرب وبيع قضيه فلسطين والقدس مهم جدا جدا مؤلم ولاكن لابد من مشاهدته ولا نامت أعين الجبناء الله أكبر حجم الفلم NUM NUM NUM وهذه هي الروابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط مباشرة دائمة على أرشيف صيغة الحجم NUM NUM NUM م ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . صيغة NUM الحجم NUM NUM NUM م ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM وتم تحميله عن طريق الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا اخي الحبيب
جزاك الله خيرا أخي
حياكم الله إخواني بارك الله فيكم نرجوا التفاعل والمناقشه والإضافه يا إخوة فلم أكتبه إلا لنستفيد ونفيد
والان يحدث في العراق بعد فشل الصحوات بإغراء بعض قيادات من يقولون انهم يمثلون المقاومه الوطنيه وما جبهات التحرير التي خرجت مؤخرا إلا ناموذج ايه جبهات تقصد اخى الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس والان يحدث في العراق بعد فشل الصحوات بإغراء بعض قيادات من يقولون انهم يمثلون المقاومه الوطنيه وما جبهات التحرير التي خرجت مؤخرا إلا ناموذج ايه جبهات تقصد اخى الكريم أخي الحبيب حاشى الإصلاح والتغيير أقصد هؤلاء المتسلقين الذين ينتظرون خروج الأجنبي ويحكمون على حساب إخوانهم الذين بذلوا .. وهم حزب البعث الجديد بقيادة الدوري هداه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أخي الحبيب حاشى الإصلاح والتغيير أقصد هؤلاء المتسلقين الذين ينتظرون خروج الأجنبي ويحكمون على حساب إخوانهم الذين بذلوا .. وهم حزب البعث الجديد بقيادة الدوري هداه الله بارك الله في الصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين يا اخي سياف يا ريت لو تكونون واضحين في التعابير كي لا يساء الفهم او الظن بارك الله فيكم ان كنت تريد ان توضح فكرة ما فما يمنعك من توجيه كل الاصابع الى موضع الخلل والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين يا اخي سياف يا ريت لو تكونون واضحين في التعابير كي لا يساء الفهم او الظن بارك الله فيكم ان كنت تريد ان توضح فكرة ما فما يمنعك من توجيه كل الاصابع الى موضع الخلل والله المستعان وعليه التكلان الله يحييك أخي الفاضل موضوعي هذا يحتاج إلى NUM صفحات من الردود بالقليل إن فصلت فأنا ضغطت الموضوع بشكل كبير جدا وقفزت مراحل عديده ولخصت حصاد NUM NUM NUM سنه وأعتبر أن هذا الموضوع رؤوس أقلام أما التوضيحات والمناقشات فتأتي في الردود التي كنا نطمع بها ولاكن هذا الشئ الوحيد الذي حرككم خاصة أنت أخي الفاضل؟ أطمع بنقدك ونقاشك وتساؤلاتك أريدها يا أخي وإلا ما فائدة هذه المواضيع ؟ وحتى اعمل إثاره أحذر الإخوة من قادة المقاومة الإسلاميه في العراق إن فشل العدو من حزب البعث وسيفشل فسيتوجه العدو إليكم وسيستعملكم بالإغراء والتنازلات الظاهره من طرف العدو فالحذر الحذر يا إخوة التوحيد وهذا ما يخطط له الأعداء منذ زمن وهو بوضع الشئ السيئ بعد ضمانه على حساب الأسواء أي بوضع الإسلام الوطني المعتدل على حساب العالمي المتشدد زعموا في كلا الثنتين وهذا ما فعلوة في الصومال هذا مكر العدو الذي علمناه ودرسناه وجربنا فافشلوه والتموا مع إخوانكم
