بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون قتلوا من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة بقرب من مقبرة المسمى بمقبرة طالبان في الضاحية السادسة من مدينة قندهار، أسفر عن مقتل ستة من عناصر الشرطة. دمرت النقطة في الهجوم المبرح بشكل كامل وقتل فيها ستة جنود كانوا متكالبين على الأكل فورا. يضيف الخبر، بأن النقطة الأمنية المهدمة تقع على مسافة كيلومترين شمال مكتب الوالي، وبعد الهجوم قدم جنود آخرين من العدو إلى الساحة، والمجاهدون المهاجمون خرجوا من المحاصرة بعد اشتباكات دامت ساعة ونصف الساعة وعادوا نحو مراكزهم أمنيين وسالمين. والحمد لله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان