منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريماغتنامالفرص NUM  NUM د.عثمانقدريمكانسيكيفيغتنمالمرءهبوبرياحه؟وهلتتاحالفرصُكثيراً؟وماذايسمىمنأضاعشيئاًكانبينيديهثمسعىوراءمايهربمنهويبتعدعنه؟.إناللهسبحانهوتعالىينبهنافيقرآنهالعظيمإلىاغتناممابينأيدينا،والحرصعليهفيمرضاةالله،قبلأننلقاهمفلسينخاسريننادمينعلىمافرطّنافيه،ومادمنافيالدنيالمنغرغربعدفلنغترفمنالخيرقبلالممات،ففيالدنياعملولاحساب،وفيالآخرةحسابولاعمل.قالتعالىيدعوإلىالإسراعإلىفعلالخيرفَاسْتَبِقُواالْخَيْرَاتِ... NUM .ويمدحالمؤمنينالفاعلينالخيرالمسرعينإليهقبلغيرهمأُولَئِكَيُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَهُمْلَهَاسَابِقُونَ NUM  NUM  NUM .أماأهلالغرفمنجناتالنعيمفهمالذينشمرواعنساعدالجدواغتنمواالفرصفكانواأهلالحظوةوالقرب.وَالسَّابِقُونَالسَّابِقُونَ NUM  NUM أُولَئِكَالْمُقَرَّبُونَ NUM  NUM فِيجَنَّاتِالنَّعِيمِ NUM  NUM  NUM .واللهسبحانهوتعالىيناديعبادهداعياًإلىالتوبةواللجوءإليهقُلْيَاعِبَادِيَالَّذِينَأَسْرَفُواعَلَىأَنْفُسِهِمْلَاتَقْنَطُوامِنْرَحْمَةِاللَّهِإِنَّاللَّهَيَغْفِرُالذُّنُوبَجَمِيعًاإِنَّهُهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُ NUM  NUM وَأَنِيبُواإِلَىرَبِّكُمْوَأَسْلِمُوالَهُمِنْقَبْلِأَنْيَأْتِيَكُمُالْعَذَابُثُمَّلَاتُنْصَرُونَ NUM  NUM وَاتَّبِعُواأَحْسَنَمَاأُنْزِلَإِلَيْكُمْمِنْرَبِّكُمْمِنْقَبْلِأَنْيَأْتِيَكُمُالْعَذَابُبَغْتَةًوَأَنْتُمْلَاتَشْعُرُونَ NUM  NUM أَنْتَقُولَنَفْسٌيَاحَسْرَتَاعَلَىمَافَرَّطْتُفِيجَنْبِاللَّهِوَإِنْكُنْتُلَمِنَالسَّاخِرِينَ NUM  NUM أَوْتَقُولَلَوْأَنَّاللَّهَهَدَانِيلَكُنْتُمِنَالْمُتَّقِينَ NUM  NUM أَوْتَقُولَحِينَتَرَىالْعَذَابَلَوْأَنَّلِيكَرَّةًفَأَكُونَمِنَالْمُحْسِنِينَ NUM  NUM  NUM .ويناديهمأيضاًمنبهاًإلىحاجتهمإليه،فليغتنمواالدنياولْيعملْكلإنسانبمايفيده.يَاأَيُّهَاالنَّاسُأَنْتُمُالْفُقَرَاءُإِلَىاللَّهِوَاللَّهُهُوَالْغَنِيُّالْحَمِيدُ NUM  NUM إِنْيَشَأْيُذْهِبْكُمْوَيَأْتِبِخَلْقٍجَدِيدٍ NUM  NUM وَمَاذَلِكَعَلَىاللَّهِبِعَزِيزٍ NUM  NUM  NUM .وماداماللهسبحانهقادراًعلىأنيفعلمايشاءولاحوللناولاقوةفعلامَنستكبرعنعبادته؟ولماذانكفربهونعصيه؟ـومنفضلاللهسبحانهعليناأنهلايعاقبإلابعدأنينذرويوضح،فيرسلرسلهإلىالناس،ويفسحلهمالفرصةليغتنموهافإنأضاعواحلَّبهمالعذابوَمَاكُنَّامُعَذِّبِينَحَتَّىنَبْعَثَرَسُولًا NUM  NUM وَإِذَاأَرَدْنَاأَنْنُهْلِكَقَرْيَةًأَمَرْنَامُتْرَفِيهَافَفَسَقُوافِيهَافَحَقَّعَلَيْهَاالْقَوْلُفَدَمَّرْنَاهَاتَدْمِيرًا NUM  NUM  NUM .وقدجرتالعادةأنيرسلاللهرسولاًإلىالمدنالكبيرة،يبلغرسالةربّه،وينذرالكفار،فيقطعالحججوالمعاذير.حتىإذاأهلكهملإصرارهمعلىالكفروالإنكار،لميدَعْلهمحجةيتمسكونبها،وهذاقمةالعدل،ومَنأكثرُعدلاًمناللهسبحانه؟وَمَاكَانَرَبُّكَمُهْلِكَالْقُرَىحَتَّىيَبْعَثَفِيأُمِّهَارَسُولًايَتْلُوعَلَيْهِمْآَيَاتِنَاوَمَاكُنَّامُهْلِكِيالْقُرَىإِلَّاوَأَهْلُهَاظَالِمُونَ NUM  NUM  NUM .فالعاقليغتنمالفرصالتييقدمهالهاللهسبحانهوتعالى،ويؤمنبه،ويطيعه،ويطيعرسولهـصلىاللهعليهوسلمـ.ـومنالفرصالتييقدمهااللهسبحانهوتعالىلعبادهدائماًقولهسبحانهوَهُوَالَّذِييَقْبَلُالتَّوْبَةَعَنْعِبَادِهِوَيَعْفُوعَنِالسَّيِّئَاتِوَيَعْلَمُمَاتَفْعَلُونَ NUM  NUM وَيَسْتَجِيبُالَّذِينَآَمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَيَزِيدُهُمْمِنْفَضْلِهِ... NUM .فهوسبحانه NUM ـيفتحأبوابالتوبةمشرعاتدائماً. NUM ـفإذاأخطأالإنسانـوهوخطاءـثماستغفر،غفراللهله. NUM ـالعاقليستجيبلهذاالعفو،فيغتنمالفرصة،ويتوب. NUM ـفإذاتابوعملصالحاًزادهمنفضلهوأكرمه.ـومنالفرصالتييقدمهااللهتعالىفيتلقفهاالمسلمالمؤمندونأنتفلتمنه..الدعوةُالمتكررةللإيمانبالله،فاللهسبحانهلايفتأيرسلالمرسلينـسابقاًـوالدعاةالمخلصينـلاحقاًـمذكرين،منبهين،منذرين،معلمين...ليستفيدمنهمالناسقبلأنيفقدوهم.وَاضْرِبْلَهُمْمَثَلًاأَصْحَابَالْقَرْيَةِإِذْجَاءَهَاالْمُرْسَلُونَ NUM  NUM إِذْأَرْسَلْنَاإِلَيْهِمُاثْنَيْنِفَكَذَّبُوهُمَافَعَزَّزْنَابِثَالِثٍفَقَالُواإِنَّاإِلَيْكُمْمُرْسَلُونَ NUM  NUM قَالُوامَاأَنْتُمْإِلَّابَشَرٌمِثْلُنَاوَمَاأَنْزَلَالرَّحْمَنُمِنْشَيْءٍإِنْأَنْتُمْإِلَّاتَكْذِبُونَ NUM  NUM قَالُوارَبُّنَايَعْلَمُإِنَّاإِلَيْكُمْلَمُرْسَلُونَ NUM  NUM وَمَاعَلَيْنَاإِلَّاالْبَلَاغُالْمُبِينُ NUM  NUM قَالُواإِنَّاتَطَيَّرْنَابِكُمْلَئِنْلَمْتَنْتَهُوالَنَرْجُمَنَّكُمْوَلَيَمَسَّنَّكُمْمِنَّاعَذَابٌأَلِيمٌ NUM  NUM قَالُواطَائِرُكُمْمَعَكُمْأَئِنْذُكِّرْتُمْبَلْأَنْتُمْقَوْمٌمُسْرِفُونَ NUM  NUM وَجَاءَمِنْأَقْصَىالْمَدِينَةِرَجُلٌيَسْعَىقَالَيَاقَوْمِاتَّبِعُواالْمُرْسَلِينَ NUM  NUM اتَّبِعُوامَنْلَايَسْأَلُكُمْأَجْرًاوَهُمْمُهْتَدُونَ NUM  NUM وَمَالِيَلَاأَعْبُدُالَّذِيفَطَرَنِيوَإِلَيْهِتُرْجَعُونَ NUM  NUM أَأَتَّخِذُمِنْدُونِهِآَلِهَةً؟إِنْيُرِدْنِالرَّحْمَنُبِضُرٍّلَاتُغْنِعَنِّيشَفَاعَتُهُمْشَيْئًاوَلَايُنْقِذُونِ NUM  NUM إِنِّيإِذًالَفِيضَلَالٍمُبِينٍ NUM  NUM قِيلَادْخُلِالْجَنَّةَ NUM .فدخلالجنة،وكسبرضواناللهلأنهرأىالفرصةمواتيةفاغتنمها...ويغتنمالمسلموجودالدعاةالمصلحينبينيديهفيلتزمهمويتعلممنهم،ويسألهمعمايفيدهفيدنياهوآخرته،ليكونعلىنورمنربه.ـويدعونااللهتعالىإلىالإسراعإلىالفرصواكتسابهافيقولإِنَّهَذَالَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ NUM  NUM لِمِثْلِهَذَافَلْيَعْمَلِالْعَامِلُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .فيسرعالمؤمنونإلىاقتناصمايجعلهمفائزين،ويعملونجادينمجتهدين.ويعرضاللهسبحانهوتعالىالسبيلالذييصلفيهالمسلمونإلىالفلاح،وإرضاءالله،ليهرعإليهأصحابهالمريدونلهفَآَتِذَاالْقُرْبَىحَقَّهُوَالْمِسْكِينَوَابْنَالسَّبِيلِذَلِكَخَيْرٌلِلَّذِينَيُرِيدُونَوَجْهَاللَّهِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ NUM  NUM  NUM  NUM ..يهرعون،فيدفعونزكاةأموالهموصدقاتهملمنذكرهماللهُتعالى،فينالونماوعدهممنرضاهوفلاح.ـوهذاسيدناموسىوأخوههارونصلواتاللهعليهمايقدمانعلىفرعون،ويدعوانهإلىعبادةاللهوحده،وتركالبطروادعاءالألوهيةالكاذبة،فينكرعليهماذلك،فيفجؤهموسىبالآيتيناللتينتبهرانهوأتباعه،فيدعيأنموسىساحر،وأنّأخاهيؤيده،وأنّهسيبطلهذاالسحر،فعندهمنالسحرةالكثير،ويضربلموسىموعداًفييومعيدللمصريين،فيمهلهموسىإلىذلكاليوم...فيغتنمفرعونالمهلة،ويجمعالسحرةوالأعوان.فَتَوَلَّىفِرْعَوْنُفَجَمَعَكَيْدَهُثُمَّأَتَى NUM  NUM  NUM  NUM .قَالُواأَرْجِهْوَأَخَاهُوَابْعَثْفِيالْمَدَائِنِحَاشِرِينَ NUM  NUM يَأْتُوكَبِكُلِّسَحَّارٍعَلِيمٍ NUM  NUM فَجُمِعَالسَّحَرَةُلِمِيقَاتِيَوْمٍمَعْلُومٍ NUM  NUM  NUM  NUM .فإذاكانالفاسدونيغتنمونالفرصفنحنأحقمنهمبذلك،إنناأصحابالحق،والعاملونله.حتىإنالسحرةاغتنمواحاجةفرعونلهم،فطالبوهبمكاسبووعدهمبتنفيذها،بلوعدهمبأكثرمماطلبوافَلَمَّاجَاءَالسَّحَرَةُقَالُوالِفِرْعَوْنَأَئِنَّلَنَالَأَجْرًاإِنْكُنَّانَحْنُالْغَالِبِينَ NUM  NUM قَالَنَعَمْوَإِنَّكُمْإِذًالَمِنَالْمُقَرَّبِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .ـوهذاسيدنايوسفعليهالسلامفيالسجن،يأتيهرجلان،رأىكلمنهماحلماً،يستفتيانه،فلميجبهماابتداءً،بلاغتنمفرصةحاجتهماإليهوإصغائهماإليه،ودعاهماإلىاللهتعالى،وعبادتهوتوحيدهبشكلمفصل،فلميتركلهماحجة،ثمأفتاهمافيماعرضاهقَالَلَايَأْتِيكُمَاطَعَامٌتُرْزَقَانِهِإِلَّانَبَّأْتُكُمَابِتَأْوِيلِهِقَبْلَأَنْيَأْتِيَكُمَاذَلِكُمَامِمَّاعَلَّمَنِيرَبِّيإِنِّيتَرَكْتُمِلَّةَقَوْمٍلَايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَهُمْبِالْآَخِرَةِهُمْكَافِرُونَ NUM  NUM وَاتَّبَعْتُمِلَّةَآَبَائِيإِبْرَاهِيمَوَإِسْحَاقَوَيَعْقُوبَمَاكَانَلَنَاأَنْنُشْرِكَبِاللَّهِمِنْشَيْءٍذَلِكَمِنْفَضْلِاللَّهِعَلَيْنَاوَعَلَىالنَّاسِوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلَايَشْكُرُونَ NUM  NUM يَاصَاحِبَيِالسِّجْنِأَأَرْبَابٌمُتَفَرِّقُونَخَيْرٌأَمِاللَّهُالْوَاحِدُالْقَهَّارُ NUM  NUM مَاتَعْبُدُونَمِنْدُونِهِإِلَّاأَسْمَاءًسَمَّيْتُمُوهَاأَنْتُمْوَآَبَاؤُكُمْمَاأَنْزَلَاللَّهُبِهَامِنْسُلْطَانٍإِنِالْحُكْمُإِلَّالِلَّهِأَمَرَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلَايَعْلَمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .ـوهذهابنةالرجلالصالحترىفيموسىقوةوأمانة،وقلّماتجتمعهاتانالصفتانفيرجل.وأبوهابحاجةإلىمثله،يرعىمصالحهم،ويرعىالغنم،فطلبتإلىأبيهاأنيستأجره،فهومغنميعزنظيرهقَالَتْإِحْدَاهُمَايَاأَبَتِاسْتَأْجِرْهُإِنَّخَيْرَمَنِاسْتَأْجَرْتَالْقَوِيُّالْأَمِينُ NUM  NUM  NUM  NUM ففعلأبوهاذلك،أليسهذااعتناماًرائعاًفياختيارزوجصالحللبنتوعاملأمينجلديرعىالأسرةويخدمها؟.وفيسورةالكهف،فيقصةموسىوالرجلالصالحنجدأـموسىيغتنمصحبةالرجلالذيآتاهاللهرحمةًمنعنده،وعلَّمهمنلدنهعلماً،فهولايتركهإلاأنيستفيدمنهماشاءاللهلهالاستفادة،فيصحبهفيأعمالثلاثة،ولايفارقهإلامضطراً.بـالرجلالصالحنفسهيحاولمنذالبدايةأنيعتذرعنصحبةموسى،لأنموسىلنيصبرعليهدونانيعلمالأسبابالدافعةلهفيمايفعلمنأمرالله،وحينيجرّبهثلاثمرّاتلايصبرموسىفيهاعلىقبولأفعالٍلايعرفلفعلهاسبباًيعلنالرجلالصالحوجوبالفراق،مغتنماًفرصةإخفاقموسىفيالصبردونسؤالإلىانيخبرهالرجلحينيريد..فيفارقه.. NUM  NUM .ونظرةممعنةفيآياتالقرآنالكريمتجعلكأيهاالأخالعزيزقادراًعلىالوقوفأمامعديدمنها،توضحلكاغتنامالفرص،واقتناصهالتكونمنالناجحينالفائزين. NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالمؤمنون،الآية NUM  NUM . NUM سورةالواقعة،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةالزمر،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةفاطر،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةالإسراء،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالقصص،الآية NUM  NUM . NUM سورةالشورى،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةيس،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالصافات،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالروم،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةطه،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالشعراء،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةشعراء،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةيوسف،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالقصص،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالكهف،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .