إخوتي الكرام هذه طفلة عراقية تفتت ساقها فتته الصليبيون البربر البنت لم تعد تشعر بشيء تأمل ساقها أصبح مهروسا لم يعد للألم معنى لم يعد باستطاعة الشفاه أن تتمتم آه آه آه فالألم أشد وأكبر من ذلك يا إخوة قد تجرعت العلقم حينما تخيلت ابنتي فلذة كبدي مكان هذه البريئة ماذا أنا فاعل؟ ألهذه الدرجة أصبحت الأمة كلأا مباحا ؟ ألم يرسل المعتصم جيشا عرمرم لينتصر لامرأة ؟ أضاعت فينا نخوة المعتصم ؟ أم لم يعد يؤثر فينا الألم ؟ لله دركم يا أبطال ياللعار لو أنكم لم تقوموا بواجب الجهاد ياللشنار لو أنكم تركتم الصليبيين يهنأون بأرض الرافدين يا للخزي لو أنكم لم تشعلوا الأرض من تحت أقدامهم نارا والله لولا ذلك ما تصبرنا ولقتلنا القهر لله دركم يا تيجان رؤوسنا أعلم أنكم ستأخذون بثأر هذه البريئة أعلم أن كرامتها عندكم أسمى من كل جيوش الصليب أعلم أنكم رمز العزة والكرامة في زمن الذلة والمهانة اهنأوا بالعيد يا مسلمون 