بسم الله الرحمن الرحيم الجيش الإسلامي في الع راق م مختصر منهجية الجيش الإسلامي في العراق الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين .... والصلاة والسلام على أشرف الانبياء والمرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد في ما يلي مختصر منهاجنا الشرعي الذي أحببنا أن نبينه للناس عامة وللمسلمين خاصة المقاصد NUM مرضاة الله سبحانه وتعالى هي غايتنا العظمى ومنها محو الفتنة بالجهاد والتمكين لدين الله دون الوقوف عند مجرد النكاية NUM أقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا NUM من أهداف الجهاد نصرة المظلومين وتهيئة الحياة الكريمة لهم NUM حقيقة السياسة تحقيق الإصلاح وإذا فقدته فقدت نفسها سياسات شرعية كلية NUM قوام الدين بكتاب هاد وسيف ناصر لقد أرسلنا رسلنا بالبينات ........ الآية الحديد NUM جهادنا ألان جهاد دفع ندفع به الصائل بما يردعه دون اعتداء أو بغي NUM منهجنا لإقامة الدين يتسم بالواقعية والتدرج NUM نغلب الرفق والين على الغلظة والشدة في تعاملنا مع عوام المسلمين وجهالهم . NUM تجمعنا وولاءنا ينطلق من الشرع ولا يتبع الأشخاص أو الأسماء . NUM NUM نسعى لكسب ثقة المسلمين عامة وأهل السنة خاصة وذلك فيما لا معصية فيه NUM NUM الابتعاد عن كل ما يسيء الى الجهاد والمجاهدين في معارك خاسرة NUM NUM انتهاج التؤدة والحكمة واجتناب التهور وزج المجاهدين في معارك خاسرة NUM NUM الأصل في مجتمعاتنا أنها مجتمعات أسلامية NUM NUM اعتقاد السلف ومنهجهم هما الركيزتان الأساسيتان لقيام الجماعة NUM NUM كل سياساتنا منضبطة بالكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد NUM NUM الوسطية والاعتدال بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل NUM NUM اخذ الدين بشمولية وعدم تبعيضه NUM NUM إتباع سنن النبي في الحرب والسلم NUM NUM العدل حق مكفول لجميع الناس NUM NUM العلاقة مع الدول والهيئات الدولية محكومة بقواعد الشرع NUM NUM الاجتماع تحت راية شرعية وحدة من أولوياتنا NUM NUM أعمال المجاهدين تستهدف المحتلين وعملائهم ولا تستهدف الأبرياء NUM NUM الانتصار للحق وإشاعة الخير مع قمع الشرع وإزهاق الباطل ومحوه NUM NUM يرد الصائل المعتدي بغض النظر عن إسلامه وكفره سياسات وموجهات عملية NUM NUM نستعمل كل الوسائل المشروعة لتحقيق غايات الجهاد NUM NUM نبدأ من حيث انتهى الآخرون NUM NUM الاستفادة من الجماعات الجهادية التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها NUM NUM عدم الانشغال بمعارك جانبية على حساب المعركة الرئيسة NUM NUM تضييق دائرة الصراع مع الأعداء وتحييد من يمكن تحييده منهم NUM NUM يدفع العدو الأشد بالعدو الأخف NUM NUM التركيز وعدم التشتت NUM NUM تخفيف العبء عن المناطق السكنية ما أمكن إبعاد المناطق عن ساحة الصراع NUM NUM توظيف جهود كافة المسلمين حتى لو كانوا عصاة لنصرة القضية على ألا يكونوا أئمة NUM NUM لا نوقر ولا نمجد المبتدعة والمفسدين بأية وسيلة من وسائلنا الإعلامية وغيرها NUM NUM عدم التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ومرد ذلك الى العلماء NUM NUM الاهتمام بعلم السياسة الشرعية وإشاعته NUM NUM ترك بعض الاختيار مخافة أن يقصر فهم بعض الناس عنه فيقعوا في اشد منه NUM NUM مراعاة مدارك الناس NUM NUM اعتماد الواقعية في الأداء والتقييم والمعالجة مع الطموح المتزايد لبلوغ كافة الأهداف NUM NUM مراعاة التخصص والسبق ووضع الرجل المناسب في المكان المناسب NUM NUM إتقان التدبير وحسن التأتي لما يرد فعله أو تركه NUM NUM يمنع سبي نساء الأعداء NUM NUM تمكين أهل المقتول من دفنه إلا لمفسدة راجحة NUM NUM الكفاءات العلمية من أهم ثرواتنا وهم محل عنايتنا NUM NUM المحافظة على كافة الثروات المادية والمعنوية واستثمارها وتنميتها NUM NUM لا نستهدف المهنيين كالصحفيين وبعثات الإغاثة ما التزموا بمهنتهم ولم يخدموا العدو NUM NUM لا نستهدف أهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم الا من تثبت ادانته بعمل عدائي NUM NUM المرجعية لاهل العلم والحكمة والخبرة والتخصص والسابقة المشهود لهم الصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع . NUM NUM المطلوب في كل عمل التخطيط لا الارتجال NUM NUM اشاعة المفاهيم الاسلامية في كل الجوانب الاقتصادية NUM NUM مكافأة المحسن على أحسانه وأن كان كافرا NUM NUM الكمال عزيز ، والحكم للغالب NUM NUM ليس في امور الدنيا خير محض أو شر محض NUM NUM البحث عن الحقائق وعدم الوقوف على الظاهر فقط NUM NUM التفريق بين الاتباع الديني والانتفاع الدنيوي قواعد شرعية أو أصولية NUM NUM التفريق بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة والأمكنة ، والسياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانا ومكانا NUM NUM الفتوى والمواقف تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والاحوال NUM NUM رد الجزئيات الى الكليات في فهم الدين NUM NUM رد المتشابه الى المحكم في الفهم والحكم NUM NUM مصالح العباد المعتبرة هي ما وافق صريح المعقول لصحيح المنقول NUM NUM ليس كل من اتى بمكفر يكفر بعينه حتى تتوفر الشروط وتنتفي الموانع ،و لانكفر بالمال ولا بلازم القول NUM NUM ليس كل كافر يجب قتله ، وقد يقتل من ليس بكافر وليس كل من جاز قتله وجب قتله NUM NUM الاقتصاد في السنة خير من الاجتهاد من البدعة NUM NUM الاصل بقاء الحكم على ما هو عليه حتى يثبت خلافه NUM NUM ديننا دين اتباع لا ابتداع وكل شخص يؤخذ من قوله ويرد حاشا رسول الله NUM NUM ليس بالضرورة وجود دليل شرعي فرعي على كل مفردة من مفردات السياسة الشرعية NUM NUM تحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها فإذا تعارضت كان تحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين مع احتمال أدناهما NUM NUM لا مصلحة أعلى من التوحيد ولا مفسدة أعظم من الشرك NUM NUM وجوب النظر في النتائج المتوقعة والمالات في الفعل والترك NUM NUM إقامة ما يمكن أقامته من الدين على قدر الاستطاعة اذا لم نستطع أقامة الدين كله NUM NUM الاصل في دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم الحرمة المغلظة إلا بحق واضح بين تبرأ به الذمة NUM NUM مقاصد الشرعية مبنية على تحصيل المصالح ودرء المفاسد الأخروية والدنيوية NUM NUM الامر بالمعروف بمعروف والنهي عن المنكر بمعروف NUM NUM المنكر وإنكاره مراتب يجب اعتبارها NUM NUM اختيار المسلمين من يمثلهم في المناصب الادارية والخدمية المجردة التي ليس فيها تشريع مخالف لشرع الله لا يدخل في المفهوم الكفري NUM NUM لا نلزم غيرنا بتكفير أحد الا من أجمع السلف علماء الامة على تكفيره NUM NUM معرفة الواقع والتفقه فيه شرط لمعرفة حكم الله ورسوله NUM NUM التمييز بين من يتولى العدو وبين من يواليه موالاة غير مكفرة NUM NUM لا ضرر ولا ضرار NUM NUM التزام الفقه الصحيح والترتيب الناضج للأولويات الجماعة والمفاهيم التنظيمية NUM NUM يد الله مع الجماعة ولاجماعة إلا بإمارة وطاعة NUM NUM ضبط التنظيم وسريته جزء من السمع والطاعة NUM NUM قيادة العمل من اهل الخبرة والمعرفة بأحوال البلد NUM NUM أعتماد المركزية في المواقف الرئيسية من الاخرين سلما أو حربا أو مهادنة أو صلحا أو غير ذلك NUM NUM الإمام نائب عن المسلمين يتصرف لمصالحهم NUM NUM الإمام يسوس رعيته بما فيه أصلاحهم ولو كان فضولا ما لم يكن محرما NUM NUM الشورى واجبة على الأمير وليست ملزمة ولا يلزمه استشارة كل اعضاء الشورى في كل مسالة NUM NUM راي الامير واجب الطاعة فيما لا نص فيه وفيما يرجحه مما يحتمل وجوه عدة NUM NUM الحكم للأسرى والجواسيس لأمير الجماعة NUM NUM للإمام ان يقسم الغنيمة والفيء باجتهاده NUM NUM لا يلزم الأمير تولية الأفضل في الدين بل الأصلح للمنصب NUM NUM مشاكل الجماعة الداخلية تحل داخليا ولا يسمح بتداولها خارج الجماعة ولو مع اقرب الجماعات NUM NUM من كلف بعمل وجب عليه ولا يحق له تركه وإن كان لاجل أعمال الجماعة NUM NUM المعلومة تعطى بحسب الحاجة وليس على قدر الثقة NUM NUM كافة أعمال المجاهدين يكمل بعضها بعضا الشرعية والعسكرية والسياسية والإعلامية وغيرها NUM NUM المعاونون للمجاهدين من المجاهدين NUM NUM العدوان على أي فرد في الجماعة هو عدوان على الجماعة كلها . NUM NUM الاحتساب مسؤولية الجميع ، وكلكم راح وكلكم مسئول عن رعيته . موجهات ايمانية واخلاقية NUM NUM المنصب تكليف وأمانة وليس تشريفا NUM NUM NUM الحكم على الناس مبني على الظاهر والله يتولى السرائر NUM NUM NUM اقامة عثرات ذوي الهيئات وحفظ حق العلماء والدعاة الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله NUM NUM NUM الأمور كلما ضاقت اتسعت NUM NUM NUM الوفاء من الأيمان وسياسة الغدر من النفاق . NUM NUM NUM التعامل مع الآخرين وفق المنهج الإسلامي الذي يعطي كل ذي حق حقه NUM NUM NUM اجتناب المنهيات المتعارضة مع أخوة الدين NUM NUM NUM فعل الواجبات المبنية على أخوة الدين أحكام وقواعد فقهية NUM NUM NUM عدم التعرض لأموال الكفار غير المحاربين NUM NUM NUM مسألة التترس استثنائية مضيقة جدا NUM NUM NUM الاصل عدم المثلة إلا معاملة بالمثل او لمصلحة راجحة يقررها أهل العلم والبصيرة NUM NUM NUM الاصل في قتال العدو مناجزته بألاساليب القتالية التقليدية وأما العمليات الفدائية فهي استثنائية يلجأ إليها بشروط NUM NUM NUM اعتماد المغانم كمورد مالي أساسي . وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الجيش الإسلامي في العراقالبيان التأسيسي لجبهة الجهاد و الاصلاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمنالرحيم و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل واو ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الحمد لله المتفرد بالبقاء والقهر،ذي العزة والس تر، لا ن د له في بارى، ولا شريك له في دارى، كتب الفناء علىأهل هذه الدار، وجعل الجنة عقبى الذين اتقوا وعقبى الكافرين النار، قدر مقادير الخلائق وأقسام ها، وبعث أمراض ها وأسقام ها، وخلق الموت والحياة ليبلو الناس أي هم أحسن عملا، جعل للمحسنين والمجاهدين الدرجات ، وللمسيئين والمنافقينالدركات ، والحمد لله منفس الكروب ومفرج الهموم ، ومبد د الأحزان ، والأشجان والغموم ، جعل بعد الشدة فرجا، وبعد الضيق والض ر س عة وم خرجا، لم ي خل محنة من منحة ، ولا نقمة من نعمة ، ولا نكبة ورزية من عطاء وهبة ،أما بعد فطاعة لله تعالى حيث يقول و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا ، ويقول و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لات ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين ، ويقول سبحانه على لسان شعيب عليه السلام و م ا أ ر يد أ ن أ خ ال ف ك م إ ل ى م ا أ ن ه اك م ع ن ه إ ن أ ر يد إ ل ا ال أ ص لاح م ااس ت ط ع ت و م ا ت و ف يق ي إ ل ا ب الل ه ع ل ي ه ت و ك ل ت و إ ل ي ه أ ن يب ، وطاعة لرسول ه الكريم صلى الله عليه وسلم، حيث يقول ال م ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ك ال ب ن ي ان ، ي ش د ب ع ض ه ب ع ض ا ، ويقول عليه الصلاةوالسلام م ث ل ال م ؤ م ن ين ف ى ت و اد ه م و ت ر اح م ه م و ت ع اط ف ه م م ث ل ال ج س د إ ذ ا اش ت ك ى م ن ه ع ض و ت د اع ى ل ه س ائ ر ال ج س د ب الس ه ر و ال ح م ى رواهما البخاري ومسلم ،وتحقيقا لمصالح الجهاد فيسبيل الله، وللوقوف بوجه التحديات المحلية والإقليمية والدولية ، فقد تمالاتفاق بين الجماعات الثلاث الجيش الإسلامي في العراق، وجيش المجاهدين وجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية على تشكيل جبهة موحدة تحت اسم جبهة الجهاد والإصلاح ،حيث تقوم على الوحدة في أ المنهج الشرعي العام. ب السياسات العامة .ج البرنامج السياسي. د المواقف من الأحداث الرئيسة. ه العمليات والبيانات العسكرية. وإن الجبهة إذ تلتزم بمنهج أهل السنة والجماعة في النظر والاستدلال وفي العقيدة والسلوك ، فإنها توجه ندائ ها NUM إلىكافة علماء الأمة منارات الهدى؛ لتأييد هذه الجبهة ومناصرت ها ومناصحت ها،لتقويم مسيرة الدعوة والجهاد واستمرار ها. NUM إلىكافة الدعاة وطلبة العلم وأئمة المساجد؛ ليأخذوا دور هم الريادي لرفد هذه الجبهة بالأنقياء الأتقياء لإتمام العمل. NUM إلى جميع فصائل أهل السنة والجماعة المجاهدة الأخرى؛ حيث ندعوهم للانضمام إلى هذه الجبهة فهي منه م ولهم، ونخص منهم الإخوة في كتائب ثورة العشرين وفق الله الجميع لطاعته . NUM إلى كل الخيرين من العلماء والخبراء والمثقفين وأساتذة الجامعات والضباط والمهنيين ، الذين وقفوا بوجه المحتلين وعملاء همبكل أشكال هم، ينصرون الله ورسول ه،للوقوف مع الجبهة وأداء واجب هم للدفاع عنالدين وضرورات ه، فإن الكفاءات العلمية من أهم ثروات نا وهم محل عنايت نا. NUM إلى أهل الإعلام وأصحاب اللسان والأقلام ،ليقولوا كلمت همبالحق ويرموا بسهام هم على الباطل، فإن الإعلام نصف المعركة. NUM إلى العشائر والقبائل الأصيلة العريقة ، ونخص منهم الشيوخ والوجهاء إلى مؤازرة إخوان هم وأبنائ هم في هذه الجبهة ، فإن أبطال الوغىوأ س د الش رى من المجاهدين هم أبناء هذه العشائر الأبية. NUM إلى أهل الخير والس عة ؛ ليقدموا لأنفس هم مما آتاهم الله منفضله ، فإن الجهاد بالنفس والمال صنوان لايفترقان. NUM إلى الأمة جميعا؛ لت ساهم في نصرة المجاهدين بكافة الوسائل وبكل ما أوتيت من قوة معنوية ومادية ، فإن مشروع الجهاد في العراق هو مشروع الأمة كل ها، والاحتساب مسئولية الجميع. وإن الجبهة بمكوناتها تتعاهد على مواصلة القيام بواجب الجهاد في العراق حتى تحقيق جميع الأهداف،ومنها الخروج الكلي والحقيقي للمحتلين بكل أشكال هم وإقامة دين الله تعالىوالانتصار للحق وإشاعة الخير ، مع قمع الشر وإزهاق الباطل ومحو ه ،وفق السياسات والضوابط الآتية NUM العدل حق مكفول لجميع الناس، وجهاد نا الآن جهاد دفع ندفع به الصائل بما يردع ه دون اعتداء أوبغي. NUM أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاء هم، ولا تستهدف الأبرياء الذين من أهداف الجهاد نصرت هم وتهيئة الحياة الكريمة لهم، وتغليب الرفق واللين على الغلظة والشدة في تعامل نا مع عوام المسلمين وجهال هم . NUM إقالة عث رات ذوي الهيئات ، والسعي لكسب ثقة المسلمين عامة وأهل السنة خاصة،والابتعاد عن كل ما يسيء إلى الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا، مراعاة لمدارك الناس. NUM الوسطية والاعتدال بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ، وأخذ الدين بشموليت ه وعدم تبعيض ه، واتباع سنن النبي صلىالله عليه وسلم في الحرب والسلم. NUM عدم الانشغال بمعارك جانبية على حساب المعركة الرئيسة، وتضييق دائرة الصراع مع الأعداء وتحييد من يمكن تحييد ه منهم . NUM المجاهدون هم حماة الدين وأهل ه، ومن أهم أولويات نا حفظ دماء المسلمين وأموال هم وأعراض هم،وتخفيف العبء عن المناطق السكنية ما أمكن، وإن النظر فيالنتائج المتوقعة والمآلات في الفعل والترك واجب .والمطلوب في كل عمل التخطيط لا الإرتجال ، وإن من أعان المجاهدين فهو منهم. NUM المحافظة على كافة الثروات المادية والمعنوية وتنميت ها واستثمار ها، وإشاعة المفاهيم الإسلامية في كل الجوانب الإقتصادية، وتوظيف جهود وإمكانات كافةالمسلمين لنصرة القضية . NUM التفريق بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة والأمكنة، وبين السياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانا ومكانا ،وإن الفتوى والمواقف تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال، وكل هذا من دين اللهتعالى. NUM العمل على تحصيل المصالح وتكميل ها وتعطيل المفاسد وتقليل ها، فإذا تعارضت كانتحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناه ما ودفع أعظم المفسدتين مع احتمال أدناهماهو المتعي ن . وأنه لا مصلحة أعلى من التوحيد ولا مفسدة أعظم منالشرك. NUM NUM إعتماد الواقعية والتدرج في الأداء والتقييم والمعالجة معالطموح المتزايد لبلوغ كافة الأهداف ، وفي هذا، يجب التفريق بين مبدأ التدرج في تشريع الأحكام وصولا إلى حالة الاستقرار وكمال الدين وبين مبدأ التدرج الواقعي في استكمال القدرة والإعداد . NUM NUM الاهتمام بعلم السياسة الشرعية وإشاعت ه،وإن سياسات نا كافة منضبطة بالكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد ، وإن حقيقة السياسة تحقيق الإصلاح ،فإذا فقدته فقدتنفس ها. NUM NUM التفريق بين العمل السياسي المنضبط بضوابط الشرع وبين الخوض بما يسمى بالعملية السياسية كالانتخابات وغيرها، ولا معنى لأي عمل سياسي لايحمل هموم العراق وفي مقدمت ها طرد المحتلين، والإفراج عن جميع الأسرى فيسجون هم وسجون محكومت هم الطائفية، ورفع الحيف والظلم عن أهلنا، وإقامة الحق والعدل. وعلى هذا فإننا لانعترف بأي لعبة سياسية ابتداءا من مجلس بريمر سيء الصيت وإلى محكومة المالكيالطائفية العميلة. ولا نعترفبالانتخابات الطائفية ولا بالذي ب ني عليها. ولا نعترف بأي معاهدة أو عقد أبرمته هذه المحكومات المتتابعة . ولا نعترف بالدستور الذي ك تب في ظلحراب المحتلين،ولا نعترف بأي دستور يخالف شريعة الله. NUM NUM حفظ أمن الناس من أولويات نا، وواجب الجيوش والش ر ط وقوات الأمن كافة الدفاع عن الدين وحرمات ه والبلد وسيادت ه وحماية أهل ه،وأما الجيوش والش ر ط وقوات الأمن في بلدنا اليوم، فإنها قوات طائفية خادمة للمحتلين وهي جزء منمشاريع هم ومكملة لعدوان هم ومنفذة لأغراض هم.وبعد فإنه يبقى الاجتماع التام تحت راية شرعية واحدة منأولويات نا، وحرص نا على فعل الواجبات المبنية على أخوة الدين،واجتناب المنهيات المتعارضة مع أخوة الدين، وإن تجمع نا وولاء نا ينطلق من الشرع ولايتبع الأشخاص أو الأسماء المجردة. أما أنتم أيها الأمجاد الأنجاد فإن فرصت كم مواتية للتمي ز الايماني والتفوق الروحي، فالغاية الكبرى هي تحقيق العبودية لله تعالىوحده، فاع تنوا بسرائر كم وأ خل صوا نيات كم، وأ نيب وا إلى رب كم ،وأ صلحوا ذات بين كم، وتعاونوا على البر والتقوى إ ل ا ت ف ع ل وه ت ك ن ف ت ن ة ف يال أ ر ض و ف س اد ك ب ير ،ولينص ر بعض كم بعضا و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و ي ق يم ون الص لاة و ي ؤ ت ون الز ك اة و ي ط يع ون الل ه و ر س ول ه أ ول ئ ك س ي ر ح م ه م الل ه إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم ،وتلم سوا العذر لإخوان كم، واستروا عيوب هم وأ قيلواع ث رات هم، وأت ب عوا السيئة الحسنة تمح ها، وخالقوا الناس بخ ل ق حس ن،وادفعوا يالتي هي أحسن ،قال تعالى و لا ت س ت و ي ال ح س ن ة و لاالس ي ئ ة اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم ،و م ا ي ل ق اه ا إ ل ا ال ذ ين ص ب ر واو م ا ي ل ق اه ا إ ل ا ذ و ح ظ ع ظ يم ، واستمروا بجهاد كم إيمانا واحتسابا ،والله معكم ولن يتركم أعمالكم .وعليكم بإدامة المعنويات عالية بالتذكير بما اعد الله للمجاهدين، وبقرب النصر المبين، ولما ترونه من تأييد الله لكم على الكافرين، وإن الأمانة فيأعناق كم عظيمة والحمل ثقيل يحتاج إلى همة عالية وس عة في الأ ف ق وعم ق في النظر وإصرار على الهدف، وإرادة قوية لا يتطرق إليها اللين والضعف ، قالتعالى و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وال م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان واو الل ه ي ح ب الص اب ر ين وتضيحات عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل ،فقد بعتم والله اشترى، إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم .واعلموا أن ثمن العزة رخيص وثمن الذلة باهظ جدا ، وإنما النصر صبر ساعة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون ياأسود الإسلام ول يوث الوغى إنأمريكا تترنح وهي تلهث وراء السراب ، فاضربوها بيد من حديد حتى تصحو من غي ها،عظ م الله خيبت ها وكسر شوكت ها وكشف عوار ها وأدام حزن ها، واحصدوا أعداء الإسلام من الصفويين والبويهيين حصدا ،والله مولاكم وناصر كم ، فنعم المولى ونعم النصير. وختاما يتعاهد الموقعونعلى هذه الاتفاقية فيما بينهم على الصدق في تحقيق هذا الاتفاق واستمراريت ه،وسلامة منهج ه والسعي الجاد لتحقيق أهداف ه ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا. اللهم أبر م لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دين ك وأهل ه ويذل فيه الكفر وأهل ه .اللهم منز ل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنانجعلك في نحور هم ونعوذ بك من شرور هم جميعا،.اللهم أل ف بين قلوب نا، واجمع صفوف نا ووحد كلمت نا، ووفقنا لطاعت ك وأعناولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا، وانصرنا ولا تنصر علينا وأكر منا ولا ت هن ا،وأعطنا ولا تحرمنا وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحس ن ختام نا في الأمور كلها،وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة، وآثر نا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلاناشهداء عندك وارفع درجات هم في عليين، وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين، وسد درمي نا إنك على كل شيء قدير، وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبهأجمعين الموقعون الجيش الإسلامي في العراقجيش المجاهدينجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بغداد الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM البيان بصوتعبداللهبن محمد الزبيدي الناطق الاعلامي لجبهة الجهاد والاصلاح
اللهم انصر اسود الجيش الاسلامي وأجعلهم منارات للحق والهدى
