بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ....وبعد هذا الإصدار الخاص يضم رسائل موبايل وموسيقى لأفلام مشهورة وهو موجه للشعب الأمريكي بشكل خاص ، تم إعداده وإخراجه ومونتاجه في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ، ويتكون الإصدار من عدة مقاطع تحاكي البيئة الأمريكية وفيها مجموعة من عمليات كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع ، والغاية من الإصدار هي إيصال رسالة للشعب الأمريكي من اجل الضغط على إدارة بوش لسحب القوات من بلدنا العراق . هذا الإصدار يعد الأول من نوعه في فكرته ومحتواه والفضل أولا وآخرا لله عز وجل في إتمام هذا العمل ، وسيكون له رد فعل ايجابي لصالح المشروع الجهادي في العراق ونجزم أن هذا العمل سيظهر المقاومة العراقية على إنها في مرحلة متقدمة من النضج الإعلامي والسياسي وستدخل إلى الساحة العالمية من أوسع أبوابها ونتوقع أن يتفاعل المجتمع النخبوي الغربي مع محتوى هذا الإصدار باتجاه يعكس مدى ما وصل إليه حال المحتل من ترد وتهاو في ظل الضربات المتواصلة والدقيقة من قبل أبطال المقاومة العراقية الباسلة على اختلاف فصائلها . الاصدار على الموقع . . ملاحظة مهمة دعوة الى الاخوة في ادارة شبكة البراق وكذلك جميع الاخوة الاعضاء الى البدء بحملة واسعة وكل حسب استطاعته لنشر الموقع والاصدار في المنتديات الامريكية والغربية عموما...فالرجل قليل بنفسه كثير باخوانه ...والاصدار موجه لهم بشكل خاص...ننتظر جهادكم الاعلامي معنا... والحمد لله رب العالمين اخوانكم في المكتب الاعلامي ل جامع 