خاص لما كان أكثر من NUM NUM من اعترافات المجاهدين والمناضلين المعتقلين في التحقيق تنتزع عن طريق العملاء، أو ما يطلق عليهم بمصطلح العصافير ،الذين يخدعون المجاهد المعتقل ،مدعين أنهم من تنظيمه ،فقد ارتأينا نحن بعض أسرى حركة المقاومة الإسلامية حماس أن نستصرخ إخواننا العاملين في حقل الدعوة ،بأن يعوا جيدا هذا الشرك ،وأن يوعوا المجاهدين والشعب بأكمله إن أمكن ،ولهذا فقد أصدرنا هذه الدراسة ، استصراخا منا لكل العاملين من أجل تحرير أرض فلسطين... إياكم والخداع . إلى كل العاملين من أجل تحرير فلسطين .. أسرى حركة حماس في السجون يستصرخونكم .. احذروا الخداع ..احذروا الخداع ..احذروا الخداع . يتعلق الموضوع هنا بالصراع القائم بين العدو الصهيوني، المتمثل في جهاز الأمن الداخلي الصهيوني الشاباك ، وبين المجاهد الذي يقع في الأسر، حيث يخضع لجولات تحقيق مختلفة الأشكال ،من أجل انتزاع اعترافات ومعلومات من هذا المجاهد أو ذاك، حيث تنقسم هذه المواجهة إلى قسمين رئيسيين NUM المواجهة المباشرة مع ضابط التحقيق ،والتي تدور داخل مكاتب التحقيق. NUM وهو الأخطر، وهي المواجهة غير المباشرة، حيث يستخدم ضابط المخابرات بعض العملاء للقيام باستدراج المجاهد المعتقل ،وأخذ واستدرار معلومات كاملة منه ،وهؤلاء العملاء يسمون العصافير أو الصراصير ، وهذه الظاهرة العصافير هي الأشد خطرا وفتكا بالمجاهدين والمقاومين أثناء مرحلة التحقيق ،وتعتبر أهم مرحلة من مراحل التحقيق وأخطرها ،حيث أن معظم وأغلب الاعترافات تؤخذ عند هؤلاء العصافير ،الذين يقومون بدور خفي وخطير جدا ،من خلال تنفيذ دور الشرفاء والمخلصين عبر تمثيليات مسرحية يقومون بتمثيلها على المجاهد المعتقل ،حيث أن هذه المصائد والمخادعات تنطلي للأسف الشديد على أغلب المجاهدين والمقاومين المعتقلين. ويمكن القول أن NUM NUM من الاعترافات في التحقيق تؤخذ عن طريق هؤلاء الحثالة من العملاء العصافير ،وسنتكلم هنا بإيجاز عن بعض أشكال مصائد العصافير ،ولكن قبل الحديث عن العصافير سنذكر ببعض الأمور الواجب معرفتها مسبقا قبل الخضوع بالتحقيق المباشر مع ضابط المخابرات أو المحققين للحذر منها مسبقا NUM قضية التلفون أو الجوال الخاص بالأخ المعتقل ، حيث أن المخابرات تحرص على أخذ ومصادرة التلفون الخاص بالمجاهد أثناء عملية اعتقاله، حيث يقومون بتسجيل أرقام التليفونات الموجودة في الشريحة، والتحقيق بشكل دقيق حول أصحابها ،وإن كانوا من الجهاز العسكري فيجب التنبه والإدراك أنهم يعرفون مسبقا بعض أرقام التلفونات الخاصة بإخوة يعملون في الجهاز العسكري ،مما يضع المجاهد المعتقل في موقف ضعيف في التحقيق ،فضلا عن إمكانية قيام الصهاينة بتسجيل بعض المكالمات التي قمت بها أو استقبلتها ، فتجدها أمامك كشاهد عليك. NUM إيهام الأخ المعتقل بأن القضية كلها مكشوفة بتفاصيلها ،ومخاطبته في إطار العموميات، وكأنهم يعرفون كل شيء. NUM ينقسم ضباط المخابرات إلى قسمين أثناء عملية التحقيق ،أحدهما يمثل دور الصديق والحريص عليك ،الذي يكثر من الحديث المطول والحوار المستفيض مع المعتقل ،خاصة في قضية تهم المعتقل فكريا ،في ظل ادعاءات ومزاعم باطلة ،بأنه حريص عليه ومستعد لكتابة تقرير إيجابي عنه مع ملف القضية يحسن وضعه في المحكمة ،فيما يمثل الآخر دور الشرير العنيف. NUM التركيز على قانون تامير ، وأنه سوف يحاكم إذا أصر على إنكاره ، ومن الأفضل له الاعتراف ،لأن ذلك يخفف عنه الحكم. NUM العمل على تضارب أقوال أبناء القضية الواحدة ،وإيهام كل واحد منهم أن باقي أفراد مجموعته قد اعترفوا كاملا ،ولا جدوى من إنكاره ،وأن إنكاره فقط يعذب صاحبه ،ويبقيه في التحقيق مشبوحا على الكرسي دون فائدة ، فقط، بسبب عنادك أنت. NUM إيهامه أنهم على غير عجلة من أمرهم ،وأنه سيبقى في التحقيق ستة أشهر حتى يعترف بعد طول عناء وتعب ،حيث يكون مصيره، في النهاية ، الاعتراف. NUM تحذيره بأن كل قضية تقع مستقبلا وكان يعلم في التحقيق بها ،سوف يحاكم عليها. وبادئ ذي بدء يجدر التعرف على بعض أشكال مصائد العصافير NUM العصافير في الزنازين بين أربعة أشكال الشكل الأول حيث أن المجاهد المعتقل بعد أن تمضي عليه فترة من الوقت داخل غرف التحقيق والمواجهة المباشرة ،يتم إنزاله إلى الراحة أو النوم داخل زنزانة ، وغالبا ما يكون ذلك آخر أيام الأسبوع يومي الجمعة والسبت ،حيث يكون العميل موجودا داخل هذه الزنزانة ،أو يأتي بعد دخول المجاهد إليها بوقت قصير ،وليس المهم أن يأتي بل المهم أن تجتمع أنت وإياه داخل الزنزانة ، حيث يمثل دور مجاهد معتقل مثلك وأنه نازل من التحقيق للراحة ،وتبدو عليه آثار التعب والإرهاق والسهر مثلك تماما ،بحيث لا تستطيع تمييزه من حيث الشكل بأنه مرهق فعلا ،ويبدأ هذا العميل العصفور بالحديث معك بأن له مدة كبيرة في التحقيق ولم يعترف على شيء ،وأنه سوف يفرج عنه قريبا وقد يكون غدا ،وأنه مستعد للمساعدة بحيث يقوم بتوصيل أخبارك للأهل وباقي أفراد مجموعتك في الخارج، وإذا أردت أن تحذر أفراد مجموعتك في أمور معينة أو ما شابه من هذا الحديث ،أو أن يعرض عليك جهاز تلفون كي تتحدث به مع أشخاص يخصونك في الخارج ،ويدعي أنه قد هرب هذا الجهاز أو دخل معه عند الاعتقال ولم يتم تفتيشه جيدا ،كي يوقع بك ويسمعك ويسمع ما تريد أن تقوله ،ثم يقوم بنقل ذلك إلى المخابرات. الشكل الثاني العميل الذي يكون معك في الزنزانة ولا يتحدث بشيء ،ودائما ما يكون نائما ،حتى تضطر أنت للحديث معه وهو غير مبال ،لإيهامك بأنه غير مهتم بكل ما تقول، مما يدفعك للثقة به والاسترسال في الحديث معه حول قضيتك. الشكل الثالث العميل الذي يحاول الحديث معك حول قضيتك بكل أسلوب ،ومحاولة معرفة التفاصيل ،وهو دور معروف ،ولكن الخطير في الأمر أنه بعد أن يجلس معك ينتقل إلى زنزانة أخرى مع أحد أفراد قضيتك ،ويقول له أنه كان معك في الزنزانة وأن ابن قضيتك قد اعترف بكل شيء ،ويحدثه ببعض العموميات حول القضية ،وهذا أخطر ما في الموضوع ،حيث يوهمك بأن أبناء القضية قد اعترفوا بكل شيء ولا داعي للصمود. الشكل الرابع العميل العصفور الذي يمثل دور الناصح الأمين ،حيث يقوم بتحذيرك من العملاء العصافير ، وضرورة عدم التحدث عن قضيتك وأهمية ألا تكتب شيئا عنها ،ويشرح لك بشكل مطول حول العصافير ،وأنك الآن في المرحلة التي تسبق ذهابك إلى العصافير ،وبعدها سوف تخرج إلى السجن الحقيقي ، ويشرح لك عن السجن الحقيقي ،وأن به شاويش مردوان وأميرا للقسم وموجها أمنيا أو أميرا أمنيا أو ما شابه ،وفي الحقيقة فهو يشرح لك عن مردوان العصافير الذي يتواجد به العملاء ،وأن هذه المرحلة تهيئة لك وتجهيزك للذهاب إلى العصافير ليس إلا وهو دور حقيقي يمثل خطورة كبيرة. NUM العصافير في أقسام المعتقلين حيث توجد عدة غرف ويكون بها عدد من المعتقلين قد يبلغ العشرات ، وينقسم إلى قسمين ،حيث يتم إبلاغ المجاهد أنه قد أنهى مرحلة التحقيق وسوف ينقل للأقسام الآن ،والتي تكون أقساما للعصافير على شكلين الشكل الأول أن يكون معظم سكان القسم من العملاء العصافير ، حيث تذهب إلى غرفة داخل القسم معظم سكانها عملاء عصافير يمثلون دور سجناء قدماء داخل السجن بأشكال توحي بأنهم وطنيون ،وقد يكون معظمهم ملتحين ويقرأون القرآن بشكل جيد، ويمثلون دور العابدين ،يصومون النهار ويقومون الليل ، ويتسمون بأسماء إسلامية لها تاريخ ،مثل أبو صهيب وأبو حمزة وما شابه ، ويقوم أحدهم بتمثيل دور الأمير العام للتنظيم وآخر دور الموجه الأمني وثالث أمير مجلس الشورى ...إلخ ،حيث يمثلون دور التنظيم ،ويقوم الموجه الأمني بالطلب من الأخ المجاهد المعتقل الجديد أن يكتب تقريرا أمنيا كما جرت العادة داخل السجون ،حيث يكتبون له أسئلة تكون معظمها عن معلومات لم يعترف عليها، وأسرارا تنظيمية، وعن شبه الخسارة داخل التحقيق ، أي كم أخذوا المحققين منك في التحقيق ،وعلى كم اعترفت ، NUM أو NUM NUM ، وما إذا كانت هناك أشياء أخرى لم تعترف عليها ،وعن مجموعات السلاح وما شابه ذلك .. يعني عن كل ما يخفيه الأخ المجاهد وتبحث عنه المخابرات ،وإذا لم يتعاطى الأخ المجاهد معهم يقومون بتهديده أو معاقبته بالمقاطعة وعدم الكلام مثلا ،وعزله عن باقي السجناء وتهديده بالتحقيق معه لأنه عميل ،والتهديد بالتشفير ،أي ضربه بالشفرة في وجهه ،أو حتى التهديد بإعدامه ،ويمارسون عليه دور الإرهاب والتهديد والوعيد وأنه مدسوس عليهم ،وهذا مجرد تهديد فحسب ولا ينفذون أي شيء من ذلك. الشكل الثاني أن يكون معظم القسم الذي يسكنه السجناء من السجناء الشرفاء ، حتى ممن يعرفهم المجاهد المعتقل داخل وأثناء التحقيق والزنازين ،أو حتى بل قد يكونون ممن يعرفهم خارج السجن ،مما يسكب الثقة والطمأنينة في النفس ، حتى يدخل المجاهد المعتقل داخل غرفة كل أفرادها شرفاء ،حيث يكون منهم أميرا للغرفة وآخر موجها أمنيا من الشرفاء ،ولكن يكون العملاء فقط من الذين يعملون في النظافة داخل القسم ،ويوزعون الطعام ،ويأخذون الأوراق والرسائل والتقارير الأمنية من شخص إلى آخر ،ومن غرفة إلى أخرى ،وهنا يضغطون عليه وحتى قد يهددونه ببعض التهديدات إن لم يلتزم بطلبات التنظيم، وخصوصا الموجه الأمني ،الذين عادة ما يطلب منه كتابة تقرير أمني ،وهذا هو أخطر أسلوب ،حيث إن الشرفاء يقومون بدور العملاء من حيث لا يعلمون، مما يسهل الانخداع بهم والسقوط في مصائدهم، ويتولى عمال النظافة العصافير الذين يقومون بتوزيع الطعام و نقل الرسائل ،نقل هذه التقارير إلى ضابط المخابرات مباشرة وليس إلى التنظيم ،ثم تقوم المخابرات بطلب المجاهد لجولة تحقيق أخرى يقومون فيها بمفاجأته بالتقارير. الشكل الثالث وهو الشكل السهل حيث يكون معظم الموجودين في الغرف من العملاء ، وقد تكون هناك غرفة أو اثنتين بعدد غير كبير، وهذا الشكل يعمل على كشفه لك لإيهامك أنك ذهبت ومكثت عند العصافير وأنهيت قضية العصافير برمتها تمهيدا لإيقاعك في الفخ .. ويمكن الاستدلال بتجربة العصافير في معتقل مجدو ، و مجدو هو سجن أو معتقل عسكري في شمال فلسطين، وهو عبارة عن عدة أقسام بعضها من خيام والأخرى غرف، حيث يتم نقل الأخ المجاهد إلى أحد هذه الأقسام في المعتقل ،حيث يكون معظم نزلاء القسم من العملاء، الذين قد يستخدمون واحدا من أسلوبين الأسلوب الأول تدخل إلى القسم الذي يتواجد به عددا من المعتقلين ،على رأسهم شاويش القسم الذي يتعامل مع الإدارة ويتحدث معها حول أمور وحاجيات القسم ، وأمير القسم ،والموجه الأمني الذي يمثل دور الحرب ،ويخاطبك بأن فترة الموقوفين حساسة ولا يجب الحديث فيها عن قضيتك أو تنظيمك ،أو الحديث عن الفكر السياسي ،ويحذرونك من كتابة أي شيء حول قضيتك ،وأن ذلك ممنوع منعا باتا وأنه يسمح لك فقط بالحديث فقط مع أمير القسم دون الكتابة ،وذلك من أجل تسوية قضيتك ،أو محاولة وضع الإخوة في الخارج في الصورة ،ليقوموا بدورهم بتصحيح الخلل الذي حدث وإنقاذ ما يمكن إنقاذه ، وقد تجلس عندهم أكثر من عشرة أيام وتأتيك منه الموجه الأمني رسائل تنظيمية عن طريق شاويش القسم ،على شكل كبسولة مختومة بخاتم حماس مثلا أو غيرها حسب التنظيم الذي تنتمي إليه ،تطلب منك الحديث مع شاويش القسم حول قضيتك وتفاصيلها. الأسلوب الثاني حيث يكون معظم القسم من العملاء ،الذين يجلسون حلقات للحديث ويبدأ كل واحد منهم في الحديث عن قضيته ،وتدور معظم الأحاديث حول قضايا تشبه أو تماثل قضية المجاهد المعتقل الجديد ،مما يساعد على جره وتشجيعه على الحديث في قضيته ،وكشف أسرار ومعلومات عنها. وهناك شراك تنصبها المخابرات للمجاهد المعتقل تكون متتالية ومتتابعة ،مثلا شركين أو ثلاثة شراك ،وتتعمد المخابرات كشف هذه الشراك للمجاهد المعتقل حتى يعتقد أنه قد مر بالمصائد ،واجتاز أسلوب العصافير ،ثم ينصب له شرك رابع محبوكا بإتقان يقع فيه المجاهد بعد أن ظن أنه قد تجاوز مرحلة شراك العصافير في المرات الثلاث الأولى ،فالمخابرات لا تكتفي بشرك أو اثنين فقط، وهذه الأساليب متطورة ،وتتبدل وتتغير وتتجدد باستمرار ،بحيث لا تبقى المخابرات على أسلوب واحد ،ولذلك يجب افتراض وتوقع كل شيء، وليس أفضل من الصمت .. الصمت .. الصمت. ويجدر بالأخ المجاهد المعتقل التنبه إلى ملاحظة مهمة جدا ،وهي أنك إذا اكتشفت العملاء العصافير ، فالأصل ألا تشعرهم بأنك عرفتهم وكشفتهم ،بل عليك أن توهمهم بأنك قد انخدعت بهم ،ويمكنك أن تعطيهم معلومات مضللة ، بحيث توصل عن طريقهم للمخابرات معلومات تخدمك وتبرئك ،أما إذا شعروا بأنك قد اكتشفتهم فسيقومون بعمل شرك آخر لك. وهناك شرك آخر قد يواجهه المعتقل .. فقد تدخل إلى الزنزانة ،وتجد بها شخصا عميلا يمثل دور معتقل مرهق جدا ،وأنه قد أنهى كل جولات التحقيق ، ويريد أن ينام ولا يريد الحديث مع أي شخص ،وأن له مدة طويلة في التحقيق، الأمر الذي يوحي للأخ المجاهد بأنه صادق ومسكين ،فيبادر بالسؤال عن التحقيق ومراحله ،وهنا يتثاقل العميل في الإجابة لأنه مرهق ولا يريد الحديث مع أي شخص ،ويقول للمجاهد المعتقل بعد سؤاله له عن المدة التي قضاها في التحقيق وجولات التحقيق ،أنه لم يبق لك سوى جولة واحدة ،وهي جولة العصافير ، ثم بعدها تخرج إلى السجن عند الشباب والسجناء القدماء ، ويقوم بتحذيرك من العصافير ،بل ويشرح لك طرق عملهم ،وعندما يذهب المجاهد المعتقل عند العصافير يكتشفهم بسهولة نتيجة لتحذير هذا العميل داخل الزنزانة ،ثم يخرج المجاهد لجولة تحقيق عند المخابرات ،حيث يقولون له صحتين أنك كشفت عملاءنا ،وعندها يقولون له الآن انتهى التحقيق معك وسوف تذهب إلى السجن ،وهذا هو الشرك الحقيقي والأصلي وتكون المرحلة التي سبقتها توطئة للشرك الأخير. وهناك أسلوب حديث يستخدمه العملاء، وهو استخدام التلفونات والاتصالات بعد أن انتشرت هذه التلفونات داخل السجون بشكل مهرب وغير قانوني ، حيث يطلب العملاء من المجاهد المعتقل الجديد أن يتصل بمن يعرفهم في الخارج وبأفراد مجموعته حتى يحذرهم ويخبرهم بأمره ويطلعهم على حاله . إرشادات عامة حول قضية التحقيق والعصافير NUM يجب التركيز على عدم الاعتراف ،حتى لو أوهموك أن القضية مكشوفة وأن أبناء القضية قد اعترفوا بكل شيء ،ولا يغرنك تحدثهم ببعض العموميات عن العمليات التي تتهم بها المجموعة. NUM الإحاطة علما بأن التهديد بقانون تامير غير صحيح ،وعلى المجاهد المعتقل اليقين بأن عدم الاعتراف يفيد جدا في تخفيف الحكم. NUM أن دور الصديق والشرير الذي يقوم به المحققين ،يجسد مسرحية مكملة لبعضها البعض ،فكلهم يعمل من أجل هدف واحد ،وهو سحب الاعتراف وتحطيمك أنت وتنظيمك . NUM التأكد أن التحقيق بأغلبه يعتمد على العامل النفسي أكثر من العامل الجسدي . NUM عدم الإلتفات لما قد يقوله لك المحقق من عبارات تستهدف خداعك مثل اصمد يا بطل أيام وأسابيع، وأنهم سوف يقولون عنك بطل في صمودك ،ولا لوم عليك إن اعترفت بعد هذه المدة . NUM لا يعني مواجهتك بابن قضيتك واعترافه أمامك نهاية المطاف وأنه لا بد من الاعتراف ،وهنا يجب الصمود وعدم الاعتراف ، وهذا أمر واقع وليس مستحيلا، وهناك نماذج من المجاهدين أصحاب الهمم العالية سطرت أسطورة في هذا المجال، وصمودك يفيدك أنت وابن قضيتك. NUM عليك أن تدرك أنك خاضع للتحقيق في كل فترة الزنازين، وأن كل الخطوات التي تتم معك ليست صدفة، وأن من تقابلهم في الزنازين ليسوا صدفة، وأنهم، في أوج التحقيق، بعد NUM NUM أيام من الشبح على الكرسي ينزلونك إلى زنزانة انفرادية لوحدك فترة قد تصل إلى عشرة أيام لوحدك، حتى تشعر أنك تحتاج للحديث مع أي شخص يأتي عندك، وحينها يأتوا إليك بعميل عصفور يدخل معك في الزنزانة، فيكون اندفاعك للحديث بشكل كبير، ويمكن القول أن معظم من يأتون عندك في فترة الزنازين يكونون من العصافير. NUM إن التنظيم الحقيقي داخل السجن، لا يطلب من أحد أية معلومات لم يعترف بها عند المخابرات نهائيا، ولا تحت أي ظرف أو مسمى. NUM إن عبارات الاتصال بالإخوة في الخارج، من أجل إصلاح الخلل وإنقاذ ما يمكن إنقاذه وتقليل الخسائر وتحذير الإخوة لتقنين الضربة، كلها عبارات مخابراتية لا يستخدمها إلا العملاء من العصافير. NUM NUM إن عبارات التهديد التي تستخدم ضد المجاهد المعتقل، مثل معاقبتك ووضعك تحت الحالة الأمنية وبأنك مدسوس علينا وسوف نحقق معك، أو التهديد بالقتل أو الضرب أو التشفير، لا يمكن أن يستخدمها التنظيم الحقيقي، إنما هي عبارات كلها من صنع العصافير العملاء. NUM NUM وهي ملاحظة مهمة، حيث إن الرغبة الكامنة في نفس الأخ المعتقل داخل الزنازين والتحقيق لإكمال مشواره الجهادي والعسكري، والاستمرار في العمل العسكري، وتعويض ما خسره في التحقيق، تجعله يقع فريسة سهلة في شباك العصافير العملاء، من خلال عرضهم عليه المساعدة والاتصال بالخارج وإكمال العمل وتعويض الخسائر، وهنا شر البلية، ولذلك يجب أن يعلم الأخ المجاهد أن وقوعه في الأسر قد أنهى كل أشكال العمل مع إخوانه في الخارج، وأنه يعيش واقعا جديدا، ومرحلة جديدة، تستلزم السرية التامة، وعدم محاولته الاتصال بالخارج تحت أي ظرف، وخاصة أثناء فترة التحقيق. NUM NUM من اللافت للانتباه، أن بعض الإخوة الذين يملكون بعض المعلومات عن العصافير ينتبهون للشكل وليس للمبدأ، حيث يكونون حذرين إزاء شكل وأسلوب محدد من أشكال وأساليب العصافير فإذا تغير الشكل وقعوا بسهولة فريسة لهم .. وهنا لا بد من تعليم الأخ المبدأ وليس الشكل، وهو السرية التامة وحجب المعلومات بشكل كامل عن أي إنسان تحت أي مسمى أو هيئة. NUM NUM إن من يخدعون من الإخوة، ويقعون فريسة سهلة للعصافير العملاء، يخدعون بسبب قيام هؤلاء العملاء بإتيانهم والحديث معهم باسم التنظيم أو مجلس شورى الحركة أو الأمير العام، و ما شابه ذلك، حيث يقود احترام الأخوة المجاهدين لهذه المسميات، عن جهالة، للوقوع في حبائل العملاء بكل سهولة. وهنا نقول بكل صراحة، أن التنظيم داخل السجن، وكل مؤسساته، لا يطلب على الإطلاق أية معلومات سرية لدى الأخ لم يعترف عليها عند المخابرات. NUM NUM إن الهالة والتضخيم التي تنسج حول شخصية رجل المخابرات أو المحقق هالة مصطنعة، من أجل بث الرعب والخوف في نفس المجاهد، ليكون ضعيفا أثناء المواجهة مع ضابط المخابرات والمحقق أثناء جولات التحقيق، والحقيقة أن رجل المخابرات هو عبارة عن موظف مدرب على الخداع فقط ، يكون همه في نهاية المطاف العودة إلى البيت والزوجة بعد أن يقضي ساعات عمله اليومي. NUM NUM لا بد من التنويه أنه يوضع أجهزة تنصت داخل الزنازين أو في الفتحات فتحات التهوية ،التي تكون على هيئة شبابيك بين الزنازين، فليكن المعتقل على حذر من ذلك. NUM NUM عدم الانجرار وراء أساليب الحرب النفسية التي تمارس ضدك، فقد تسمع أثناء وجودك في مكاتب التحقيق أو الشبح على الكرسي أصوات ضرب وصراخ وطرق أبواب بصوت عال جدا، وهذا كله مصطنع لبث الخوف والرعب في نفس السجين، وليس له رصيد من الحقيقة والواقع. NUM NUM قد يهددونك إذا لم تعترف باستخدام التحقيق العسكري ، وهذه أكذوبة لأنك خاضع للتحقيق العسكري من أول لحظة تطأ فيها مكان التحقيق. NUM NUM قد يخرج المجاهد المعتقل أثناء مكوثه عند العملاء العصافير لمقابلة المحامي أو الصليب، فلا يجوز أن يعتبر ذلك عامل ثقة، ويعتقد خطأ أنه موجود عند سجناء شرفاء. NUM NUM وهي نصيحة غالية جدا ومهمة للغاية، فإذا اعتقل أحد أفراد مجموعتك أو أي شخص تربطك بع علاقة تنظيمية، فمن الخطأ القاتل أن تعول على صموده وأنه لن يعترف عليك، وعليه تتصرف بشكل طبيعي وتتحرك على حواجز جيش الاحتلال وكأنه لا شيء عليك، وتنام في بيتك وتذهب إلى عملك بشكل طبيعي، وهنا الطامة الكبرى التي نحذر بشكل كبير منها، حيث يجب التحرك والعمل منذ اللحظة الأولى على أساس أن الأخ المعتقل قد اعترف بكل شيء، وأنك قد أصبحت مكشوفا ومطلوبا لقوات الاحتلال ومخابراته، وهذا الحذر يجب أن يبقى ملازما لك فترة طويلة تصل إلى عدة أشهر وليس لأيام أو أسابيع حتى تتأكد من أن الأخ المعتقل لم يعترف عليك، ولا يتأتى ذلك إلا بعد عدة أشهر، حتى يثبت أنه في سجن طبيعي ويتصل بك بإحدى الطرق والأساليب، ويطلعك على طبيعة قضيته. NUM NUM عدم الانخداع بما قد تلجأ إليه المخابرات في التحقيق من أشكال وأساليب مختلفة، ومنها تخويف المجاهد المعتقل بجهاز كشف الكذب، ويتمثل في وضع المجاهد على جهاز تسمه المخابرات جهاز كشف الكذب، وهو عبارة عن جلوس المجاهد على كرسي، ويقوم المحقق بوضع جهاز شبيه بجهاز فحص الدم وكذلك بشبك أسلاك في أطراف الأصابع، وقبل الفحص بيوم يعطيك المحقق أسئلة خاصة بقضيتك لتقوم بدراستها بشكل جيد، ثم يقوم بتوجيه هذه الأسئلة لك في اليوم التالي، لتقوم بالإجابة عليها بعد أن يصور لك دقة هذا الجهاز ومصداقيته وعظمته ويمجد به كثيرا، وهذا الجهاز يعطي إشارات للتوترات العصبية وإفرازات العرق، ودائما بشكل مقصود يعطي صفة الكذب للمجاهد، لذلك يجب عليك أخي المجاهد تحريك أي جزء من جسمك بدون أن يلاحظ المحقق، وبعد العرض على الجهاز يتم نقل المجاهد إلى غرفة التحقيق ليواجهه المحقق بشكل عصبي بأنه كذاب، وما ذلك إلا خدعة حتى يقتنع المجاهد وتنطلي عليه حيلة كشف الكذب، وأنه لا مجال إلا قول الحقيقة. NUM NUM توقع وجود أجهزة تنصت في أي مكان تجتمع به مع ابن قضيتك زنزانة أو غرفة ترحيل أو عيادة أو بوسطة أو مكتب أو غرفة محامي أو صليب أو زيارة ، فيجب الحذر وعدم الحديث. NUM NUM نتيجة لإنكار بعض الإخوة لاعترافاتهم أمام العصافير ، لجأت المخابرات إلى جعل بعض المحققين ملثمين في غرف العصافير بدعوى أنهم من اللجنة الأمنية للتنظيم، فيقوم المعتقل بالاعتراف أمامهم دون معرفتهم، ثم بعد اعترافه يقومون بكشف اللثام عن وجوههم حتى لا يستطيع المعتقل الإنكار. وفي الختام تبقى الملاحظة الأهم، وهي أن المعلومات السرية أمانة لا يجوز التفريط فيها، لا شرعا ولا تنظيما لأي شخص كان، مهما كان شكله أو صفته أو صورته أو لقبه، وكل من يفرط في هذه الأمانة فهو متجاوز لحدود الشرع. وللأسف، ومع كل ما ينشر ويتداول من دراسات وتوعية، فإنه يسقط في شراك العملاء العصافير كثيرا من المثقفين والأطباء والمشايخ والقادة المعروفين وكذلك بعض السجناء القدماء المجربين .. إذ تجد أن أحدهم قد قرأ دراسة أو تحذيرا لهذا قبل يومين من اعتقاله لكنه سرعان ما يقع فريسة سهلة في حبائل العملاء وكأن شيئا لم يكن .. فما السبب يا ترى ؟ هل لدى العملاء سحرا يسحرون به الناس ؟ أم أنه حب الظهور والرياء والاستهتار بمصير الآخرين وحب النفس ؟ .. أسئلة كثيرة لها جواب واحد فقط يعرفه الجميع. لهذا يجب أن يبقى شعاري كمجاهد أنه ليس لأحد أن يطلع على سري، حتى وإن كان أكبر مسئول تنظيمي، ما دمت أنا في السجن. إعداد أسرى حركة حماس في سجن نفحة الصحراوي الجيش الإسلامي عبر مستفادة من قصة اعتقال الاخ ابو سليمان بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فقد يسر الله للاخوة في الهيئة الاعلامية من اللقاء مع الاخ ابو سليمان حيث سرد الاخ قصة اعتقاله قائلا بدأ الانزال في منتصف الليل بقوة من المقاتلين تكفي لاقتحام معسكر ضخم لجيش منظم مستخدمين فيه جنودا ضخام الجثة مددجين بانواع الاسلحة التي تكفي لخوض معركة طويلة حصل ذلك لنا في دارنا التي كنا راقدين فيها انا وابي وامي واخوتي واخواتي في ليلة من الليالي التي تمر على بلادنا . بدأوا معركتهم بتدمير كل ما في البيت من اثاث وابواب .. اهانوا الكبار والصغار والنساء بكل ما يملكون من وسائل تدربوا عليها لزرع الرعب في قلوب من يواجهون.. لم نكن نملك سلاحا كالذي يحملونه معهم لمواجهتهم انما كان سلاحنا اقوى بكثير من اسلحتهم استخدمناه في تلك المعركة فكانت نتائج استخدامه عظيمة .. سلاحنا كان ذكر الله عز وجل والاستغفار وبفضل الله تعالى ولأننا تربينا على الايمان كان كل افراد العائلة كبارا وصغارا يحسنون استخدام ذلك السلاح العظيم فكانت النتيجه ولله الحمد ان تحول الرعب الذي جاءوا به الى طمأنينة وسكينة في قلوب افراد العائلة ..واصبح اولئك الجنود الضخام هم واسلحتهم في اعيننا اصغر واضعف من البعوضة . بعد فترة من الاستعراض المضحك للقوة الامريكية داخل دارنا استخدموا فيه الصراخ والدفع والضرب انتهى كل ذلك باقتياد رجال المنزل كلهم الى المدرعات التي قدموا بها لاعتقالهم ... ركبنا معهم تلك المدرعات فسارت بنا حتى وصلنا الى المطار حيث المحاجر التي يتم بها التحقيق .. عند وصولنا الى المحاجر حصل امر غريب حيث اختلف الامر كليا بالنسبة للجنود الذين اقتادونا زالت كل تلك الشجاعة والوحشية والقوة المصطنعة وحل محلها الخوف والرعب وحب الحياة تحول الجنود الشجعان الى احمال وديعة .. اما نحن فلم نصطحب معنا الا مالا يستطيعون منعنا من اصطحابه وهو ذكر الله تعالى والمداومة على ذلك. في المحاجر وضعونا في المحاجر ،والمحجر عبارة عن غرفة بنيت من البلوك ،سلط عليها تبريد يكفي لأضعاف حجم تلك الغرفة من اجل تعذيب نزلاء تلك المحاجر بواسطة البرد الشديد الذي يمنعهم من النوم ولا تحتوي تلك المحاجر على اي فتحة تستطيع من خلالها ان ترى النور فلم نتمكن من التمييز بين الليل والنهار ونحن في داخلها ، وهوجزء من التعذيب النفسي الذي استخدموه معنا . قضيت اول ليلة في تلك الغرفة وأنا مقيد الايدي معصوب العينين وضعوا في رأسي كيسا من المطاط المحكم الضغط على الفم والانف والعين حتى لم استطع من خلاله التنفس بسهولة . منعونا من الذهاب الى المرافق ، استخدموا معنا الضرب الشديد يضربون اجسادنا ورؤوسنا بالجدران باستمرار كنوع من انواع التعذيب الجسدي ، كل ذلك من وجهة نظرهم لتطويعنا قبل التحقيق ... لكن ولله الحمد بالنسبة لي كان علاج ذلك كله بمواجهته بتمالك الاعصاب والصبر والمداومة على ذكر الله تعالى التي كانت تهون علي كل ما كنت اتعرض له . عدد الايام التي قضيتها انا ومن اعتقل معي من افراد عائلتي الذين لم ارهم في تلك الفترة لم تتجاوز NUM NUM يوما وهي الفترة التي يقضيها كل من يمر بهذه المحاجر لغرض التحقيق .. يتعرض المعتقل في تلك المحاجر خلال الخمسة عشر يوما لشتى انواع التعذيب الجسدي والنفسي للحصول على المعلومات منه ... ومن استطاع ان يتجاوز تلك الفترة بنجاح سيكون ما بعدها ايسر منها. كل انواع التعذيب الجسدي والنفسي وعرض الادلة وصور الادانة والتسجيلات الصوتية وعرض المكالمات كل ذلك يجب ان يواجه بالانكار والاصرار على ذلك. من اساليبهم الخبيثة التي استخدموها معي ومع غيري ولم تجدي نفعا في حصولهم على مبتغاهم ولله الحمد NUM التهديد بالاغتصاب . ينادي المحقق على ثلاثة من الجنود القذرين فيهدد ان لم تعترف سيغتصبك هؤلاء .. لكن بالاصرارعلى الانكار وذكر الله تعالى تبوء محاولة المحقق بالتهديد بالاغتصاب بالفشل فيأمرهم بالانصراف . NUM هددوني بالمخابرات العراقية ثم الاردنية ثم السورية والسعودية . NUM استخدام طريقة الاغراء الجنسي التي قد تنفع مع ضعاف الايمان وذلك بادخال امرأة في غاية الجمال على المعتقل وقد تعطرت بنوع من العطر المهيج جنسيا وتبدأ بوضع ثيابها امامه شيئا فشيئا ... حتى اذا لم يستطع مقاومة ذلك الاغراء فوقع معها والعياذ بالله في الحرام استطاعوا تهديده بتصوير له معها لأخذ مايريدون منه من معلومات او للتعاون معهم وان لم يحصلوا على شيء من ذلك ادانوه وحكموه بتهمة الاعتداء الجنسي على ضابطة في الجيش الامريكي. لكن المؤمن يستطيع تجاوز ذلك والنجاة منه بغض البصر وذكر الله وتذكر مراقبته تعالى كما تجاوزت ذلك بفضل الله تعالى وبشعوري بمعيته .. NUM التهديد بالمغاوير والتثقيب بالدريلات . NUM خلع الملابس كليا .. NUM اخبروني بأن احد افراد عائلتك من المعتقلين معك قد اعترفوا عليك ... وهذه خدعة يستخدمونها مع كثير من المعتقلين لا يجب ان تنطلي على المؤمن بل يجب مجابهتها بالانكار .. وقد يسمعون المعتقل صوت من يصرخ لايهامه بانه ابوه او اخوه يعذب فعليه بالاعتراف بل قد تصل الى ان يسمعوه صوت اطلاقات عيارات نارية ويقولون له قتلنا ابيك او اخيك فاعترف وكل ذلك من الاعيبهم الكاذبة التي يستخدمونها .. اخبرني احد الذين التقيت معهم من الاخوة فيما بعد بأنهم استخدموا معه اسلوبا خبيثا آخر يجب التنبيه عليه .. وهو ان وضعوه في غرفه ثم اسمعوه صوت امرأة تصرخ وكأنها تغتصب وقالوا له بأنها زوجتك يغتصبها الجنود الامريكان فاعترف ... يقول فتهيأ لي في بادئ الامر فعلا بأنه صوت زوجتي .. لكن الله تعالى ثبته فاستمر على الانكار ... وعندما شعروا بأن تلك اللعبة القذرة لم تجدي معه نفعا تركوه فجاءت المترجمة لتخبره بأنا هي التي كانت تصرخ لتوهمه بأنها زوجته NUM ثم عرضوني على ما يسمى بجهاز كشف الكذب تلك الخدعة التي لم تنطلي علي بفضل الله ... نصيحتي الى كل من يمر بهذا لا سمح الله المداومة على الاستغفار وذكر الله تعالى والاصرار على الانكار الذي فيه النجاة من كل اساليبهم الخبيثة تلك .. المحققون عادة من اليهود والامريكان ... حقق معي يهودي ذو لحية طويلة معرفة المعتقل باللغة الانكليزية تنقذه من الاعيب المترجمين القذرة الذين يبدلون الكلام ويضيفون له ما يشاءون ... وهذا ما حصل مع كثير من المعتقلين .. قال لي المحقق اليهودي لقد ابدلت سيم كارت لنفس جهاز الموبايل اربع مرات ونحن نعلم بهذا . فكان الجواب لا . انا اشتريت هذا الجهاز مستخدما ولا اعلم من استخدمه قبلي وكم مر بدل السيم كارت المحقق اليهودي لكن المكالمات كلها مسجلة لدينا صوتا وكتابة . حتى ال السيم كارتات التي اتلفتها استطعنا الحصول على المكالمات التي اجريتها بها . وهذا هو التسجيل الصوتي لها ... وهذه الاوراق مكتوب بها كل الكلام . الجواب لا اعلم فالجهاز اشتريته هكذا . فلا الصوت صوتي ولا الكلام المكتوب كلامي ولا اعرف شيئا عن هذا .. المحقق اليهودي انه صوتك . يمكننا معرفة ذلك من خلال بصمة الصوت . الجواب انه ليس صوتي والاصوات قد تتشابه في الموبايلات ولا يمكن اثبات ذلك . كل محاولات المحققين الغاية منها الحصول على كلمة واحدة تدينك ويستطيعون محاكمتك عليها ... لكن الهدوء والانكار المستمر يدمر كل محاولاتهم ويفشل كل الخطط التي يستخدمونها للايقاع بك. الجواسيس هم مصدرنا المهم ..... NUM NUM نعتمد على الموبلايل ... الموبايل يوفر لنا عمل سنة من التحقيق ... الانزال يعتمد على الموبايل ... هذا ما اخبرني به احد المحققين اليهود ولا اعلم لماذا اخبرني بذلك انصح اخوتي المرابطين في أرض الجهاد بان يتوخوا الحذر من اجهزة الموبايل و ان يتم تغيير السيم كارت مع الجهاز كل فترة كما و انصح بقفل الجهاز عند النوم و تخبئته في مكان يصعب الوصول اليه فيعتبره الامريكان كالجاسوس صغير الحجم عظيم الفائدة . و قد لاحضت ان من اولويات بحثهم في مكان المداهمة على جهاز الموبايل حيث جاء الجندي الامريكي بجهاز و اخذ يرشده الى المكان الذي اضع به الموبايل . استخدموا معي الاسلوب المستخدم مع كل المعتقلين للتأكد من صحة كلامي وذلك بتكرار نفس الاسئلة خلال فترات متباعدة ثم مقارنة الاجوبة ببعض ... فبعد اسبوع من التحقيق مع احد المحققين يعيد علي محقق آخر نفس الاسئلة لكنني بفضل الله كنت اذكر كل ما قلته للمحقق الاول ولم يتغير شي من اجوبتي .. اخذوا لي ما يسمى ببصمة العين وذلك لمقارنتها باصدارات المجاهدين المرئية اقراص السي دي لعلها تتطابق مع صورة لعين احد المجاهدين الظاهرة في تلك الاصدارات . وبعد ان انتهت مدة التحقيق في المحاجر ومن غير ان يحصلوا مني على شيء بعد NUM NUM يوما تم نقلي الى سجن ابو غريب . هناك دخلنا قاعة كبيرة لا تختلف عن المحاجر الا انها اقل سوءا من حيث انني التقيت هناك باخوة كثيرين هون علي اللقاء بهم ما لاقيت من العذاب . هناك استطعت تأدية الصلاة بسهولة وفي جماعة . آخر محقق امريكي التقيت به في ابي غريب يدعى مستر فوكس وهو الذي لم يسلم من خبثه كثير من الاخوة للأسف حيث يحاول ايقاعهم بأساليب خبيثة كأن يقنعهم بأنهم اذا اعترفوا على تهمة صغيرة ممكن ان تنقذهم من كل التهم الاخرى الكبيرة فيأخذ منهم اعترافا بتلك الطريقة الخبيثة يدينهم من خلاله فيحكموا لسنوات .. لذلك يجب الحذر من هذا المحقق الخبيث وعدم تصديقه فيما يقول ... استطعت بفضل الله تعالى ان انجو من خبث هذا المحقق ثم انتقلت الى آخر المراحل وأهمها وهي المثول امام القاضي العراقي حيث حصلت هناك على حكم الافراج بعد اصراري على انكار كافة التهم الموجهه لي .. ولله الحمد والمنة وأخيرا اسأل الله تعالى ان يفك اسر اسرانا ... وأن ينجي اخواني من الاعيب العدو الخبيثة كما انجاني .. وأسأله تعالى ان يستفيد اخوتي مما ذكرت وأن يكونوا كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمن كيس فطن . المصدر موقع الجيش الإسلامي . . الكلام صحيح صار ويايه نفس الشي ويكولولي صديقك اعترف عليك
الحمد لله على سلامتك نسأل الله السلامة لكل المسلمين والمجاهدين
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعلها في ميزان حسناتك
حياك الله أبن الغزالية العصية نسأل الله ان يحفظكم من شر الأمريكان والرافضة والعملاء ومعتقلاتهم
