بسم الله الرحمن الرحيم اخواني تحملوني قليلا غفرالله لكم وارجوكم اقراو موضوعي ولا تبخلوا علي بردودكم انا اعترف باني اكسل عضو في هذا المنتدى باختصار لاني لم اكلف نفسي باي شيء منذ تسجيلي في هذا المنتدى فلم اكتب الى الان أي مقال لنصرة اخواني ولم اكلف نفسي بنقل أي خبر او نشره في المنتديات الاخرى معظم الاخوة في هذا المنتدى يشاركون ويكتبون ويجتهدوا في ذلك الا انا اريد كل شيء عالجاهز بدون أي عناء او مشقة الخلاصة انا اكبر المقصرين وأسأل الله ان يغفر لي تقصيري وها انا اكتب هذا الموضوع لنصرة اخواني واكررها تحملوووني بارك الله فيكم بسم الله ابدأ ساحكي لكم تجربتي مع الفكر التكفيري ضعوا كلمة التكفيري بين قوسين ولا تسيؤو الظن بي من البداية اذكر انني عندما بدات اتابع اخبار المجاهدين كان فكري بسيطا حيث حركتني عواطفي الجياشة اثناء معركة الفلوجة الثانية واول ما بدات ابحث عن اخبارالمجاهدين في الفلوجة كتبت في جوجل المقاومة في الفلوجة دخلت الى اخدى المواقع التي ظهرت في نتائج البحث وهو موقع البصرة اكيد تعرفونه طبعا اخباره معظمها كان لحزب البعث وقليل منها كان للفصائل الاخرى وكانت اخبار مكتوبة وبعض الافلام للعملبات وبعد فترة دخلت على نفس الموقع وكان يوم عيد وكان في الوقع افلام جديدة فشاهدتها ومن بين هذه الافلام فلم للحركة الاسلامية لمجاهدي العراق وهو عبارة عن تفجير دبابة بعيوة ناسفة فتأثرت كثيرا بتكبير المجاهدين وفرحهم بنجاح العملية بصلاتهم على الرسول صلى الله عليه وسلم فهذا الفلم حرك فطرتي وذلك بتوفيق من لله واصبحت اهتم اكثر فاكثر بالمجاهدين واخبارهم وبعد فترة دخلت الى النت وفتحت جوجل وكتبت تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وكان اول النتائج هو موقع كلمة الحق وبدات اقرا محتوياته حيث اثر علي كثيرا وتعرفت من خلاله على عقيدة الولاء والبراء وتبينت حقيقة الانظمة العربية العميلة وبعد مدة شاهدت على الجزيرة بيانا لتنظيم القاعدة وكان منشور في منتدى جهادي مشهور حيث كانت الجزيرة تاخذ عنه بعض الاخبار والافلام نسيت اسم المنتدى وهو المنتدى الذي اعتقل مشرفييه المهم حاولت الدخول اليه من خلال جوجل فلم استطع التسجيل فيه لانه كان محجوبا في بلدي دخلت على احد المواقع الذي كان من بين نتائج البحث وهو الموقع الذي فيه عناوين جميع المواقع والمنتديات الجهادية فدخلت الى منتدى الحكمة الذي كان به قسم العراق وبقيت اتابع الاخبار من خلاله مدة شهرين تقريبا وكان اعضائه مشكلين فمنهم الشيعي ومنهم مرجئة العصر ومنهم اهل التوحيد والجهاد حيث تأثرت بمناقشاتهم كثيرا ولكني كنت احتار احيانا بسبب الشبهات التي كان يثيرها المرجئة عن الجهاد في العراق والجزيرة وفي هذه الفترة استشهد القائد عبد العزيز المقرن والله لقد كانت صورته المشرقة وابتسامته بمثابة الدليل على صحة المنهج والجهاد ولكن كان في مسجد الحي احد الاخوة المتاثرين بالمرجفين ومرجأة العصر ملاحظة لقد سمعته بعد مدة طويلة من نقاشنا معه يمتدح الشيخ ابا مصعب رحمه الله وذلك قبل وفاته اشك ان الله هداه ولكني لست متأكد فتناقشنا ولكنه بالشبه التي اثارها استطاع اقناعي بل ارجافي وتخذيلي بفكره انا واخ اخر حيث قلنا له ان جميع الحكومات العربية لا تحكم بما نزل الله واستدللنا بقوله تعالى ومن لم يحكم بما انزل الله فأولا ئك هم الكافرون رد علينا بقول ابن عباس ان هذا الكفر في هذه الايه كفر دون كفر ثم قلنا له ان الحكام وقلنا له ان الحكوة السعودية اعانت الكفار على المسلمين رد علينا بان الاعانة تختلف عن المعاونة وقال انه يجوز معاونة الكافر على المسلم الظالم المهم انا والاخ الثاني ليس لدينا الا هذه الحجج و كنت في ذلك الوقت فليل العلم أي كنت جاهلا وكان الاخ مثلي حيث لم نجد احد يبصرنا سوا انا كان عندي معلوات قليلة من خلال الانترنت اسأل الله ان يهدي هذا الاخ فالنتيجة كانت انه خدرنا بفكره بل قلبنا الى مخذلين كنت بعد ذلك النقاش قاسي القلب واستنتجت ان من يستمع الى مرجئة العصر يصبح اداة لخذلان اخوانه المجاهدين والطعن في اعراضهم وان من يقتنع بفكرهم يتمنى ان يهزم الطواغيت المجاهدين ويأسروهم طبعا انا لم اقتنع كلبا بل بقي عندي بعض التساؤلات التي لم يستطع أي احد ان يجيبني عليها وقد كبرت هذه التسائلات عندما هلك الملك فهد وتسلم عبدالله الذي سارع الى الذهاب الى البيت الابيض ليبايع ولي امره بوش على الولاء والطاعة و عندما رأيته في التلفاز يسلم عليه كأنه ابوه قلت في نفسي يا الله يذهب الى بوش ويسلم عليه ويقبله وقد اعلن الحرب على دينه وامته وقتل جيشه مثات الالوف من المسلمين في افغانستا ن والعراق كيف يذهب اليه فضلا على ان بخذل المسلمين هل المسلمين في افغانستان والعراق ظلام ليعاون امريكا عليهم يا الله اين البصيرة لهذه الدرجة اصبحنا كالالواح لا نشعر ولا نستطيع ان نميز بين الحق والباطل ها هو الملك عبدالله يذهب اليه ويسلم عليه ويقبله ويعقد معه اتفاقيات والجيش الامريكي يقتل المسلمين ايعقل ان يكون عبد الله على حق والمجاهدين الذين يذودون عن أمتهم ويقدموا الغالي والنفيس في سبيل الله على باطل وانهم هم الفئة الضالة التي عاثت في الارض فسادا سبحان الله المجاهدين يرمونن بابشع الصفات وتشوه صورتهم وكأنهم هم العدو اللدود لهذه الامة وانهم طغمة فساد تبحث عن الشر وتريده فهذا يقول عنهم تكفيريون وهذا يقول ارهابيون وهذا يقول متطرفين وعبدالله وغيره من الحكام يوصفون بأنهم ولاة امر المسلمين وهم يعاونون الكفار على المسلمين ويفتحو لهم القواعد التي ينطلقو منها لضرب المسلمين وان اخطأ المجاهدين وقتلوا المسلمين عن طريق الخطأ هل هذا يوجب مظاهرة الكفار عليهم و موالات اعداء الامة هذه التساؤلات بقيت تتردد في نفسي وكانت عندي بعض الشبهات التي زرعها بعض المرجئة في فكري الى ان تلقيت خبر استشهاد القائد صالح العوفي رحمه الله ورأيت صورت وجهه المشرق وابتسامته وهو مسجى وانا انظر اليه راودني سؤال وهو اهذا وجه رجل ضال وصاحب فكر ضال ايعقل ان يختم الله للضالين بهذه الكرامة الظاهرة التي لا ينكرها الا الاعمى او افقده الله البصيرة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تراكمت عندي هذه الاسألة الى ان تعرفت على احد الاخوة في الياهو ماسنجر وكان من اهل التوحيد والجهاد وبدات اساله وكان يجيبني وهو من اهل العلم فبصرني جزاه الله كل خير ي وهداني الله على يده الى الحق والحمد لله رب العالمين والان يا اخوة هذه تجربتي وضعتها بين يديكم ويشهد الله اني لست بمنافق ولا بمرائي والله اعلم بحالي وارجوووكم سامحووني على الاطالة ملاحظة انا اول مرة اكتب موضوع طويل بالنسبة لي وطبعا لانها اول مرة لم افلح في صياغته بأفضل طريقه ليسهل فهمه وقرائته لكل الاعضاء فأي اخ لم يفهم موضوعي او لم يفهم جمله منه ارجو منه ان يرد علي ويبين لي ما لم يفهمه واي نقد لي واي ملاحظة على موضوعي واي نصيحة سوف استقبله بكل صدر رحب اسأل الله ان يعينني على ذلك اسأل الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه والثبات عليه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا هازم الاحزاب انصر اخواننا المجاهدين في الجزيرة و العراق وفلسطين وافغانستان والشيشان والصومال والسودان وفي كل مكان يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا هازم الاحزاب انصرهم وكن معهم وثبت اقدامهم وانزل الملائكة تقاتل معهم اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا هازم الاحزاب تقبل شهدائهم وداو جرحاهم وفك اسراهم واكفل ايتامهم ولا تنسوني اخوتي من صالح الدعاء وجزاكم الله خيراجزاك الله خيرا وليعلم اخواننا ان دفاعهم ومنافحتهم عن دين الله لن تذهب سدى وسيعلم الطواغيت والمرجفين أن الحق سيأتى بإذنه تعالى للناس ولو كانوا جالسين فى قعر بيتهم
بارك الله فيك اسلوبك ممتع يا ريت تستمر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخي بارك الله فيك جزاك الله كل خير أعجبني موضوعك وهو مشابه تقريبا لما وقعت به ولاكن لمدة يوم وحد وارجوا من الله العفو والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
حياك الله ان كنت تظن ان اخوانك لا يعجبهم هكذا مواضيع فأنت مخطأ لانه ما و جدت هذه المنتديات الا للتحاب و الاخوة و السير في طريق الحق المبين معا توكل على الله و ان لم يكن هناك مانع من الادارة انصحك بهذا المنتدى الاخلاص . . . و السلام.......................
الحمد لله الذي من علينا بنعمة الانترنت فوالله لولا فضل الله علينا لما وصل صون الحق الى واحد من الناس فالحرب علينا من قبل الطواغيت و المخذلين و المنافقين و أعوانهم شرسة و لكنه الحق أبلج و الباطل لجج و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بارك الله فيك أخا التوحيد والجهاد وثبتك على الحق
بارك الله فيك أخا التوحيد والجهاد وثبتك على الحق
جزاكم الله خير اخواني شكرا لكم على ردودكم اسأل الله ان يجمعني بكم في الدنيا قبل الاخرة في ساحات الجهاد وان يرزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين
جزاكم الله خير اخواني شكرا لكم على ردودكم اسأل الله ان يثبتنا على الحق واسأل الله ان يجمعني بكم في الدنيا قبل الاخرة في ساحات الجهاد وان يرزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي المقتفي NUM NUM اسمح لي بملاحظة صغيرة عفوك اللهم من الزلل هناك فارق في الخط الزمني الذي صورته لنا في موضوعك لبعض الأمور وتاريخ وقوع تلك الأحداث. نصيحتي لك التثبت كي لا تثار الشبهات حول سلامة مقالتك.. جزاك الله خيرا وهداك وإيانا إلى السراط المستقيم..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نقطة الإنطلاق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي المقتفي NUM NUM اسمح لي بملاحظة صغيرة عفوك اللهم من الزلل هناك فارق في الخط الزمني الذي صورته لنا في موضوعك لبعض الأمور وتاريخ وقوع تلك الأحداث. نصيحتي لك التثبت كي لا تثار الشبهات حول سلامة مقالتك.. جزاك الله خيرا وهداك وإيانا إلى السراط المستقيم.. أخي الكريم إن مسيرة التغيرات التي مر بها الأخ طويلة زمنيا ، و لا أعتقد أنه يسجل تاريخ كل موقف مر به فالخطأ و التعارض وارد. و إن كان يريد شيئا ما من وراء مقالته فلن يستطيع الموضوع أن يقوم بتأثير عكسي لأن كل ما فيه خير إن شاء الله. أحسن ظنك بأخيك بارك الله فيك
حياك الله أخي مشرف NUM تعليقي على مقالة الأخ المقتفي كان من باب المناصحة فقط لا غير..و الله أعلم ما في الصدور.. جزاك الله خيرا و أدامك عونا وسندا لنا في منتدانا المبارك إن شاء الله.. تقبل فائق احترامي
بسم الله الرحمن الرحيم يسرنا ان نلتقي بأحد الأخوه التائبين الجدد ، والذي كان ينتمي الى الفئة الضاله نسأل الله أن يردهم الى دينه ردا جميلا . الأخ الكريم هل لك أن تحكي لناقصة توبتك وكيف حدثت؟ التائب الحمد لله الذي هدانا الى طريق الحق وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله . في البدايه كنت شاب مغرم بالجهاد والمجاهدين أتتبع اخبارهم وأتابع جديدهم على الساحه ، وكنت شغوف جدا بشخصية بن لادن حيث أني كنت أراه المجدد للتوحيد في زماننا ، لكني ومع هذا كله كنت أنظر الى مايحدث في بلاد الحرمين من قتال الشباب للقوات الأمريكيه ، بهدف تطهير الجزيرة من المشركين الخ ، كنت أنظر الى قتالهم بعين الريبة والشك ، لأنني لم أكن أتصور أن الجزيره موطن الأمان ومقر بيت الله الحرام وملاذ طلبة العلم هي مكان مناسب لهذه العمليات ، ومضت حياتي على ذلك، الى ان جاء ذلك اليوم الذي غير مجرى حياتي ونمط تفكيري ومنظوري للأحداث. كانت البداية في صيف عام NUM NUM NUM NUM حيث كانت تحدث مداهمات في عدة أحياء في الرياض بهدف البحث عن قادة الجماعات المسلحة في الجزيرة ، وسمعت بعد ذلك عن طريق وسائل الإعلام أن قوات الامن استطاعت ان تحاصر مقر لأحد قادة المقاتلين وهو أبو هاجر المقرن ، وبالفعل تمكنت من قتلة مع مجموعه من الشباب معه ، وأنا لم أهتم لأمرهم البته فهم من أبناء الفئة الضاله التي روعت الأمريكان وقتلت من أعطيناهم حق الامان هكذا كنت أقول في نفسي ومن باب الفضول أحببت ان أشاهد صورهم في اليوم التالي على الجرائد ، فهؤلاء الشباب من أنصار الفئة الضاله ، لذلك احببت ان أشاهد علامات سوء الخاتمة على وجوههم ، وبالفعل فتحت الجريده كالعادة ببرود أعصاب ، وبدأت أقلب صفحاتها ، إالى أن وصلت الى الصفحة المطلوبه ، أمسكت الصفحه وبدأت أمعن النظر في صور القتلى ...... وأحسست لحظتها أن زلزالا هز كياني ماذا أرى ؟؟ هل يعقل أن يكونوا هم ؟؟ مستحييييل ،، لحظه أكيد فيه شيء خطأ .. وبقيت برهة من الزمان وأنا أمعن النظر وأدقق في ملامحهم وصورهم ،، ووالله لم أشعر إلا والدموع تتسلل من عيوني .. وعلامات التعجب ترتسم على وجهي .. فقلت في نفسي سبحان الله أي فئة ضالة أنتم ؟؟ لماذا يختم الله لهؤلاء الشباب بهذه الطريقه ؟؟ ابتسامات مشرقه ،، ووجوه نيرة وطاهره أيعقل هذا ووالله يا أخوه لوكنت شاهدت هذه الصور في موقع لهذه الجماعات على الشبكه لم أكن لأصدق أبدا ،، بل كنت سأظن أنهم تعبثوا بالصور لتظهر بهذا المنظر الرائع ، لكن المصيبه أن صورهم كانت على الجرائد وشاهدها كل الناس ،، يعني ما أراه من ابتسامات ووجوه منيره ما هو إلا واقعا وحقيقه لا ينكرها ذو بصر .. لكن تداعى إلى ذهني سؤاال لماذا أصدق ما يقال عنهم في وسائل الإعلام من أنهم تكفيريون للمسلمين بالجملة ، وأنهم يكفرون بالكبيره كالخوارج ، وأنهم يتعاملون مع أصحاب المخدرات والخمور ...الخ فأحسست وكأني ألوم نفسي .. كيف أصدق ما تقوله وسائل الإعلام الحكوميه عنهم ؟ أليس من المحتمل أن تكون الحقائق التي تنشرها وسائل الإعلام عنهم غير صحيحه؟؟ لماذا أصدق الإعلام وهو عدوهم اللدود ، ووالله يا أخوه بعد ذلك أخذت عهدا على نفسي أن لا أصدق ما يقال عنهم في وسائل الإعلام ، وأن أشرع سفن البحث في النت عن كل ما يخصهم .. من أهدافهم وعقيدتهم ، ومنظورهم لواقع الأمه المرير .. وفعلا .. وجدت عنهم أشياء أخرى انشرح لها صدري والله واطمأنت لها جوارحي وعرفتهم حق المعرفه ،، واستطعت بعد ذلك أن أفسر حسن الخاتمة لأولئك الشباب الصالح ، وسر تلك الإبتسامات التي لا ينكرها عاااقل . سؤال أخير بماذا تنصح الشباب اليوم الذين يصدقون وسائل الإعلام في كل ما تقوله وتنقله عن الجهاد في جزيرة العرب؟أخواني إياكم أن تصدقوهم فهم والله يزورون الحقائق ويبدلون يزيدون وينقصون كما يشتهون ، لكن الله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. ابحثوا في مواقعهم ، واقرأوا ما يكتبونه هم ، تعرفوا على منهجهم الحقيقي لا كما يصوروه الإعلام الحاقد ، اقرأوا أهدافهم ومنظورهم لواقع الأمه ، ووالله عندما تسأل أي طالب علم عن ملامح الطائفه المنصوره سيقول لك بدون تحفظ أنها طائفه من أهل السنه والجماعه وأنها تقاتل في سبيل الله ، ولا يضرها من خذلها أو خالفها من المثبطين والمخذلين ، هذا وأسأل الله أن يرد شباب الأمه الى دينه ردا جميلا، وان يثبتنا على الحق حتى نلقاه ، وأن يبصرنا بطريق الهدايه ويجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن إنه ولي ذلك والقادر عليه هذا والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. كتبها تائب منقول
نبارك لك أخي الكريم في الهداية الى المنهج السليم وسدد الله خطاك وجعلنا وإياك جنودا من جنود الله بارك الله فيك وجزاك الله خيرا وغفر لك ولنا ولجميع المسلمين
النصر المؤمنين
