بسم الله الرحمن الرحيم الشهيد المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى ومواقفه الجليلة الحمد لله الذي جعلنا من زمرة المؤمنين، وجعل من المؤمنين رجالا يوفون بعهودهم مع الله تعالى .. فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلواتبديلا الأحزاب NUM NUM . والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد الذي قال للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة، ويرى مقعده من الجنة،ويجار من عذاب القبر، ويأمن من الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار،الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحورالعين، ويشفع في سبعين من أقاربه رواهالترمذي وأحمد وابن ماجة. وعلى آله وأصحابه الذين ساروا على نهجه واقتدوا بهديه، وجاهدوا في سبيل الله متمنين نيل الشهادة في الدنيا ودخول الجنة في العقبى، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد فإن الله تبارك وتعالى قد أنعم علينا في عصرنا هذا برجال يضحون بأنفسهم في سبيل الله سبحانه، ويفدون الإسلام بأرواحهم الغالية، ويقفون مواقف تشبه مواقف الرعيل الأول من السابقين الأولين معجزة لرسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال مثل أمتي مثل المطرلا يدرى أولهخير أم آخره. رواه الترمذي عن أنس رضي الله عنه. وقد أحببنا أن نقدم لقراء الصمود الأفاضل من هؤلاء الرجال المتأخرين عصرا والمتقدمين منزلة أخانا وسيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى الذي فاق أقرانه في العلم والعمل، وبلغ منازل الشهداء والصالحين. ولا نزكي على الله أحدا. الولادة والنسب ولد رحمه الله تعالى عام NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM م في بيت شريف من قبيلة نورزاي وهي من قبائل الباشتون الشهيرة، وكان أبوه الشهيد الحاج عسل خان بن الحاج فيض محمد خان يعيش في قرية شلونج مديرية بالا مرغاب ولاية بادغيس التي تقع في شمال غرب أفغانستان، وتحدده شمالا جمهوية تركمانستان وجنوبا ولاية غور وغربا ولاية هرات وشرقا ولاية فارياب وسربل . نشأته إن المولوي شهيد رحمه الله تعالى نشأ في أسرة ذات حسب ونسب وترعرع على حب الكتاب والسنة، وتعلق من صباه بالمساجد والمدارس الشرعية، ولما بلغ سن التعلم حرضه والده الشهيد عسل خان على دراسة العلوم الدينية، فجعل يختلف إلى علماء المنطقة ليتلقى منهم العلوم في المرحلة الابتدائية، ولما شب دستجير سافر في طلب العلم إلى ولاية هلمند، ومن ثم إلى بلدة باكستانية كويتا وتخرج عام NUM NUM NUM NUM ه من مدرسة شالدره المشهورة في كويتا وأعطاه شيخ الحديث الحافظ المولوي عبد الواحد حفظه الله تعالى سند الفراغ الشهادة العالية في العلوم الشرعية، ووضع على رأسه عمامة الشرف البيضاء، وقدم للمجتمع المسلم عالما مجاهدا وخير مرشد، فجزاهما الله خيرا. سيرته إن سيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى كان أسمر اللون مائلا للبياض، نحيف الجسم وربع القامة، أسود الشعر، طويل اللحية، رمادي العيون، ضخم الشارب، حسن الخلق والخلق، عالما تقيا، داعيا ذكيا، قائدا شجاعا، بطلا مقداما، متعاطفا مع أهله وذويه وإخوانه المؤمنين، شديدا على أعداء الله الكفار والمنافقين. طيب الله ثراه وجعل الجنة مثواه. خلفه إن سيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى خلف بعده والدته العجوزة، وزوجته وابنه، ولحبه للجهاد في سبيل الله أسماه مجاهدا وكان يناهز NUM أشهر يوم استشهاده، وكذا ترك أحد عشر أخا صالحين، كما خلف أسرة كريمة وجبهة قوية وآلافا من إخوانه المجاهدين يقاتلون أعداء الله الأمريكان وأذنابهم وعملائهم خذلهم الله تعالى. جانب من جهاده إن سيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى كان صغيرا إبان اعتداء الاتحاد السوفياتي على أفغانستان، فلم يشترك في المعارك، لكنه يعيش في أسرة جهادية أصيلة؛ فإن أباه الحاج عسل خان وابن عمه متو أخندزاده كانا من كبار المجاهدين، واستشهدا في يوم واحد معا في تلك الفترة، فلذا حبب إليه من صباه الجهاد في سبيل الله والتفاني في خدمة الإسلام والمسلمين. وأما في عهد إمارة أفغانستان الإسلامية فإنه وإن كان شابا لكنه شغف بطلب العلوم الشرعية، فلم يستطع أن يجمع بين الأمرين الجهاد وطلب العلم، ولم يؤذن له بمغادرة حجرة العلم الديني إلى الجهاد المقدس ضد الفساد المستشري في ذلك الوقت. ولما اعتدت أعداء الله الصليبيون بقيادة الرئيس الأمريكي السابق بوش المجرم على بلادنا الحبيبة بدأ شهيد رحمه الله تعالى يساهم في المعارك الساخنة عند الضرورة، ثم يرجع إلى حضن المسجد وساحة المدرسة لتكميل دراساته ونيل أمنيته من الحصول على الشهادة العالية في العلوم الشرعية، ثم تدريسها وإرشاد الناس وتربية الجيل الناشئ تربية صحيحة، وإعداد الشباب للجهاد المقدس علما وعملا، عقيدة وسلوكا، وقد من الله تبارك وتعالى عليه بهذه النعمة الكبرى، فجعله عالما داعيا مربيا مرشدا وأسوة للناس يقتدون به ويصدرون عن رأيه، ويعملون بفتاويه وأقواله. ولما رؤي فيه العلم والشجاعة، وشوهد منه حسن السلوك وقوة الشكيمة وسد له قيادة جبهة المولوي عبد الرحمن في مديرية بالا مرغاب بادغيس فجعل رحمه الله تعالى يهجم على قوافل المعتدين ومراكزهم وقواعدهم العسكرية في ولاية بادغيس ويقعد لهم كل مرصد، فكانت لنشاطاته الجهادية أثر كبير في الصحوة الشعبية وتقوية القلوب المستضعفة، فتوجهت إلى بطولاته قيادة الإمارة العليا، وقلدته مسؤلية ولاية بادغيس وفاز بمنصب الوالي بتلك الولاية. إن سيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى كان رجلا بمعنى الكلمة جمع الله تعالى فيه صفات قائد مسلم من العلم والتقوى، وحسن الخلق والأمانة، وسداد الرأي ونضوج التدبير، وما إلى ذلك، فالتف عليه الشباب وجمع الله به شمل المجاهدين، ونصره الله تعالى في مواطن كثيرة، وألقى سبحانه الرعب والرهبوت في قلوب أعدائه الكفار والمنافقين. من بطولاته من بطولاته التي حظيت باهتمام وسائل الإعلام، وتأسفت لها الأعداء على اختلاف جنسياتهم وألوانهم، وحزنت من جرائها المنافقون واحمارت وجوههم خجلة هي حملة المجاهدين البالغ عددهم إلى NUM NUM NUM شخصا بقيادته الحكيمة على قافلة العملاء، وذلك يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وقد جاءت التفاصيل المتعلقة بهذا الهجوم الناجح في العدد NUM NUM من الصمود على لسان القائد المولوي عبد الرحمن أحد المشاركين في تلك العملية، كما أبلغها القاري محمد يوسف أحمدي إلى وسائل الإعلام يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث قال هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة لوجستية تابعة للجيش العميلالمكونة من NUM NUM آلية عسكرية وشاحنات لوجستية، في منطقة أكازو بمديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس . وأضاف أن الهجوم الذي دام حوالي أربع ساعات أسفر عن الخسائر الفادحة في صفوف العدو وهي NUM مقتل تسعة وأربعين NUM NUM جنديا أفغانيا. NUM وأسر تسعة عشر NUM NUM آخرين من الجنود العميلة. NUM وإصابة عدد كبير منهم. NUM وتدمير ثماني مدرعات عسكرية. كما غنم المجاهدون NUM NUM سيارة عسكرية، وكذا NUM شاحنات لوجستية مشحونة بالإمدادات الحربية، وأسلحة ومهمات عسكرية من الجنود القتلى؛ وأضاف قائلا سيحكم مجلس الشورى الجهادي للمجاهدين حول مصير جنود العدو الأسرى. وبعد نهاية الهجوم ونقل المجاهدين السيارات والمهمات العسكرية المغتنمة إلى أماكن آمنة بدأت مقاتلات القوات الجوية الأمريكية بقصف عشوائي في المنطقة دامت حتى منتصف الليلة، وخلال القصف الوحشي استشهد اثنان من المجاهدين،وأصيب ثلاثة آخرين. كما أدى القصف العشوائي الذي قام به العدو الأمريكي على مناطق سكنية إلى قتل أكثر من NUM NUM مدنيا وإصابة العديد من المواطنين بجروح، وذكر شهود عيان أن طائرات العدو قصفت مناطق شاسعة في مديرية بالا مرغاب من القرى التي تقع بالقرب من موقع الهجوم في قرية أكازو، وجوي نو وحسب شهود عيان فإن قنابل الطائرات الأمريكية أصابت بيت عبد الحميد أحد ساكني المنطقة وأدت إلى مقتل عشرة أفراد من أسرته. محنته قبضت عليه الشرطة العميلة بقندهار عام NUM NUM NUM NUM ه وهو أعزل وراكب في حافلة الركاب، فسجنته عشرة أيام ظلما دون الشواهد على اضطلاعه بالجريمة، ثم نجاه الله تعالى من القوم الظالمين. ومرة أخرى قبض عليه في ولاية هرات في شهر ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه وبعد مدة يسير نقل إلى سجن في كابول، وبقي في السجن سبعة أشهر، ونجاه الله تعالى في شوال NUM NUM NUM NUM ه فعاد على الفور إلى مقره الجهادي في مديرية بالا مرغاب واستمر في أعماله ونشاطاته الجهادية إلى أن لقي الله تعالى متخضبا بدمائه الزكية، واندرج في سلك الشهداء الذهبي. استشهاده استشهد سيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى، واستسلم لقضاء ربه الكريم، واندرج في سلك الشهداء الذهبي يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM م وذلك في قصف مباغت لمقاتلات أمريكية في ليلة ظلماء على مسكنه في قرية جوي جنج في مديرية بالا مرغاب فدمرت عليه وعلى زملائه المنزل، فاستشهد سيدنا المولوي دستجير شهيد رحمه الله تعالى وتسعة من إخوانه المجاهدين فنالوا أمنياته العالية واستراحوا للأبد بإذن الله تعالى. إنا لله وإنا إليه راجعون. من مناقبه من مناقبه أن الله تبارك وتعالى صنعه للجهاد ووضع فيه كثيرا من خصال القيادة، ومن مناقبه أنه كان شديدا على أعداء الله الصليبين وعملائهم، ولهذه الخصلة يخافون منه ويفرون منه فرارهم من الأسد بل أشد، حتى صار منزلته لديهم أنه كتب في صدر قائمة المطلوبين، وبذلوا أموالا باهظة للمنافقين والعيون الخائنة في سبيل القبض عليه، لكنهم خسروا آمالهم وأموالهم ولم يتمكنوا منه، فهجموا عليه هجوما جبانا، وقتلوه وهو نائم. ومن مفاخره أن أعداء الله تعالى عدوا شهادته بشارة فرحوا بها ورقصوا لها، حتى أقروا رغم أنفهم أنه كان وراء النشاطات الجهادية المتزايدة، حيث نقلت مفكرة الإسلام الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كاتبة أنه تحدثت مصادر أمريكية .. اليوم .. عن مقتل تسعة مقاتلين من حركة طالبان، من بينهم الملا غلام دستجير، القائد الإقليمي لطالبان، وذلك في غارة جوية لقوات الاحتلال استهدفت منزلا شمال غرب أفغانستان .. ونسب البيان الأمريكي إلى الملا دستجير تزايد هجمات المقاومة خلال الأشهر الأخيرة في ولاية بادغيس، مشيرا إلى أنه فى نوفمبر الماضي أعد هجوما على رتل للجيش الأفغانى أسفر عن مقتل .. . وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم. منقول من الموقع الرسمي لمجلة الصمود المجلة الرسمية لامارة افغانستان الاسلامية . . 