تصريح صحفي صادر عن الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية في فلسطين أبو مجاهد تصريحات أولمرت إعلان إفلاس للمشروع الاستعماري الصهيوني وهاجس البقاء أصبح يطارد الصهاينةأكد أبو مجاهد الناطق الرسمي للجان المقاومة الشعبية بأن تصريحات رئيس الوزراء الصهيوني ايهود أولمرت حول مستقبل الكيان الصهيوني وزوال فكرة إسرائيل الكبرى هي إعلان إفلاس المشروع الاستعماري الصهيوني في فلسطين. وأوضح أبو مجاهد بأن هذا الإعلان الصريح على لسان أعلى شخصية سياسية رسمية في الكيان الصهيوني يدلل على عمق الأزمة التي يمر بها مشروع الاحتلال والتي تضربه في صميم وجوده حتى أصبح هاجس الوجود والبقاء الصهيوني في فلسطين سؤال ملح على مجموع المغتصبين الصهاينة وعلى مختلف الأصعدة السياسية والعسكرية والفكرية والجغرافية والديمغرافية. وكشف الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية بأن هذا الهاجس الصهيوني لم يكن ليتولد دون استمرارية الفعل المقاوم المناهض للاحتلال منذ اليوم الأول لقيام الكيان الغاصب وإيقاع الضربات والهزائم في جيش الاحتلال وإسقاط الكثير من مشاريعه التي كانت تستهدف وجود الشعب الفلسطيني عبر صلابة وصمود شعبنا ومقاومته الباسلة. وقال أبو مجاهد أن الجهد المقاوم الذي يواجه المشروع الصهيوني من قبل جماهير الأمة وخاصة في فلسطين ولبنان والذي سجل أكثر من مرة الانتصار في لبنان وغزة حيث أجبرت المقاومة الجيش الصهيوني على الهروب من جنوب لبنان ومن قطاع غزة تحت وقع ضربات المقاومة وأردف قائلا ليس من الصدفة أن يأتي حديث أولمرت عن انتهاء حلم إسرائيل الكبرى في ذكرى الهروب الصهيوني من قطاع غزة قبل ثلاثة سنوات . المكتب الإعلامي للجان المقاومة الشعبية فلسطيناليوم الخميس م ، رمضان ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 