بسم الله الجبار المقتدر.... به نحيا ونموت واليه المستقر.... كل ماض في حكمه ومنه وبيده القدر.... احبتي في الله اني سانفجر.... ظلما يعيشونه احبتي.... واوجاعا ومنها الى اين المفر.... القلب ينزف دما .... والعين دموعا من اجلهم تنهمر.... اكتب اواسيهم ليلا نهارا.... وهل على مواساتهم اقتدر.... اخط لهم ضحى ومساء ..... حتى كادت الاقلام تجف من الحبر.... فوالله اريد ان اصرخ باعلى حسي.... ان قلبي يشتعل كالجمر.... على اناس حوصروا احياء.... ومازال الحصار عليهم مزدهر... فاين انتم يا عرب يا مسلمين.... اانتم تاملون يوم المهد المنتظر.... فتبا لجبن سكن قلوبكم... فانتم تعودتم الصمت على القهر.... تبا لالسنة ساكتة عن الحق يوما.... فماتت احاسيسكم واصبحتم تنتمون للصخر... يا عرب يا مسلمين افيقوا.... ان اخوتنا فاض بهم الامر.... تفككت كل القيود.... الا قيودهم لن تفكك الى ابد الدهر.... فهل ترضون ضميركم ..... ياكل العدوان شهدا.... ويسقون اخوتنا الامر.... يا عرب يا مسلمين.... 