بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض مناطق شمال غرب ولاية ديالى للفترة من NUM NUM ذي القعدة ولغاية NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. NUM . مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . اقتحام أحد مقرات جيش الدجال في منطقة الخالص بالأسلحة الخفية والمتوسطة، ومقتل أحد أبرز عناصره، وغنم المجاهدون بندقيتين نوع كلاشنكوف، بعدها تم بعون الله نسف إحدى بنايات المقر، ونصبت عبوتين على الطريق المؤدي للمقر، وبعد مرور دورية أمريكية صليبية من قرب مبنى المقر، انفجرت العبوة الأولى على آلية صليبية نوع همر، مما أسفر عن تدميرها، ومقتل وجرح من فيها، فقامت الطيارات الأمريكية بقضف المقر بالكامل، والذي هو من عدة بنايات، فسوته بالأرض جراء انفجار العبوة عليهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . صد جنود الدولة هجوما واسعا من المليشيات والشرطة المرتدة والحرس الوثني في منطقة الخالص، مما أسفر عن مقتل أحد جنودهم، وغنم بندقية كلاشنكوف، ومبلغ من المال قدره مليونين وثلاثة أرباع المليون دينار، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . القضاء على خمسة عشر منتسبا لوزارة الداخلية المجوسية، وتدمير عدة عجلات تابعة لهم، بالهجوم على تجمع لهم في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . تدمير آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . تدمير آلية رباعية الدفع تابعة لعصابات البيشمركة على طريق بغداد كركوك عند منطقة العظيم، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . القضاء على سبعة وعشرين جنديا من جنود جيش الدجال؛ وإصابة عدد آخر كبير منهم، بتفجير عدة عبوات ناسفة على عدة دوريات، وانفجار عدة كمائن مفخخة عليهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . تدمير آلية رباعية الدفع تابعة لعصابات البيشمركة على طريق بغداد كركوك عند منطقة العظيم، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM . تدمير آلية أمريكية تدميرا كاملا، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بغداد كركوك عند منطقة العظيم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تدمير آلية رباعية الدفع تابعة لعصابات البيشمركة على طريق بغداد كركوك عند منطقة العظيم، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . القضاء على خمسة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة العظيم عند طريق بغداد كركوك، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تدمير آلية أمريكية طراز همر تابعة للقوات الأمريكية بالكامل، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الخالص بعقوبة، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات مع قوة من الحرس الوثني في منطقة الخالص، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وفرار الآخرين منهم بالحال، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . قصف أحد أهم معاقل جيش الدجال وجنود الحرس الوثني في منطقة السيد التابعة لقضاء الخالص بعدد من قنابر الهاون عيار NUM NUM ملم، أعقبها هجوم بالأسلحة الأحادية عليهم، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد مقر الحرس الوثني في منطقة السيد، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة القناصة ضد إحدى دوريات جيش الدجال في منطقة السيد، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . القضاء على ثلاثة ناشطين من فرق الموت على طريق السيد قنصا، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . قصف مقرين لجيش الدجال في منطقتي المجدد والسيد بمجموعة من قنابر الهاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تدمير عجلة تابعة لجيش الدجال تدميرا كاملا، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيد، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . مقتل جندي من الحرس الوثني؛ وإصابة آخرين منهم بجروح، بالهجوم على مقرهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة السيد، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الدجال؛ ومقتل ثلاثة جنود منهم، وتدمير آليتهم، بعدها تم بقوة الله الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية أخرى لهم، مما أسفر عن تدمير عجلة أخرى؛ ومقتل كل من فيها في منطقة عليبات المؤدي لمنطقة شويخرات، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . القضاء على سبعة جنود من جيش الدجال؛ وإصابة عدد آخر منهم بجروح خطيرة، بالهجوم هلى مقرهم بقنابر الهاون عيار NUM NUM ملم في منطقة عليبات، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . نسف أحد أهم مقرات جيش الدجال، ومقتل قائد بارز كان فيه في منطقة عليبات، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة الجيزاني التابعة للقوات المشتركة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية لجيش الدجال في منطقة عليبات، مما أدى إلى هلاك وإصابة من فيها، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . القضاء على ثمانية ناشطين من فرق الموت؛ وإصابة خمسة عشر آخرين منهم بجروح خطيرة، بالهجوم على مقرهم في منطقة عليبات بمجموعة من قنابر الهاون عيار NUM NUM ملم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . مقتل ثلاثة جنود من جيش الدجال؛ وتدمير عجلتين تابعتين لهم، بالهجوم على دورية لهم في منطقة الجيزاني، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . إطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار NUM NUM ملم على سيطرة الجيزاني التابعة للقوات المشتركة، أعقبها هجوم بالأسلحة الخفيفة المتوسطة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تنفيذ حكم الله في اثنين من أبرز عناصر الصحوات المزعومة في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . مقتل أربعة جنود من الحرس الوثني؛ وتدمير آلية همر كانوا فيها، وإعطاب آلية أخرى كانت خلفها؛ وهلاك وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليهما في منطقة المخيسة، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تدمير عجلة تابعة للشرطة المرتدة في منطقة الناي، ومقتل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين على رتل من العجلات تابع للصحوة المشئومة في منطقة الناي، مما أسفر عن تدمير وإعطاب آليتين لهم، ومقتل وجرح من فيهما، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلة الخفيفة والمتوسطة مع قوة من جيش الدجال في منطق الخالص، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وغنم كمية كبيرة من المال، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . مقتل أحد عناصر جيش الدجال قنصا في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوة من جيش الدجال في منطقة الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منه، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . مقتل أحد ناشطي فرق الموت في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية مع عصابات فرق الموت في منطقة الخالص، مما أسفر عن هلاك وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دوريتين لجيش الدجال في منطقتين متفرقتين من مدينة الخالص، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت في منطقة حسين السلمان بقضاء الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت في منطقة اليساسرة بقضاء الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت في قضاء الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت قرب قضاء الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الدجال في منطقة الخالص، مما أسفر ن تدمير آلية؛ ومقتل من فيها، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك الواسع والعنيف والمنسق للغاية مع قوتين لجيش الدجال في منطقة الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد كبير منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك الواسع والعنيف والمنسق للغاية مع قوتين لجيش الدجال بالقرب من منطقة الخالص، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد كبير منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . القضاء على جندي من جيش الدجال على طريق ألبو عزيز بقضاء الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة المتوسطة مع عصابات جيش الدجال على طريق ألبو عزيز، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على طريق دل عباس ضد دورية لفرق الموت، مما أسفر عن تدمير عجلة لهم؛ ومقتل من فيها، ولله الحمد والفضل والشكر. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة المتوسطة مع عصابات جيش الدجال على طريق ألبو مجهول، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية لله درهم من اسود و الله لن يخذلك الله يا اهل التوحيد و المنهج الصافي حفظ الله دولتنا الاسلامية و اميرها المفذى ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 