قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِيناللهملكالحمدعلىماانعمتبهعلىعبادكالمجاهدينمنثباتوتأييدومطاولة،والصلاةوالسلامعلىرسولكونبيكمحمدوعلىآلهوصحبهوالتابعين...وبعدفعلىمدىأربعسنواتمتواليةيكحلرجالالقنصفيالجيشالإسلاميفيالعراقعيونالموحدينبقناصبغدادوهويرميأعداءاللهفيتساقطونويتهاوونتحتأزيزرصاصهمممزوجةبتكبيراتالعيد.اللهمنصركالذيوعدتبهعبادكالمجاهدينفيالعراقوفيكلمكاناللهمتقبلالشهداءمنهموانتحسيبهماللهمفكقيدالمعتقلينمنهماللهمآمينالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالاصلاحصورمنالاصدارالمصدرالموقعالرسميلقناصبغداد..اللهأكبراللهأكبراللهأكبرباركاللهفيالرجالالرجالأسدالشرىأبطالالأمةوأسودهاحماةالعقيدةواللهمهماقلنافيكمفلننوفيكمحقكمياأسودالإسلامحفظكماللهوثبتأقدامكموسددرميكموأعزكمبنصرهوباركاللهفيالأشبالقرةالعينوحفظهممنكلسوءتمنيتلوكانإستعراضالأشبالأطولاللهأكبروللهالحمدأثلجاللهصدوركمبالنصرالمبينكماأدخلتمالفرحةفيقلوبالمسلمينواللهأكبروللهالحمد
اللهاكبراللهاكبراللهاكبر
تكبيــــــــــــــــــــــــــــــاللهاكبرـــــــــــــــــــــــــــــــرــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــحفظكاللهياقناصالمجوسوالعلوجوباركاللهبهيئةالإعلامالمركزيوكلعاموقناصبغداديذيقالكفارالمحتلينالويلات
اللهملكالحمدعددخلقكورضانفسكوزنةعرشك.حييتمقناصةجيشناالاسلامي.
انصاريشرعيكيفالحالوكلعاموانتمبخيرهديهالعيداتمنىانتكونغزوهاعلاميهكبيرهالرجاءالمشاركهولوبتصميم

اللهاكبروللهالعزةنصركماللهوثبتكم
نسخةعاليةالجودة... NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM .. NUM .... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبراللهاكبراللهمانصرالجيشالاسلاميمشكوراخياسادالعراق
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبراللهأكبروللهالحمدأللهأكبركبيروالحمدللهكثيروسبحاناللهبكرتاًوأصيلالاإلهإلااللهولانعبدإلاإياهمخلصينلهالدينولوكرهالكافرونلاإلهإلااللهوحدهنصرعبدوأعزجندهوهزمالاحزابوحدهلاإلهإلااللهواللهأكبربسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالانفالأية NUM  NUM فَإِذَاانسَلَخَالأَشْهُرُالْحُرُمُفَاقْتُلُواْالْمُشْرِكِينَحَيْثُوَجَدتُّمُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْصُرُوهُمْوَاقْعُدُواْلَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنتَابُواْوَأَقَامُواْالصَّلاَةَوَآتَوُاْالزَّكَاةَفَخَلُّواْسَبِيلَهُمْإِنَّاللّهَغَفُورٌرَّحِيمٌالتوبة NUM وَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهفَإِنِانتَهَوْافَإِنَّاللَّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِيرٌسورةالانفالأية NUM  NUM قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَسورةالتوبةأية NUM  NUM سدداللهالرميوباركفيالرجالمزقواالعدوكلممزقولتعلم...أنخيرالعملأدومهأميرلجيشالإسلاميحفظهالله
سبعةأنعاممنقناصبغداد،،،
اللهملكالحمدراحالعيدوانامتسمرامامالجهازكلشويبينزلالاصدار
اللهاكبراخيراراينااحبتنافياللهضرباتحيدريةلكناخوانهذاكلالاصدار؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاللهاكبراخيراراينااحبتنافياللهضرباتحيدريةلكناخوانهذاكلالاصدار؟؟؟نعمأخيهذاهوالإصداركاملاوباركاللهفيالأسودالإصداراتالسابقةكانتتحتويعلىلقاءمعالمجاهدحفظهاللهآمركتيبةالقنصممايزيدفيمدةالإصداروكمالايخفىعليكمفبغداداليومليستكماالأمسفقدملئتبالعملاءممايزيدفيصعوبةالتصويرفمجموععملياتالقنصفاقت NUM  NUM  NUM عمليةفللهدرالأسودوللهالحمدوالمنةوبدونمجاملةالإصداركانرائـــــــــــــــــــــعاًفباركاللهفيالإخوة
صدقتياعراقالإسلاموكثيريشبهإصدارقناصبغداد NUM أيضاًبدونأيمقابلةولارسالة
الاصدارفقطثماندقائقفقط
باركاللهفيكموفيجميعالمجاهدين
باركاللهبالمجاهدينوسدداللهرميهملكنالاصدارلميكنمتوقعانيصدربهذهالطريقةانالاازايدعلىجهادالابطاللكنلوصدربصيغةاكبرواخرىحتىلوكانالعيداالقادملكانافضلتقبلومروري
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللاسلاموالمسلمينوعاشتسواعكمياابطالودمتمذخراًللاسلامنسالاللهانينصركمويحفظكمويسددرميكموانيذلعدوكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأرضالسوادباركاللهبالمجاهدينوسدداللهرميهملكنالاصدارلميكنمتوقعانيصدربهذهالطريقةانالاازايدعلىجهادالابطاللكنلوصدربصيغةاكبرواخرىحتىلوكانالعيداالقادملكانافضلتقبلومروريإلىالعيدالقادمومنقاللكأخيأنالأمريكانسيبقونحتىالعيدالقادم؟بإذناللهماهيإلاأشهرحتىيخرجوامنأرضعراقالإسلامأذلةصاغرينوباركاللهفيالمجاهدينالأبطال
رابطمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليةبصيغهحجم NUM  NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..........رابطاخرمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليةبـصيغةحجم NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..........ارجوالتأدبمعالمجاهدينفلستاحسنمنهم
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبراللهأكبروللهالحمدأللهأكبركبيروالحمدللهكثيروسبحاناللهبكرتاًوأصيلالاإلهإلااللهولانعبدإلاإياهمخلصينلهالدينولوكرهالكافرونلاإلهإلااللهوحدهنصرعبدوأعزجندهوهزمالاحزابوحدهلاإلهإلااللهواللهأكبربسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالانفال
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصكرالعراقاللهالمستعانوعليهالتكلانأولالاحولولاقوةإلاباللهتكتبهكذاثمياأخيوكأنكلاتعلمأنالجهادضعففحريابكأنتقولاللهمزدالمجاهدينقوةوليسكماتلمزجماعةالجيشالإسلاميثمكماتعلمعملياتالقنصفيبغدادوالعملاءفيبغدادكثرومنالصعوبةبماكانأنيوثقالمجاهدينعملياتهموهذاحاصلمعجميــــــــــــــــــــــعالجماعاتفقلخيراأوصمتوحياللهأسودالجيشالإسلاميواللهأكبروللهالحمد
باركاللهفىالجيلالجديداللهماجعلنىمنهمواجعلكلمنيحبهممنهموارزقناالفردوسسويا
السلامعليكمبمناسبةصدورالإصدارهذابنرمنيلكآفةالمنتدياتتحياتيأخوكمالمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM وانشاءاللهيكونالقادمـأقوى
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبراللهأكبروللهالحمدالمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM اخيممكناستخدمالبنر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالمهذبباركاللهفىالجيلالجديداللهماجعلنىمنهمواجعلكلمنيحبهممنهموارزقناالفردوسسوياامينباركاللهفيك
اقتباسالمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM اخيممكناستخدمالبنرأكيدممكن
سلمتأيديالقناصةوباركاللهفيجنودالجيشالإسلاميوفقكماللهونصركم
باركاللهبيكميااسودالجيشالاسلامياللهماحفظهماللهمسددرميهميالله
ياإخوةالإسلامإعلمواأنأيكلمةنقدولوكانتبسيطةللإصدارأوالجيشتفرحأهلالنفاقومنفيقلوبهممرضفأغيظوهمبتكبيراتكماللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبرتكبيـــــــــــــــــــــــــــــــر
قصيدةقنَّاصبغدادالثانــيةهوالسَّناكضياءِالشِّمسيبْتسِمُأمقمَّـةُالمجدِأممَنْتَحْتهالقممُ؟هواللّظىكشِهابِالنّارمُلتهباًهوالذيبعـراقالمجْـدمُلتثِـمُقنّاصبغدادَخمـَّسبعدرابعةٍوكمِّلالعدَّ،أنتَالصارمُالخَذِمُوأَكثرِالقنْصَفيالأعداءِمنتخِباًأخابثَالقومِ،إنْروُمٌ،وإنْعجَمُفمِنْرُصاصِكَنبـنيمجدَأمّتنـاومـنجهادِكَجيشُالكفْرِمُنهزمُإنّالرصاصةَمِنْقنّاصأمّتِنـاقصيدةُالنصْر،ليسالحرفُوالكلمُفللرصاصكلامٌيرتمـيخُطـَباًمجلجلاًسمـعَمنفيسمْعـهصَـممُإنأسْمعَتْأحرفُالأشعارسامعَهافبالرصاصجميعُالشِّعـرينتظـمُوالنصـرُلايُجتنـىإلاّبقاذفَـةٍلونُالمنيّـةِمِنْنيرانهــا،ودمُياراكبـاًنحوَبغْدادَالتّيولدتْقنَّاصَبغداد،بلّغإخـوةًعلمُواسيفٌيصاحبهفـيردفهقيـَمٌفيكلِّعصرٍبهقـدسادتْالأُممُخذواالتحيَّةمنَّـيغيرَخافيـةٍفأنتـمْالجيشُبالإسلاميحتكِـمُيطيرُفوقَسماءِالفخْرِمِـنشَرفٍوالمجـــدُطائُرُهوالعـزُّوالكرمُعندالحروبكصعْقالموتِتبصرُهُوفيالسَّـلامِ،سلامٌكلُّـهشِـيَمُعلىالعزيمةِقدشُدَّتعصائبـهُفاللهأكـبر،كبِّر،إنهـاالهِـممُواللهأكـبرُ،إنَّالنصرَـأمتَّناـقدكادمنقربهبالصُّبـحيلتئـمُالشيخحامدبنعبداللهالعلينطقالعالمالعاملشعراألافلتخرسالرويبضة
اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهمسددالرميوثبتالأقداماللهمأعزهمبنصركياقويياعزيز
اللهمسددرميقناصبغدادقاهرالعلوجوارزقهصيداسهلااللهمامين
هذهالعمليةلمتصدرفيإصدارقناصبغداد NUM ربماكانتسهواً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقشاهدقنصجنديأمريكيفيبغدادحملةالزلزلةالجهاديةبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالقنصفيالجيشالإسلاميفيالعراقبقنصأحدجنودالجيشالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمقتلهفيالحالحيثأصيببقيةجنودالصليببحالةمنالخوفوالرعبوتمتالعمليةفيجانبالرصافةمنمدينةبغداد،وجاءتهذهالعمليةضمنحملةالزلزلةالجهادية،والحمدللهربالعالمين..الروابطعالية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .عالية.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM جودةمتوسطة.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .جوّال NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح
إنّالرصاصةَمِنْقنّاصأمّتِنـاقصيدةُالنصْر،ليسالحرفُوالكلمُفللرصاصكلامٌيرتمـيخُطـَباًمجلجلاًسمـعَمنفيسمْعـهصَـممُإنأسْمعَتْأحرفُالأشعارسامعَهافبالرصاصجميعُالشِّعـرينتظـمُصحألسانكشيخناعيونهمعميوأذانهمصماولاحولولاقوةإلاباللهاللهمسددرميالمجاهدينواحفظهموأعزهمبنصرك
اللهاكبر...اللهاكبر..اللهاكبروالحمدللهربالعالمين
اللهاكبروللهالحمد
عشرعملياتقنصمصورةأويزيدونفيبغدادفيعامواحدعجزتأنتأتيبهاأغلبالجماعاتالكبرىخلال NUM أعوامبلعجزتحتىبعضهاأنتأتيبهاحتىفيجميعمناطقالعراقفعلامالكذبوالفزعأملأنالإصدارأظهرعملياتالأسودوهميمزقونأجسادعبادالصليبففضحأكاذيبالمفترينوأينفيبغدادالرشيدفراحتأكاذيبهمفيالنيلمنالجماعةأدراجالرياحفراحوايكذبونويكذبونكعادةالقومبلحتىلوجمعناعملياتبعضالجماعاتالكبرىفيبغدادمنقنصوتفجيروقصفوماإلىذلكمنالعملياتفلنتصلإلىعشرعملياتمصورةفيبغدادالرشيدخلالالعامالماضيفالحمدللهفاضحالمنافقينولستهناأنتقصمنالجماعاتالأخرىكلاوحاشفباركاللهفيالجميعواللهأسئلأنيوحدالصفويجمعالكلمةعلىالحقولكنهرداعلىالمرجفينواللهأكبراللهأكبروللهالحمداللهمسددرميالمجاهدينوثبتأقدامهمونصرهمنصراعزيزاوحياللهأسودالجيشالإسلاميأبطالأمةالإسلاماللهمكنلهمعوناونصيرا
اللهاكبروالعزةلله
اللهأكبروللهالحمدإصداررائعومباركالحمدللهالذيوفقعبادهالصالحينوجزىاللهالأخالفاضلعراقالإسلامفيذودهوجميعالإخوةكلخيركماوليعلمالإخوةانالتصويرصعبجدافيبعضالمناطقلسرعةالتنفيذوالانسحابمنالمكانولأنبعضالمناطقالتيتمفيهاالقنصتعجبعمومالناسوبعضالعملاءوالخونة...وفعلاهناكعمليةلمتظهرفيالإصداراللهملكالحمدكماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانك
اللهاكبرباركاللهفىاسودجيشالاسلامىلقدانتظرناهذاالاصدارطويلولكنالحمدللهاللهمانصرالمجاهدينفىكلمكان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلامعشرعملياتقنصمصورةأويزيدونفيبغدادفيعامواحدعجزتأنتأتيبهاأغلبالجماعاتالكبرىخلال NUM أعوامبلعجزتحتىبعضهاأنتأتيبهاحتىفيجميعمناطقالعراقفعلامالكذبوالفزعأملأنالإصدارأظهرعملياتالأسودوهميمزقونأجسادعبادالصليبففضحأكاذيبالمفترينوأينفيبغدادالرشيدفراحتأكاذيبهمفيالنيلمنالجماعةأدراجالرياحفراحوايكذبونويكذبونكعادةالقومبلحتىلوجمعناعملياتبعضالجماعاتالكبرىفيبغدادمنقنصوتفجيروقصفوماإلىذلكمنالعملياتفلنتصلإلىعشرعملياتمصورةفيبغدادالرشيدخلالالعامالماضيفالحمدللهفاضحالمنافقينولستهناأنتقصمنالجماعاتالأخرىكلاوحاشفباركاللهفيالجميعواللهأسئلأنيوحدالصفويجمعالكلمةعلىالحقولكنهرداعلىالمرجفينواللهأكبراللهأكبروللهالحمداللهمسددرميالمجاهدينوثبتأقدامهمونصرهمنصراعزيزاوحياللهأسودالجيشالإسلاميأبطالأمةالإسلاماللهمكنلهمعوناونصيراباركاللهفيكاخويهعلىهذاالكلاماكومثلشعبييكول..اليماينوشالعنب.........يگولحامض
وإياكأخيمقدادوباركاللهفيأخيجوبا
بسماللهوالصلاةوالسلامعلىرسولمحمدوعلىالهومنوالهوبعد......أولشياهنئالامهالاسلاميهبحلولعيدالاضحىالمباركنسئلاللهعيد NUM  NUM  NUM  NUM عيدفتحونصروتمكينللاخوهوهنيئحبيبيواخيالغالياميرالجيشالاسلاميفيالعراقحفظهاللهوثبتهوهنئالاخوهالمجاهدينبحلولهذاالعيداسئلاللهلكمالثباتوالنصرونيلالشهادههذههيالفرحهفأنمايقومبهالاخوهالمجاهدينفيالجيشالاسلاميهذامايوحيانروحالجهادلاتزلفينفوسهموهكذانرىبأعيننالايخفىعلىاحدشيمايقومبهقناسالاخوهمنارعابالعدوالهمثبتهمعلىطريقالصوباسئلاللهالنصرللمجاهدينوالتميكينانهوليذالكوالقادرعليه
اللهمقويشوكةالمجاهدينفيكلمكان
واللهأنيلفيشوقلهذاالإصدارالذياشتهرفيأرجاءالمعمورةوفيالعالمكلهوهذاالفلمالذيارعبدولةالكفرامريكادمرهااللهولكنيبهذهالمناسبةارجوامنالاعضاءالدعاءللمجاهدينبأناللهيلمشملهموأنيجمعهمعلىكلمةوعلىرايةواحدةوأنيزيلالبغضابينهمفهمخيرمنافهمفيأرضالمعاركونحنفيأرضالقعود.فاللهمانصرالمجاهدينأجمعينواجمعكلمتهمووحدصفهموانتقممنالذييعاديهموعجلفيعقوبةالفاتنيينبينالمجاهدين.وجاريالتحميل...اللهاكبراللهأكبراللهأكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون
تقبلاللهمناومنكم........عيدامباركعليناوعليكماللهأكبراللهأكبراللهأكبرللهالحمدوالمنةللهالحمدوالمنةللهالحمدوالمنةوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَسدداللهرميكموامدكماللهبجندمنعندهوثبتكمعلىالايمانوتقبلقتلاكممنالشهداءووحدصفكمونصركماللهمأميناللهمأميناللهمأمين
اللهأكبروللهالحمدنعمأخيآسادبالفعلاقتباسالجيشالإسلاميفيالعراقشاهدقنصجنديأمريكيفيبغدادحملةالزلزلةالجهاديةبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالقنصفيالجيشالإسلاميفيالعراقبقنصأحدجنودالجيشالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمقتلهفيالحالحيثأصيببقيةجنودالصليببحالةمنالخوفوالرعبوتمتالعمليةفيجانبالرصافةمنمدينةبغداد،وجاءتهذهالعمليةضمنحملةالزلزلةالجهادية،والحمدللهربالعالمين..الروابطعالية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .عالية.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM جودةمتوسطة.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .جوّال NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح
سبعةأنعاممنقناصبغداد،،،سهامالماخطتعلىالكافرشداد،،،حياللهياقناصناالزين،،،ياسبعالعراقوقرةالعين،،،كفواكدهاوكدودعفيهونعمين،،،سباعالحومهانتواوعزالبلاد،،،هلايااهلالمراجلوالبطوله،،،قنصكمللاعاديصارجوله،،،نصرتاللهسبحانهورسوله،،،مشيتبدربعزتناوالامجاد،،،هلابلزاحضيماهليوعمامي،،،ياحيهلابالجيشالاسلامي،،،انتهالساريهورفعتاعلامي،،،يانخوةهلاياعزالاجداد،،،
اسادالعراقهلأنتمنتكتبفيحنين
بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌاللهأكبروللهالحمدوالمنةابوعلييوجدفيحنينشخصينأسمهماسادالعراقأولواحدهوأناوالذيأسمهآسادالعراقوالثانيلستأناوهواسادالعراقلكنكانمنالافضلأنترسلليرسالةللأستفسارعنذلكلانهذاالموضوعمخصصللتكبيرومباركةبقناصبغداد NUM وليسالسؤالعنآسادالعراقمعأحتراميالشديدلك
اللهأكبر............اللهاكبر...................اللهمالنصرالمجاهدينالراشدينفيكلمكان........باركاللهفيكلمجاهد...اعياهواتعبهالجهادباركاللهفيمنتعبوسهرعلىاصدارقناصبغداد NUM اخوكم
باركاللهبقناصبغدادونسألاللهتعالىانيحفظهويسددرميه..........
إلىأصحابالهممالعالية...إلىأصحابالنفوسالرفيعة...إلىأصحابالقلوبالعظيمة..إلىقناصوابغداد..لأهاليكمالذينأنجبوكملهممنانحنمناصروالجهادأسمىوأبهاوأجملالتحايالعشائركمللعراقلكممعشرالأبطالأزكىوأحلىتحيةنحيكمبتحيةأهلالجنةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهعاشمنأنجبكموخابوخسرمنعاداكمولاعدمتأمتكمأمثالكمبيضاللهوجوهكموأنارأفئدتكموسدداللهرميكمودمتمذخراًلجماعتكمالمباركةولأمتكمالأبيةحقاًلقدأثبتمبسواعدكمالشريفةوهمتكمالعاليةوعقيدتكمالراسخةللناسقاطبةأنأمةالإسلامماتزالتنجبلنامنيحميالديارويصونالأعراضويقتديبمحمدوأصحابهالأبرار..أطلعليناقناصبغدادقبلأيامليخبرناأنالمجاهدينعامةومجاهدوالجيشالإسلاميخاصةمازلوابخيرماكلوولاملويقارعونالمحتلوأذنابهبكلمااستطاعوافابالرغممنالمصاعبوالعقباتأمامطريقهؤلاءالقناصةإلاأنهمبفضلاللهتخطواهذهالأمورونفذواهذهالعملياتوكماقيلهناكرجاليعملونبصمتأبهرواالعالمبماقدموهنحسبهؤلاءالقناصةمنهمولانزكيعلىاللهأحدأيهاالأكارمإنلفلمقناصبغدادنكهةخاصةمفرحةلقلوبالموحدينونكهةمرعبةلقلوبالكفرةوالمرتدينفالهمزدالمؤمنينفرحةعلىفرحتهموأثلجاللهمصدورهمواقذفالرعبوالخوففيصدورأعدائهمقناصبغدادكمجميلهذاالاسمقناصبغدادوعلىمدىأربعسنواتويطلعليناهذاالإصدارالرائعنتمنىونسألاللهأننرىفيالعيدالمقبلقناصالأنباروصلاحالدينونينوىوديالىلكتائبالجيشالإسلاميالبطلأحبتيلايسعنيفيختامهذهالرسالةالمتواضعةإلاأنأحمداللهأنوهبإليناقناصبغداديشفيبهصدورناويغيظبهأعدائنا..شكراللهلأحبتناقناصوابغدادأعمالهموجعلهافيموازينحسناتهموجزااللهالجيشالإسلاميوإخوانهمخيرالجزاءوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.أخوكمومحبكمخطابالرافدين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبروللهالحمداللهمانصرجيشناالاسلاميعلىالمحتليناللهمامين
مغاويرأبطالٌمساعيرفيالوغى...إذاالخيللمتثبتوَفرَّأريبهااللهأكبروالعزةللهولرسولهوالمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمونباركاللهفيالأسودوالأشبالحياكماللهأنتمالأبطالحقاواللهأثلجتمصدورنابهذاالإصدارومعذلككنتأتمنىأنيكونالإصدارضخملتخرصبعضالأفواههناوهناكومعذلكلننخذلكمبلنقولسيرواعلىبركةاللهولاتلتفتوا....فأنتمالأبطالبحقفهمُأسودوغىًبحورمكارم...وصدورأنديةسمتوبدورتِمّقومإذادارترحىالهيجاغدَوا...أُسْدَالكتائبوالوغىوالمزدحمْفواللهنحننقدرظروفكموالوضعالأمنيفيبغدادوغيرهامنالمناطقوصعوبةالتصوير...ومعكلهذاتمقنص NUM  NUM  NUM علجنعمجهادكمأيهاالأسودوأقوللبعضالإخوةالذين...تعقلواباللهعليكمواحترمواهؤلاءالمجاهدينوتضحياتهمالعظيمةفلستم...أسألالحقتباركوتعالىأنيوحدصفوفكموأنيلمجمعكموأنيقويشوكتكموأنيذلعدوكموينصركمعلىعدوكموأنيمكنلكمفيأرضهوأنيمدكمبمددمنالسماء..إنهوليذلكوعليهلقادرأخوكمومحبكمفياللهأبوأنس
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرسلمتيداكمياابطالوالجاياكثرواقوىبإذناللههذامانريدهانخيرالعملادومهوانقلكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهينصركمويقويكماللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانياربالعالمين
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَالحجم NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبروعاشالمجاهدووالخزيوالعارللصليبيينوخنزيرهمبوشوكلبهمالمالكييسقطالفرسالمجوس
رابطمباشربدونتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكياقناصناالغاليفواللهلقدأثلجتصدورناوبيضتوجوهناوأدخلتالفرحةفيقلوبنا
السلامعليكماخواناريدرابطالروابطالموجودةمااشتغلتعندي
اللهاكبروللهالحمدوالمنةهذارابطمباشرمناخوناالنقاشالحجم NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
جودةعاليةبحجم NUM  NUM ميكا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةجوالبحجم NUM  NUM ميكا..... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبر.اللهمثبتاقدامالمجاهدينفيكلمكان
جزاكماللهالخيروسددالخطاوسددالرميوتبوئتممنالجنةمقعدااصدارروعهانشاءاللهننتظرمنالاخوةالاثخانفيالعدووكلناوينالجيشالاسلامينصيرجنووووووووووووووداللهاكــــــــــــــــــــــــــــــــبــــــــــــــــــــــر
جزاءاللهاخواننافيالمؤسسةالاعلاميةفيدولةالعراقالاسلامكلخيرونصرهمعلىعدوناوعدوهمصراحةاناشيدلملمجراحكعملمتميز
ياشبابادعواعلىالطواغيتفانالدعاءاقوىسلاح
كُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَكُمْوَعَسَىأَنْتَكْرَهُواشَيْئًاوَهُوَخَيْرٌلَكُمْوَعَسَىأَنْتُحِبُّواشَيْئًاوَهُوَشَرٌّلَكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْلَاتَعْلَمُونَ
فَلْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِالَّذِينَيَشْرُونَالْحَيَاةَالدُّنْيَابِالْآخِرَةِوَمَنْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِفَيُقْتَلْأَوْيَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًا
الَّذِينَآمَنُوايُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَكَفَرُوايُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواأَوْلِيَاءَالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًا
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرباركاللهفيالرجالالرجالأسدالشرىأبطالالأمةوأسودهاحماةالعقيدةواللهمهماقلنافيكمفلننوفيكمحقكمياأسودالإسلامحفظكماللهوثبتأقدامكموسددرميكموأعزكمبنصرهوباركاللهفيالأشبالقرةالعينوحفظهممنكلسوءتمنيتلوكانإستعراضالأشبالأطولاللهأكبروللهالحمدأثلجاللهصدوركمبالنصرالمبينكماأدخلتمالفرحةفيقلوبالمسلمينواللهأكبروللهالحمد
اللهمنصركالذيوعدتبهعبادكالمجاهدينفيالعراقوفيكلمكاناللهمتقبلالشهداءمنهموانتحسيبهماللهمفكقيدالمعتقلينمنهماللهمآمين
فَلْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِالَّذِينَيَشْرُونَالْحَيَاةَالدُّنْيَابِالْآخِرَةِوَمَنْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِفَيُقْتَلْأَوْيَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًا
انيواللهاحبهذاالموقعمنكلقلبيوجعلهاللهلنصرةالمظلومينفيكلمكانوسنداللجهادواللهيرعاكم
اللهاكبروالعزةللهقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينهانتيااخوتيباللهانالنصرقريببأذناللهتعالى......اخوكمبالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالدنجرانيواللهاحبهذاالموقعمنكلقلبيوجعلهاللهلنصرةالمظلومينفيكلمكانوسنداللجهادواللهيرعاكماللهمآمين،ويرعاكمأخيالكريمباركاللهبكم
ينصردينكويثبتكويسسدرميك.اللهأكبروالنصرلله
ياأخويالكريمعنديسؤاللماذالااستطيعالتعرفعلىأحدولاأعرفكيفأصنعمواضيعأرجوالرد
الَّذِينَآمَنُوايُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَكَفَرُوايُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواأَوْلِيَاءَالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالمعتصمبالله NUM  NUM ياأخويالكريمعنديسؤاللماذالااستطيعالتعرفعلىأحدولاأعرفكيفأصنعمواضيعأرجوالردلوفهمتسؤالكجيّداًلأنّكجديدبالمنتدىولاتعرفأعضاءهبعد،ولأنّهعليكتعلّمكيفيّةفتحمواضيعجديدةقبلالشروعفيذلك
لاسبيلللنيلمناعداءالدينالاالجهادثمالجهادفبثاللهاقدامكمايهاالمجاهدوناينماكنتموجعلكمممنيسعونلجعلكلمةاللههيالعلياوماتوفيقيالاباللهالعليالعظيموسدداللهرميكم
قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِيناللهملكالحمدعلىماانعمتبهعلىعبادكالمجاهدينمنثباتوتأييدوصبروعزيمةوارادةترهببهااعداءكاعداءالدين،والصلاةوالسلامعلىرسولكونبيكمحمدوعلىآلهوصحبهوالتابعين.اللهمنصركالذيوعدتبهعبادكالمجاهدينفيالعراقوفلسطينوفيكلمكاناللهمتقبلالشهداءمنهموانتحسيبهماللهمفكقيدالمعتقلينمنهماللهمآمين..آمين..آمين
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهروابطللتحميل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لاتنسواالمجاهدينمنصالحدعائكماللهمسددرميالمجاهدينوثبتأقدامهمووحدصفهموانصربهمدينك
اقتباسكاتبهذهالمشاركة.قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِيناللهملكالحمدعلىماانعمتبهعلىعبادكالمجاهدينمنثباتوتأييدوصبروعزيمةوارادةترهببهااعداءكاعداءالدين،والصلاةوالسلامعلىرسولكونبيكمحمدوعلىآلهوصحبهوالتابعين.اللهمنصركالذيوعدتبهعبادكالمجاهدينفيالعراقوفلسطينوفيكلمكاناللهمتقبلالشهداءمنهموانتحسيبهماللهمفكقيدالمعتقلينمنهماللهمآمين..آمين..آمينآمينآمينآميناللهمنصركاللهمنصرك
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
جودهالعاليةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM 
اعادةرفعقناصبغدادبجزائهالاربعه
