السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية لكل أنصار الجهاد أما بعد . . . فإني أسوق لكم بشرى عودة رابط موقع الأفلام الجهادية للعمل بعدما توقف الرابط لقرابة شهر، وإني إذ أشكر كل الإخوة الذين تواصلوا عبر الرابط الآخر للموقع . . . ، أعلن أن الموقع يحتاج إلى تحديث لذلك أهيب بكا أنصار الجهاد الذين يملكون روابط الإصدارات والعمليات الجهادية أن يتواصلوا معنا عبر الموقع أو عبر الرسائل الخاصة ويمدونا بنا لديهم، ونسأل الله أن يتقبل منا ومن كل من ساهم في هذا الأجر. كما أطلب من الإخوة الذين لديهم خبرة في لغة أن يتواصلوا معنا عبر الموقع. نسأل الله أن ينصر المجاهدين ويوحد كلمتهم ويرفع رايتهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته