بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة و النصف من ظهر يوم الثلاثاء الحادي والعشرين من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير مدرعة تابعة للجيش الصليبي تدميرا كاملا و ذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله قتل جنديين صليبيين و جرح آخر في مدينة الموصل على الجانب الأيمن للمدينة شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق