التحقيق مع مدير شرطة بغداد و شلته المفسدين، وتوقعات بانتهاء الأمر بتوقيفه على خلفية فساد واختلاس أموال طائلة.. واع عدد القراء كشف مصدر في وزارة الداخلية الحالية الخميس أن أوامر صدرت بتغيير مدير عام شرطة بغداد على خلفية قضايا فساد، فيما لفت إلى أن قائد شرطة البصرة السابق استلم إدارة شرطة بغداد وكالة. وقال المصدر إن نوري المالكي أصدر قرارا بإقالة مدير عام شرطة بغداد اللواء الحقوقي علي عدنان يونس على خلفية قضايا فساد وفقا لملف أعدته هيئة النزاهة.. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن أوامر إقالة يونس صدرت قبل أيام، مبينا أنه وعدد من الضباط التابعين له يخضعون لتحقيق تجريه هيئة النزاهة.. وبين المصدر أن المالكي أمر بتعيين قائد شرطة البصرة السابق اللواء الركن عادل دحام ليشغل منصب مدير عام شرطة بغداد وكالة، لافتا إلى أن دحام استلم منصبه بعد ظهر اليوم الخميس.. ورجح المصدر أن ينتهي التحقيق مع مدير الشرطة المقال بتوقيفه وعدد من الضباط المقربين له، موضحا أنهم متهمون بعمليات فساد كبيرة واختلاس أموال، من دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. وكانت وزارة الداخلية كشفت على لسان الوكيل الأقدم السابق عدنان الأسدي في التاسع عشر من نيسان الجاري انها منعت ضابطا كبيرا من السفر بتهمة الفساد، واعتبرت أن حالات الفساد فيها الوزارة طبيعية نظرا لضخامة عدد منتسبيها وميزانيتها، كاشفة أنها بدأت بالعمل على شراء أجهزة جديدة لمكافحة المتفجرات خلال العام الحالي لتحل محل الأجهزة القديمة. ويعتبر اللواء علي عدنان يونس ثالث ضابط في وزارة الداخلية يكشف عن تورطه في قضايا فساد، إذ كان مصدر قضائي قد كشف، في ال من شباط الماضي، أن القضاء العراقي أصدر أمرا باحتجاز مدير عام مكافحة المتفجرات اللواء جهاد الجابري ومنعه من السفر على خلفية اتهامه بالفساد في صفقات استيراد أجهزة كشف المنفجرات، كما أكد عضو هيئة النزاهة في البرلمان النائب صباح الساعدي، في العاشر من آذار الماضي، أن أمر لواء الرد السريع التابع لوزارة الداخلية تم ضبطه متلبسا بالرشوة في كمين نصبه له محققون تابعون لهيئة النزاهة وقد تم توقيفه