الاستخبارات العسكري ة حماس حصلت على شبكة اتصال لا يمكن اختراقها زهير أندراوس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الناصرة االقدس العربيب ما زالت الترسانة العسكرية لحركة المقاومة الإسلامية حماس تشغل بال صناع القرار في إسرائيل من المستويين السياسي والأمني، لا بل أكثر من ذلك، فإن هذه المسألة باتت تقض مضاجعهم، خصوصا أن الدولة العبرية لم تتمكن من فعل أي شيء لمنع تعاظم قوة حماس العسكرية. وفي هذا السياق، قالت وثيقة جديدة لجهاز الأمن العام شاباك إن مهربي الأسلحة في شبه جزيرة سيناء يعملون عقب الثورة المصرية من دون حسيب أو رقيب. ونتيجة ذلك، أصبحت الوسائل القتالية التي جرى تهريبها في الآونة الأخيرة إلى قطاع غزة تشمل مئات الصواريخ التي يتراوح مداها بين NUM NUM NUM NUM كيلومترا ، وألف قذيفة هاون، وعشرات الصواريخ المضادة للدبابات، وأطنانا من المواد المتفجرة والمواد الخام التي ت ستعمل في تصنعها. وأشارت الوثيقة إلى أنه قبل اندلاع الثورة في مصر عملت السلطات هناك على كبح تهريب الوسائل القتالية من خلال تنفيذ مشروعات هندسية في منطقة الحدود مع القطاع، مثل مشروع الجدار الفولاذي الذي تم الشروع في إقامته تحت الأرض، غير أن اهتمام مصر بات في الوقت الحالي منصبا على استقرار السلطة الجديدة. وأكد مسؤولون في جهاز الشاباك لصحيفة يديعوت أحرونوت أن إيران تقوم بدور مركزي في عمليات تهريب الأسلحة هذه من أجل تحسين القدرات القتالية لدى حركتي حماس والجهاد الإسلامي. ويبدأ المسار الأساسي لهذه العمليات من إيران ويمر في السودان ومصر وصولا إلى شبه جزيرة سيناء، ومن هناك إلى قطاع غزة. ومعظم الذين يعملون في عمليات التهريب في سيناء هم من البدو، إذ تشكل هذه العمليات بالنسبة إليهم مصدر دخلهم الرئيسي. علاوة على ذلك، نشرت الصحيفة العبري ة تقريرا سريا للغاية حول تقديرات الجيش الإسرائيلي لقوة حركة المقاومة الإسلامية حماس في قطاع غزة. وحسب التقرير فإن الحركة سيطرت على جميع المستشفيات في القطاع، كما أنها قامت بتشغيل أطباء من حركة حماس فقط لإحكام سيطرتها على المستشفيات. بالإضافة إلى ذلك، سيطرت الحركة بشكل كامل على المدارس في القطاع، وحولت مناهج التعليم من مدنية إلى إسلامية أصولية، حيث يتعلم الطلاب الايديولوجيا الحماسية، بوساطة مربين ومعلمين من حماس. وزاد التقرير قائلا إن الشوارع في القطاع نظيفة ومرتبة، وأن المواطن الفلسطيني يشعر بالأمان، كما أنه يشعر بأن السلطة مهتمة به جيدا. ووفق التقرير الإسرائيلي فإن إيران تقوم بتهريب المبالغ الطائلة من الأموال إلى القطاع، وبهدف تمويل الجيش الذي تعكف حماس على إقامته، والذي وفق التقرير فإن جيش حماس يتحول يوم ا بعد يوم إلى جيش نظامي بكل ما تحمل هذه الكلمة من معان، وأن الجيش الجديد يبلغ عدد أفراده عشرات آلاف المقاتلين المدربين، علاوة على ذلك، فإن إيران تقوم بدفع رواتب الموظفين التابعين لحماس في القطاع. كما أن الدعم الإيراني لا يقتصر على الجيش فقط، بل أن إيران تقوم بإمداد عائلات الشهداء بالأموال لتغطية معيشتها اليومية، الأمر الذي يعزز مكانة إيران وحماس في صفوف الشعب الفلسطيني، على حد وصف التقرير الإسرائيلي. وكشف التقرير النقاب عن أنه خلافا للماضي، فإن حماس تقوم بالتحضير لصناعة عسكرية متطورة للغاية، التي تعتمد على آلاف المهندسين الفلسطينيين وأصحاب ألقاب الدكتوراه في الفيزياء والكيمياء، الذين يزورون إيران بشكل منظم، ويتلقون تدريبات في سبل تطوير الأسلحة من الناحية التكنولوجية وإقامة بنية تحتية للصناعات العسكرية الفلسطينية. ويقول التقرير أيضا أن حركة حماس تقترب كثيرا من المقدرة على إنتاج صواريخ مضادة للدبابات، ومنظومات متطورة ستسبب لإسرائيل آلاف الخسائر في الأرواح، وهي أكثر خطورة من الصواريخ الموجودة اليوم ومن قذائف الهاون التي تملكها الحركة. بالإضافة إلى ذلك، أكد التقرير، أن حركة حماس تقوم بتلغيم المباني السكنية المرتفعة لكي يتم تفجيرها في حال دخول جيش الاحتلال إلى القطاع، كما يهدد أركان الدولة العبرية. وزاد التقرير قائلا إن حركة حماس تخزن أسلحة وعتادا بكميات كبيرة في البيوت لاستعمالها فيما إذا أقدمت إسرائيل على إعادة احتلال القطاع. في سياق ذي صلة، قالت مصادر صحافية في تل أبيب إن حماس تسل مت شبكة اتصالات صينية متقدمة جدا من إيران تشبه بدقتها وتكنولوجيتها المتطورة شبكة اتصالات حزب الله اللبناني. وذكر موقع سكوب الإسرائيلي على الانترنت، إن مصادر غربية وأمريكية قالت إن الحديث يدور عن شبكة قيادة وسيطرة يطلق عليها اسم سيلغ وهي من طراز شبكة الاتصالات سي NUM مغلقة جدا من الناحية التكنولوجية، وت مك ن المقاتلين من إجراء اتصالات من دون أي مشاكل، كما أنه لا يمكن اختراق المحادثات التي تجري من خلالها. وقال الموقع انه تمت صناعة هذه الشبكة في الصين، ووفق التقديرات فإن تعديلات وتطويرات أدخلت عليها في إيران، كما أن شبكات مماثلة تستعمل من قبل الجيش الأمريكي. وتابعت المصادر قائلة إن عناصر حركة حماس في غزة غير الملمين بالتكنولوجيا الحديثة، يواجهون مشكلة في استخدام هذه الشبكة حتى الآن، لأن الحركة لم تهتم في السابق بالتكنولوجيا المتقدمة وهي تنظيم مغلق ومتخلف على عكس حزب الله. لكن يبدو أن نجاحات حزب الله في الحرب الأخيرة ضد إسرائيل دفعت حماس إلى محاولة مواكبة التطورات التكنولوجية واقتناء الشبكة التي يتم التدرب على استعمالها على أيدي خبراء حزب الله في البقاع اللبناني . وكشف رئيس جهاز الأمن العام الشاباك الإسرائيلي، يوفال ديسكين، النقاب عن أن الصواريخ التي تمتلكها حماس تصل إلى مدينة أسدود، وأيضا كريات غات، الواقعتين إلى الشمال من عسقلان، وأنها تمكنت من إدخال أسلحة متطورة جدا إلى القطاع. وتابع ديسكين، أن العلاقات بين حماس وطهران تطورت جدا في الآونة الأخيرة، وقامت إيران بتزويد حماس بصواريخ بعيدة المدى، لافتا إلى أن عامل الزمن يلعب لصالح حماس، وأن التهديد على إسرائيل في تنام مستمر. ووفق الاستخبارات العسكرية فان حماس تسعى لبناء جيش على غرار تجربة حزب الله، وأن التهدئة ستوقف الإرهاب الفلسطيني لفترة قصيرة، ولكنها ليست الحل للإرهاب، مشيرا إلى أن حماس تسعى إلى خلق ميزان رعب جديد مع الدولة العبرية. وزاد أن التوصل إلى سلام مع حماس هو من رابع المستحيلات.الله ينصر المجاهدين في فلسطين والعالم. اتمنى لو يستفيد المجاهدين في العراق من تجارب حماس وحزب الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد الله ينصر المجاهدين في فلسطين والعالم. اتمنى لو يستفيد المجاهدين في العراق من تجارب حماس وحزب الله بالنسبه لتجربه حماس من ناحية الانتخابات لحماس اكثر مايعجبني فيها انها دخلت انتخابات وفازت فيها باغلبيه ثم بعد ذلك سيطرت على غزة بالقوه وطردت العملاء كنا نتمنى على الذين دخلوا بالعمليه السياسيه في العراق وهم من الاخوان ومن معهم ان يستفادوا من تجربة حماس لكن مانقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل... على امثال هؤلاء الذين تحولوا من اسلاميين الى علمانيين .......وامامن ناحية السلاح فما يدخل اليها من سلاح هو عن طريق الانفاق التي يحفرهاا عن طريق مصر وهو جزء يسير جدااا اما بالنسبة لاهل العراق فالسلاح موجود بكثرة من زمن الحكومه السابقة ويكفي لعشرات السنين لكن قل ان اهل الجهاد اليوم في العراق يريدون ان يقطفوا ثمرة الجهاد قبل اوانهاااا وهذا مأدى الى تراجع العمليات الى مستوى ضعيف لايرقى الى حجم ومسميات الجماعات الموجوده اما حزب اللات فما هي الا تجربه خيانيه للامه الاسلامية وماهوا الا سكين خاصره في جسد الامة العربيه والاسلامية وللتقييد على المسلمين في الشام ولمسانده النظام النصيري ماذا حقق حزب الات للامه الاسلاميه والعرب بشكل خاص مزيد من الجعجعه الاعلاميه والتي لانرى معهاا طحن اذا كان حزب اللات يمتلك اسلحه فهي ستكون موجه الى صدور اهل السنه هل نسينا مافعل حزب اللات باهل السنه في لبنان وكيف قتل النساء والاطفال من اهل السنه، كما فعل النصيري بشار فماذا استفدنا من جيش سوريااا الاسد؟؟؟ دباباته ومدفعيته تقع على رؤوس اهل السنه في سورياااا
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري بالنسبه لتجربه حماس من ناحية الانتخابات لحماس اكثر مايعجبني فيها انها دخلت انتخابات وفازت فيها باغلبيه ثم بعد ذلك سيطرت على غزة بالقوه وطردت العملاء كنا نتمنى على الذين دخلوا بالعمليه السياسيه في العراق وهم من الاخوان ومن معهم ان يستفادوا من تجربة حماس لكن مانقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل... على امثال هؤلاء الذين تحولوا من اسلاميين الى علمانيين .......وامامن ناحية السلاح فما يدخل اليها من سلاح هو عن طريق الانفاق التي يحفرهاا عن طريق مصر وهو جزء يسير جدااا اما بالنسبة لاهل العراق فالسلاح موجود بكثرة من زمن الحكومه السابقة ويكفي لعشرات السنين لكن قل ان اهل الجهاد اليوم في العراق يريدون ان يقطفوا ثمرة الجهاد قبل اوانهاااا وهذا مأدى الى تراجع العمليات الى مستوى ضعيف لايرقى الى حجم ومسميات الجماعات الموجوده اما حزب اللات فما هي الا تجربه خيانيه للامه الاسلامية وماهوا الا سكين خاصره في جسد الامة العربيه والاسلامية وللتقييد على المسلمين في الشام ولمسانده النظام النصيري ماذا حقق حزب الات للامه الاسلاميه والعرب بشكل خاص مزيد من الجعجعه الاعلاميه والتي لانرى معهاا طحن اذا كان حزب اللات يمتلك اسلحه فهي ستكون موجه الى صدور اهل السنه هل نسينا مافعل حزب اللات باهل السنه في لبنان وكيف قتل النساء والاطفال من اهل السنه، كما فعل النصيري بشار فماذا استفدنا من جيش سوريااا الاسد؟؟؟ دباباته ومدفعيته تقع على رؤوس اهل السنه في سورياااا السلام عليكم ورحمكة الله وبركاته اخي الكريم من سلكوا درب الانتخابات او ما سموها المقاومة السياسية منذ احتلال العراق ماهم الا جهلة اصحاب مصالحة يتاجرون بأسم الدين لنيل مصالح دنياوية سواء كان يدعون زورا انهم اخوان او سلفييون اوحتى صوفيون ...وكما هو معلوم ان صاحب الخيانة الكبر ممن سلكوا هذا الطريق في العراق هم قيادات ما يسمى بالحزب الاستسلامي المحسوبون زورا على الاخوان كما يدعون ...اخزاهم الله كما اخزوا الجهاد واهله اما اخي بالنسبة لتجربة حزب اللات فالاخ ابن موصل الجهاد يقصد الاستفادة من تجربته العسكرية وتطويره لنفسه حتى اصبح بهذة القوة ولم يقصد غير ذلك جزاكم الله خيرا وجزاكم الله على مروركم الطيب
اتمنى أن يكون هذا الامر صحيحا . اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
اقتباس وتابع ديسكين، أن العلاقات بين حماس وطهران تطورت جدا في الآونة الأخيرة، كم تمنيت ان تكون السعودية اكبر دولة سنية هي التي تدعم حماس بدل ايران مع الاسف
اللهم إنصر عبادك في فلسطين الحبيبة وكن لهم سند ومعين فليس لهم واك يا جبار العالمين
