صور في غاية الإبداع سبحان الخالق البارئ وفي كل شيء له آية تدل على أنه الواحد فياعجبا كيف يعصى الأله وكيف يجحده الجاحد في زحمة السياسة نذكر أحبتنا بالله وبعظمته وقدرته وأنه على كل شيء قدير هل تعرفون ماهذا ؟؟؟ إنه أبو فروة ... والبعض يسميه الكستناء ... للونه الكستنائي ... صور في غاية الإبداع كلما نظرت إليها قلت بلا تردد سبحان الخالق البارئ . لأول مرة أرى صور أبو فروة على أشجاره ... انظروا إلى هذه الفروة الخضراء والتي اكتشف الآن أنها هي سبب تسميته ... وكنت أحسب قشرته الكستنائية هي سبب التسمية ... ولكن أخيرا رأيت فروة أبو فروة ... فسبحان الخالق البارئ وعند النضوج تبدأ الفروة تتشقق لتخرج مابداخلها ... انظروا إلى اللون الكستنائي الرهيب ... ويتساقط حتى يسهل جمعه بعيدا عن فروته ... لاأستطيع أن أقول إلا سبحان الخالق البارئ دعوة للتفكر والتأمل قولوا معي سبحان الله ولا اله الا الله انظروا الى بديع صنع الله سبحانه مبدع في كل شئ أتشاهدون معي هذا الجمال هذا الجمال في الدنيا التي لا تساوي عند الله جناح بعوضة فما بالكم بالجنة الجنة الجنة فلا اله الا الله يا جماعة بقول لكم الجنة التي قال فيها حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر فأدعو معي اللهم أرزقنا الجنة وأدخلنا الجنة واجعلنا رفقاء النبي صلى الله عليه وسلم بلا سابقة عذاب وبلا حساب وما ذلك عليك بعزيز يا أرحم الراحمين يارحم ن الدنيا والأخرة ورحيمهما نحن وأبائنا وأمهاتنا وأخواننا وأخواتنا وأهلينا والمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات امي ن بارك الله فيكم وأزيدكم والأحبةالسلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته سبحان من بيده ملكوت السموات والأرض وهو على شيئ قدير ......... وفي كل شيء له آية تدل على أنه الواحد فياعجبا كيف يعصى الأله وكيف يجحده الجاحد جزاك الله خيرا أخي ..........والله لقد أستمتعنا بهذه الصور الربانية
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته سبحان من بيده ملكوت السموات والأرض وهو على شيئ قدير ......... وفي كل شيء له آية تدل على أنه الواحد فياعجبا كيف يعصى الأله وكيف يجحده الجاحد جزاك الله خيرا أخي ..........والله لقد أستمتعنا بهذه الصور الربانية بارك الله فيكم وهذه الرائعة جدا أختي الكريمة وأهديكمكيف تقيس درجة توبتك ؟ ما من أحد من البشر إلا يخطئ ويصيب ، يحسن ويسيء ، يجتهد في عمل الصالحات ويتعثر أحيانا في بعض الآثام ، فما أحد من ولد آدم إلا وله حظ من المعصية ونصيب من الخطايا ، وهذا ما أشار إليه النبي صلى الله عليه وسلم حين قال كل بني آدم خطاء وخير الخطائين التوابون رواه الترمذي ... ومن أجل ذلك كانت دعوة المولى سبحانه وتعالى إلى كل المؤمنين دون استثناء لأحد منهم مهما علا كعبه في الاستقامة ، ومهما ارتقت مكانته في سلم المتقين أن يتوبوا جميعا إلى الله تعالى فقال سبحانه وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم ت فلحون بل إن النبي صلى الله عليه وسلم وهو أقرب الخلق إلى الله ، بل وهو من غ فر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر كان يستغفر الله ويتوب إليه في اليوم مائة مرة فعن الأغر المزني رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أيها الناس توبوا إلى الله ، فإني أتوب في اليوم إليه مائة مرة رواه مسلم .. ولا بد أن تكون توبتنا توبة خالصة صادقة نصوحا ، وهذا ما نرجو أن نساعدك على تحقيقه والوصول إليه من خلال الاستبيان التالي الذي يتضمن العديد من العبارات التي تستطيع بالإجابة عليها أن تعرف أين توبتك من بعض مظاهر التوبة النصوح ثم بالتزامك لهذه المظاهر تستطيع إن شاء الله أن تحقق التوبة الصادقة النصوح كن صادقا مع نفسك أثناء إجابتك ، فليس أحد يطلع عليك إلا الله عز وجل واختر الخانة التي توافقك في العبارات التالية دائم ا أحيان ا لا NUM ينتابني إحساس بالحسرة والندم إذا ما اقترفت معصية .. NUM أشعر بذنبي كأنه جبل سيقع فوقي .. NUM أسارع بالإقلاع عن المعصية إذا وقعت فيها ولا أتمادى .. NUM أعزم عزما صادقا عند توبتي على عدم العودة للمعصية أبدا .. NUM أحرص على الخروج من مظالم العباد لتكتمل توبتي .. NUM أحرص على أن أتبع توبتي بالاجتهاد في عمل الصالحات NUM أظل و ج لا من معصيتي ولا أغتر بتوبتي .. NUM لا أقنط من رحمة الله ، وأتوب إليه وإن ع ظ م ذنبي .. NUM لا يغيب عن قلبي أنه لا صغيرة مع إصرار ولا كبيرة مع إستغفار .. NUM NUM لي ورد يومي من الإستغفار .. NUM NUM أتذكر مع كل إستغفار ذنبا قد اقترفته .. NUM NUM أحرص على أداء صلاة التوبة بين الفترة والأخرى .. NUM NUM ألح على الله في دعائي أن يغفر لي ذنوبي كلها .. NUM NUM أسأل من حولي أن يدعو لي بمغفرة الذنوب .. NUM NUM ألتزم صحبة الخير كي تعاونني على تجنب المعصية .. أعط نفسك درجات عن كل إجابة حسب الجدول الآتي لا أحيان ا دائم ا NUM NUM NUM مجموع درجاتك إذا كان مجموع درجاتك أكثر من NUM NUM نحسبك ولا نزكي على الله أحدا من أصحاب التوبة النصوح ونسأل الله تعالى أن يتقبل منك توبتك وإنابتك ، وأن يبدل سيئاتك حسنات .. وداوم أخي الكريم على ذلك حتى تلقى الله وهو عنك راض .. إذا كان مجموع درجاتك من NUM NUM إلى NUM NUM ابحث عن نقاط الضعف ومواطن الوهن في توبتك من خلال العبارات السابقة واجتهد في علاجها والتغلب عليها .. إذا كان مجموع درجاتك أقل من NUM NUM مستوى خطر ، ولكن ابدأ ولا تيأس ، واجتهد في أن تكون توبتك صادقة حتى يغفر الله تعالى لك بها ما اقترفته من معصية ..
اللهم اجعلنا من اهل الجنة وخاصتها بفضلك وصلي اللهم على محمد وآله وأصحابه سبحان الله
ما شاء الله ان كان هذا هو بديع خلق الله في الدنيا و هي للمسلم و الكافر فكيف يكون بديع خلقه لمن أطاعه و عض على دينه بنواجذه سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله ... جل في علاه
بارك الله فيكم . NUM . NUM NUM NUM . الصور التالية طبعا ليست للجنة ولكنها صور لجمال الطبيعة الأرضية الدنيوية التي وصفها خالقها بأنها لا تساوي عنده سبحانه جناح بعوضة .... فكيف بالجنة لا تدري ما الأجمل ... الوان الأرض بنباتها وأرضها أم الوان السماء بسحبها زرقة البحر في السماء ... وخضرة الأرض في البحر ... سبحان الله سحب متتابعة كأنها في قافلة الصحراء رغم عدم وجود نباتات وأنهار فيها إلا أن لها جمال خاص ... حيث الصفاء والنقاء وراحة النفس والعين ، ربما بسبب قلة الألوان فيها لون الأرض غالبا الأصفر وهو لون الرمال ، والأزرق وهو لون السماء الجمال هنا بعكس الصحراء جمال فيه حركة وليس جمال فيه سكون ... سحب تتشكل بحركة مستمرة ، شلالات تهدر بالمياه ، وأصوات لمخلوقات متنوعة اللونين الأخضر والأزرق وتدرجاتهما هما اللونان الأساسيان في الإبداع الإلهي فيما يخص جمال الشواطيء ... لاحظوا هذه الصورة والصور التي تليها وتعرفون ما أقصد . لاحظ ...الأوان من الأزرق الغامق إلى الأخضر الفاتح ... لكن ما رأيك بمنظر هذا الشاطيء ؟ صور أخرى للتفكر في جمال الطبيعة التي أبدعها الخالق ... والتي رغم جمالها الساحر فإنها بالنسبة للآخرة كقطرة في محيط دائما ما نقرأ القرآن ونلاحظ تكرر الدعوة والأمر إلى التفكر والتدبر ، كلمات مثل الم يتفكروا ، الم ينظروا ، قل إنظروا ، كم من آية ، ... عبارات كثيرة من الرب الخالق سبحانه يدعوا فيها إلى النظر والتفكر في الآيات المخلوقة المشاهدة . فلا بد أن هذه العبادة المهملة من الكثير لها بالغ الأثر في تقوية الإنسان وإزالة غشاوة الماديات من حوله
تخيل لو قيل لك إم ا أن تعيش NUM NUM سنة تتمتع في هذه الحياة ثم تموت وينتهي كل شيء ... تصبح عدم أو تموت الآن وبعد الموت تبعث مرة أخرى وتعيش ولمدة NUM NUM NUM سنة في دنيا أخرى في أماكن مثل التي رأيتها في الصور ... وبعد ذلك تموت فماذا تختار ؟ أن تموت الآن أو أن تموت بعد NUM NUM سنة ؟ لو طبقنا الإجابة على نفس تطبيقنا للسؤال الأكبر والحقيقي وليس تخيلا والذي نحن الآن في هذه الحياه نكتب في سطور إجابته فإن أغلب الناس إلا نسبه ضئيلة جدا سوف يختارون الجواب الأول لكن ما هو السؤال الحقيقي الذي نمتحن فيه الآن ؟ إنه السؤال الذي يجعلك لو نجحت فيه تعيش ليس NUM NUM NUM سنة وإنما حياة سرمدية أبدية في جنة فوق ما يتخيل عقلك ويكفيها الوصف بإنها فيها ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر وأكثر من ينجح بإمتياز وتفوق مع مرتبة الشرف الذين عرفوا الحقيقة حتى أصبحت أجسادهم في الأرض وقلوبهم وأرواحهم متعلقة في السماء إلى الله وإلى جناته ..... إنهم المؤمنون ومن هؤلاء من شدة إيمانه ضحى بروحه في سبيل هذه الحقيقة الكبيرة ....إنهم المجاهدون وما العمليات الإستشهادية إلا عبارة عن إجابة صحيحة وبإمتياز للسؤال الكبير . اخي الكريم أبا بلال يرجى الاكتفاء بوضع روابط لهذه الصور او تحميلها في ملف لان حجمها كبير جدا وتجعل الانترنت بطيئا جدا بعد تحميلها اخبرني اخي الحبيب لاقوم بحذفها وجزاك الله خير الجزاء خبيب
جزاكم خيرا رب العالمين واكرمكم بجنات النعيم واسعدكم بصحبة سيد المرسلين والنظر الى وجه ارحم الراحمين
السر الذي يخفونه ضربات المقاومة في العمق .. شوف بعينك حين تضرب دورية للعدو خارج المعسكرات يستطيع رجال المقاومة تحديد أثر ضرباتهم واحيانا تصويرها. ولكن في كل مرة تقصف الهاونات معسكراتهم، تظل الامور غامضة حيث لا يفصح جيش العدو عن الاضرار التي احدثتها ضربات المقاومة. لأول مرة سترون مايحدث داخل المعسكرات . . الحرائق والاضرار التي تطال كل شيء من ثكناتهم الى حم اماتهم الى معداتهم ومركباتهم وطياراتهم . نعرض لكم في الدورية هذا اليوم مجموعة من الصور على ان نستكملها في الايام المقبلة . حيث ان لدينا رصيدا كبيرا من هذه الصور التي تسر الاصدقاء وتغيظ الاعداء. تبدو هذه حمامات او ثكنات للجنود . انظروا كمية اكياس الرمل التي لم تحمي المكان. المساكن المنفصلة هذه هي على الاكثر للشخصيات الكبيرة مثل المستشارين او الضباط في المنطقة الخضراء. هذه ايضا تبدو حمامات للعسكر في معسكراتهم . لابد ان المقاومة اجبرتهم الان على الاستحمام بالخوذة والسترات الواقية هذه هي الصورة المفضلة لدي اللافتة تقول لهم عند تجاوز هذه النقطة يجب ارتداء كامل الزي وحمل كامل المعدات. وتبدو انها احدى نقاط التماس بين اماكنهم في المنطقة الخضراء وبقية المنطقة . انظروا المركبة التي لم تنج رغم التعليمات. يبحث عن اشيائه وسط حطام خيمته.
السر الذي يخفونه ضربات المقاومة في العمق .. شوف بعينك هل ترون اشلاء الجندي على الحائط ؟ آثار شظية ارتطمت بجدار حوض السباحة في قاعدة العدو. قد يبدو الاثر ضعيفا ولكن نفسيا كان شديد الوطأة . تصور الرعب الذي يكون قد اصاب الجنود وهم في اضعف حالاتهم عرايا على حوض السباحة حيث لا عتاد ولا خوذ او سترات واقية. ان شدة الاثر هي التي دفعت العلج صاحب الكاميرا لتصويره. اعتقد انه لم يعد احد يسبح في بركة السباحة بدون كامل العدة.
تواصلوا من أخبار المجاهدين في العراق ..... وفلسطين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين واصلوا يا فرسان الإيمان و جند الرحمن دك أحفاد القردة و إذلال عبيد الصلبان . . NUM NUM NUM NUM لا إله إلا الله انظر الى بديع خلق الله مراحل خلق الكوكتيل اية من ايات الله إعجاز السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قولوا معي سبحان الله ولا اله الا الله كما قال الله سبحانه وتعالى أعوذ بالله من الشيطان الرجيم أ ف م ن ي خ ل ق ك م ن لا ي خ ل ق أ ف لا ت ذ ك ر ون أ ل م ي ر و ا إ ل ى الط ي ر م س خ ر ات ف ي ج و الس م اء م ا ي م س ك ه ن إ لا الل ه إ ن ف ي ذ ل ك ل آي ات ل ق و م ي ؤ م ن ون أنظروا الى بديع خلق الله وصنع الله انظروا كيف يخلق الله سبحانه وتعالى هذا الطائر منذ وجوده في البيضة مرورا بخروجه منها والى ان يكتمل نموه سبحان الله من الذي كون هذا الطائر من لا شيء...؟؟؟؟ من الذى خلقه من عدم .....؟؟؟؟؟؟ من الذي أوجده وصنعه وخلقه وأوجد فيه الروح وكون اللحم والعظام والمنقار ووووو...؟؟؟؟؟ من الذي علمه كيف يخرج من البيضة...؟؟؟؟ من الذي رباه و أكمل نموه لكي يصبح بهذا الجمال الذى نشاهده ....؟؟؟؟ هو الله الذي لا اله الا هو الحي القيوم الخالق البارئ المصور مالك الملك ذو الجلال والإكرام فكيف نعصي الخالق الواهب ذو العظمة الذي خلقتا من عدم كيف لا نصلي ؟؟؟ كيف لا نطيعه فيما أمر ؟؟؟ كيف لا تتحجبي أختي الكريمة وتعصي أمره ؟؟؟ ووالله أراد بك كل خير ليحفظك من شر العيون فأنت جوهرة من منظور الاسلام فكيف تترك الجوهرة بين هذا وذاك دون الحفاظ عليها بحجاب يحفظها ؟؟؟؟ كيف تتكاسل أخي الكريم عن الصلاة في المسجد؟؟؟؟ كيف لا نغض أبصارنا عن النظر للحرام ؟؟؟؟؟ كيف يا أختي تكونين على علاقة ب شاب تحت شعار الحب ؟؟؟ كيف وكيف وكيف ....... ولكن أنظروا الى مراحل خلق هذا الطائر للعلم هذا الطائر يسمى الكوكتيل من فصيلة الببغاء وهو من طيور الزينة التي تربى في البيوت نبدأ بسم الله بشائر ... واصلوا الدعاء ه لاك NUM NUM أمريكي ا على يد أحد جنود الله أعلنت مصادر أمريكية محلية في ولايات ميسوري وكينتاكي والينوي أن NUM NUM أمريكيا لاقوا حتفهم بسبب العواصف التي اجتاحت الولايات الغربية والجنوبية هناك. وتسببت الرياح العاتية والعواصف في إحداث دمار هائل في المناطق المذكورة كما أدت إلى اصابة عدد آخر من الأمريكيين. اللهم اهلك الأمريكيين العاطلين جميعهم بما شئت وكيف شئت المصدر تعرف على مساجد حول العالم بالصور السلام عليكم ورحمة الله مساجد حول العالم منها القديم ومنها ماتم ترميمة ولايزال مصلاة مفتوح أمام المصلين حتى اليوم ..جمعتها فى هذا الموضوع ومن لدية المزيد فليتحفنا به .. وسيكون هناك بحول الله بحث تفصيلى عن كل مسجد فى موضوع أخر منفرد .. نبدأ بالمساجد فى أفريقيا الجامع الأزهر فى مصر القبة من الداخل لمسجد بالنيجر يرجع بنائها إلى عام NUM NUM NUM NUM مسجد فى مالى مسجد الجمعة فى نيجيريا مسجد سعد بن سلطان فى زنجبار مسجد فى كينيا يرجع لعام NUM NUM NUM NUM مسجد أحمد بن طولوان فى القاهرة يرجع لعام NUM NUM NUM نفس المسجد بعد التجديد مسجد أحمد بن طولون بالقاهرة من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسجد بالقاهرة الأمير يرجع لعام NUM NUM NUM NUM مسجد مقديشو بالصومال مسجد بمراكش فى المغرب مسجد فى مالى مسجد فى بالمغرب مسجد الحكيم بالقاهرة يرجع لعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبة لأحد المساجد فى مصر .. شاهد فن العمارة الإسلامية مسجد القرويين فى المغرب ويعد من اشهر المساجد هناك باحت مسجد القرويين من الداخل يتبع
عودة للمساجد وصور للتاريخ ضاربة فى عمق الحضارة الإسلامية الممتدة عبر جذور هذه الأمة مسجد عمر إبن العاص فى مدينة الفسطاط مسجد القيروان فى تونس مسجد الزيتونة فى تونس مسجد مراكش بالمغرب مسجد الحسن الثانى بالمغرب مسجد محمد بالقاهرة مسجد الجمعة فى مورونى بجزر القمر مسجد الخلفاء الراشدين فى ارتيريا مسجد بانى فى بوركينا فاسو مسجد كيب تاون فى جنوب إفريقيا مسجد بوجونى فى مالى مسجد غارديا فى الجزائر مسجد مدينة الصحراء فى وادى دراء بالمغرب مسجد اسمره فى اريتريا
المسجد الأقصى ينادي ان الجنة لتحن شوقا الى بيت المقدس الرباط عليها من الايمان ... الشام صفوتي من أرضي أجتبي اليها صفوتي من خلقي ومن أحب رسول الله ... دافع عن أرض فتحها معنويا في رحلة الاسراء رسول الله كم عدد الشهداء في أرضنا المباركة من الصحابة ؟ القدس لنا..بإذن الله..هبوا لفك قيده يارجال الأمة ا لقدس نادت م ن ت رى ؟ سكت وا ، وما فتحوا فما فجراح ه م نطقت دم ا سكت وا ، و لم يتكل م وا لم ا الرص اص تكل م ا ثبت وا ثب ات الخ زرج و هو و ا فص اروا أنجم ا ا لقدس نادت م ن ت رى يحمي الحرائر و الح م ى؟ فأج ابها م ن أسل م لله حق ا .. و انتم ى إن الرج ولة ل ن ت رى في الأرض إلا المسلم ا فهو الذي يرع ى الحم ى وي رى الخن وع م حر م ا نادى الجه اد ..فلم ي جب إ لا ب أن يتق د م ا عبس الردى ف ي وجه ه فأج اب ه م تبس م ا أن ا مس لم لا أنحن ي إلا لم ن رف ع السم ا م ذ لاح ن ور محم د أقسمت ، فيم ن أقس ما لا أنثن ي ع ن درب ه حت ى أ ض ر ج بالد م ا ف دم الشهي د و دمع ه أرأيت أغل ى منهم ا ؟ فل ه الج ن ان ت زي ن ت وتعط رت ح ور الس ما وإذا ال تق ى بالمصطف ى صل ى علي ه و س ل م ا
المسجد الأقصى ينادي ان الجنة لتحن شوقا الى بيت المقدس الرباط عليها من الايمان ... الشام صفوتي من أرضي أجتبي اليها صفوتي من خلقي ومن أحب رسول الله ... دافع عن أرض فتحها معنويا في رحلة الاسراء رسول الله كم عدد الشهداء في أرضنا المباركة من الصحابة ؟ القدس في الأسرهبوا لفك قيدها يارجال الأمة ا لقدس نادت م ن ت رى ؟ سكت وا ، وما فتحوا فما فجراح ه م نطقت دم ا سكت وا ، و لم يتكل م وا لم ا الرص اص تكل م ا ثبت وا ثب ات الخ زرج و هو و ا فص اروا أنجم ا ا لقدس نادت م ن ت رى يحمي الحرائر و الح م ى؟ فأج ابها م ن أسل م لله حق ا .. و انتم ى إن الرج ولة ل ن ت رى في الأرض إلا المسلم ا فهو الذي يرع ى الحم ى وي رى الخن وع م حر م ا نادى الجه اد ..فلم ي جب إ لا ب أن يتق د م ا عبس الردى ف ي وجه ه فأج اب ه م تبس م ا أن ا مس لم لا أنحن ي إلا لم ن رف ع السم ا م ذ لاح ن ور محم د أقسمت ، فيم ن أقس ما لا أنثن ي ع ن درب ه حت ى أ ض ر ج بالد م ا ف دم الشهي د و دمع ه أرأيت أغل ى منهم ا ؟ فل ه الج ن ان ت زي ن ت وتعط رت ح ور الس ما وإذا ال تق ى بالمصطف ى صل ى علي ه و س ل م ا ي ا ق دس يا قدس يا أرض القداسة والهدى NUM NUM NUM هل بعد ليل الغافلين وصال ؟ عبث اليهود بأرضنا وبعرضنا NUM NUM NUM والعالم الطاغي لهم يحتال يا أمتي هذا سؤال حائر .. NUM NUM NUM هلا فدا وتحفز وقتال ؟ سبحان من تجرى الأمور بح كمه NUM NUM NUM عن علمه لا يعزب المثقال يا أمتي ش قي الظلام بصحوة NUM NUM NUM تحدو لها الإسراء والأنفال القدس لا ينفك من أغلاله NUM NUM NUM إلا إذا يفدي ثراه رجال الله ينصر من يناصره ، وإن NUM NUM NUM عز النصير وضاقت الأحوال ياقدس يا أرضا تبارك ذكرها NUM NUM NUM يا من تتوق لساحتك الأجيال والله لا يحميك إلا بيعة NUM NUM NUM فيها الجماجم والدم السيال الله مولاها .. وأحمد نورها NUM NUM NUM وبشائر الفتح المؤزر فال تتهلل الدنيا لطلعة جيشها NUM NUM NUM وعلى النواصي هيبة وجلال فالأرض تلهب والسماء صواعق NUM NUM NUM ينفض تحت لهيبها الأبطال حتى الجماد له نداء توثب NUM NUM NUM فدماء كل الغاصبين حلال يا ثارة العرض المدنس والحمى NUM NUM NUM فلترتوي الساحات والأطلال والموت في درب الرسالة مولد NUM NUM NUM والبتر في ساح الجهاد كمال لاترعوي فطر القرد عن الأذى NUM NUM NUM حتى يدك جحورها استبسال ض ربت عليهم من إلهك ذلة NUM NUM NUM وجرت عليهم لعنه و وبال المسجد الأقصى ينادي هبوا لفك قيده يارجال الأمة
اغرب طير في العالم .. الريش يغطيه من الاعلى والاسفل انظروا الى هذا الطير الغريب يكتسيه الريش من الاعلى وحتى الاسفل .. وهذا الطير من اغرب الطيور في العالم والبعض يسمونه بطير الببغاء الاغرب في العالم .. تمعنوا جيدا في وجهه اين تجدونه .. سبحان الله
سبحان الله سبحان مبدع خلقك يا فراشة.. تفضلوا
صور العصفور الذي ابكى الملايين صور معبرة لعصفورين يقال أنها صورت في جمهورية أوكرانيا حيث يظهر العصفور وهو يهم بسرعة لنجدة زوجته المصابة الواقعة على الأرض . وصورة العصفور أبكت الملايين في أوروبا وأمريكا ويقال أن مصور هذه الصور قام ببيعها لأشهر صحيفة في فرنسا بمبلغ خيالي ، واحتلت الصور الصفحات الأولى للصحف الفرنسية وكتب عنوان كبير أسفلها العصافير أوفى الأزواج وقالت الصحيفة الفرنسية أن الصحيفة قد نفدت بالكامل من الأسواق فور نشر الصور الحزينة للعصفور الذي حاول نجدة زوجته الجريحة وحاول بصرخاته الضعيفة فلم يفلح وكأنه يطلب منها أن تتحمل الألم والجرح حتى تعيش . ولما فاضت روحها صرخ العصفور والدموع احتقنت بعينييه سبحان الله الذي زرع الإحساس في قلب الطير. اقتباس كاتب هذه المشاركة الخطابي الفيروس في رأس شارون أخي الحبيب لكم الله يا أطفال العراق و ... وفلسطين ولكم الله أسرانا البواسل فرج عنهم يارب أأسرانا سلاما كيف أنتم .. فقد عصفت رعود في قلوب أأسرانا ك راما كيف كنتم .. فليس الهون في قيد وطوب وشر الذل خلفا قد تركتم .. نصرتم دين علام الغيوب وإن العز حقا قد أصبتم... وع ز العز في جوف القلوب أأسرانا نسينا بل خذلنا.. ولم يفزع لكم أسد غضوب فعالمنا يطيل اليوم صمتا ... كأن القوم عب اد الصليب تحب تشوف نفسك بالصور كيف خلقت وتكونت سبحان الله فكيف تعصاه و.و.و.انظر بنفسك؟؟؟ قولوا معي سبحان الله و لا إله إلا الله وكما قال الله سبحانه وتعالى أعوذ بالله من الشيطان الرجيم سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق أولم يكف بربك أنه على كل شيء شهيد . سورة فصلت ، الآية NUM NUM وكما قال الله سبحانه وتعالى أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ه و ال ذ ي ي ص و ر ك م ف ي الأ ر ح ام ك ي ف ي ش اء لا إ ل ه إ لا ه و ال ع ز يز ال ح ك يم سورة آل عمران NUM . و الل ه أ خ ر ج ك م م ن ب ط ون أ م ه ات ك م لا ت ع ل م ون ش ي ئ ا و ج ع ل ل ك م ال س م ع و الأ ب ص ار و الأ ف ئ د ة ل ع ل ك م ت ش ك ر ون فيا سبحان الله انظر بفسك كيف كنت وكيف تكونت وكيف اصبحت ؟؟ ؟؟ ؟؟؟ مادمت تريد ان ترى نفسك انظر اذن الجنين في الشهر الثالث و النصف الجنين في الشهر الرابع الجنين في الشهر الخامس الجنين في الشهر السادس
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال المسجد الأقصى ينادي ان الجنة لتحن شوقا الى بيت المقدس الرباط عليها من الايمان ... الشام صفوتي من أرضي أجتبي اليها صفوتي من خلقي ومن أحب رسول الله ... دافع عن أرض فتحها معنويا في رحلة الاسراء رسول الله كم عدد الشهداء في أرضنا المباركة من الصحابة ؟ القدس في الأسرهبوا لفك قيدها يارجال الأمة ا لقدس نادت م ن ت رى ؟ سكت وا ، وما فتحوا فما فجراح ه م نطقت دم ا سكت وا ، و لم يتكل م وا لم ا الرص اص تكل م ا ثبت وا ثب ات الخ زرج و هو و ا فص اروا أنجم ا ا لقدس نادت م ن ت رى يحمي الحرائر و الح م ى؟ فأج ابها م ن أسل م لله حق ا .. و انتم ى إن الرج ولة ل ن ت رى في الأرض إلا المسلم ا فهو الذي يرع ى الحم ى وي رى الخن وع م حر م ا نادى الجه اد ..فلم ي جب إ لا ب أن يتق د م ا عبس الردى ف ي وجه ه فأج اب ه م تبس م ا أن ا مس لم لا أنحن ي إلا لم ن رف ع السم ا م ذ لاح ن ور محم د أقسمت ، فيم ن أقس ما لا أنثن ي ع ن درب ه حت ى أ ض ر ج بالد م ا ف دم الشهي د و دمع ه أرأيت أغل ى منهم ا ؟ فل ه الج ن ان ت زي ن ت وتعط رت ح ور الس ما وإذا ال تق ى بالمصطف ى صل ى علي ه و س ل م ا ي ا ق دس يا قدس يا أرض القداسة والهدى NUM NUM NUM هل بعد ليل الغافلين وصال ؟ عبث اليهود بأرضنا وبعرضنا NUM NUM NUM والعالم الطاغي لهم يحتال يا أمتي هذا سؤال حائر .. NUM NUM NUM هلا فدا وتحفز وقتال ؟ سبحان من تجرى الأمور بح كمه NUM NUM NUM عن علمه لا يعزب المثقال يا أمتي ش قي الظلام بصحوة NUM NUM NUM تحدو لها الإسراء والأنفال القدس لا ينفك من أغلاله NUM NUM NUM إلا إذا يفدي ثراه رجال الله ينصر من يناصره ، وإن NUM NUM NUM عز النصير وضاقت الأحوال ياقدس يا أرضا تبارك ذكرها NUM NUM NUM يا من تتوق لساحتك الأجيال والله لا يحميك إلا بيعة NUM NUM NUM فيها الجماجم والدم السيال الله مولاها .. وأحمد نورها NUM NUM NUM وبشائر الفتح المؤزر فال تتهلل الدنيا لطلعة جيشها NUM NUM NUM وعلى النواصي هيبة وجلال فالأرض تلهب والسماء صواعق NUM NUM NUM ينفض تحت لهيبها الأبطال حتى الجماد له نداء توثب NUM NUM NUM فدماء كل الغاصبين حلال يا ثارة العرض المدنس والحمى NUM NUM NUM فلترتوي الساحات والأطلال والموت في درب الرسالة مولد NUM NUM NUM والبتر في ساح الجهاد كمال لاترعوي فطر القرد عن الأذى NUM NUM NUM حتى يدك جحورها استبسال ض ربت عليهم من إلهك ذلة NUM NUM NUM وجرت عليهم لعنه و وبال المسجد الأقصى ينادي هبوا لفك قيده يارجال الأمة عاجل من فلسطين ياخيل الله اركبي سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز قدس NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM بصاروخين من طراز قدس NUM . وذكرت سرايا القدس في بيان وصل المركز الفلسطيني للإعلام أنه في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من فجر هذا اليوم الثلاثاء تمكنت إحدى مجموعات الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس من قصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخين من طراز قدس NUM حيث سمع دوي انفجارهما في المنطقة المستهدفة ودوت صفارات الإنذار في المكان. وبحسب البيان فقد اعترفت المصادر الصهيونية بسقوط الصاروخين، مضيفا أن المجموعة المجاهدة عادت إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها رغم التحليق المكثف لطيران الاحتلال. وأكدت سرايا القدس أن هذه العملية تأتي في إطار مسلسل الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق المجاهدين، المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت ومعبر صوفا الصهيوني جنوب قطاع غزة بعدد من الصواريخ غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس الليلة الماضية معبر صوفا الصهيوني شرقي معبر رفح جنوب قطاع غزة، بصاروخ من طراز قدس NUM ، كما قصفت كتائب شهداء الأقصى مغتصبة أسديروت داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز شهاب NUM . وذكرت سرايا القدس في بيان لها أن إحدى مجموعاتها تمكنت من قصف معبر صوفا شرقي مدينة رفح بصاروخ من طراز قدس NUM ، مضيفة أن مصادر عسكرية صهيونية اعترفت بسقوط الصاروخ داخل المعبر غير أن مصادر الاحتلال لم تذكر حجم الإصابات بين صفوف الجنود الصهاينة. وأكدت سرايا القدس أن عملية القصف تأتي في سياق الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني . ومن ناحيتها، ذكرت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد حسين عبيات في بيان لها أنها قصفت مستوطنة أسديروت ، بصاروخين من طراز شهاب NUM ، موضحة أن هذا القصف يأتي ردا على اغتيال رائد عبيات قائد في كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد حسين عبيات في مدينة بيت لحم. سرايا القدس تقصف محطة الطاقة في مدينة المجدل المحتلة بخمسة صواريخ مطورة أعلنت، ظهر اليوم، سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن قصف محطة الطاقة بمدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM ، بخمسة صواريخ مطورة من طراز قدس NUM ، وذلك في اطار ردها على جرائم الاحتلال الصهيوني وحملة الاعتقالات التي تقوم بها قوات الاحتلال. وقالت سرايا القدس في بيان عسكري وصلنا نسخة عنه في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM ظهر اليوم الثلاثاء NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من قصف مدينة المجدل المحتلة بخمسة صواريخ مطورة من طراز قدس NUM . وكانت مصادر صهيونية اعترفت بسقوط خمسة صواريخ محلية الصنع قرب محطة للطاقة في مدينة المجدل المحتلة. وقال البيان إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية والتي تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني، نقول للعدو وجنرالاته أن حربهم ضد الفلسطينيين لن تركعنا ولن تجعلنا نلقي سلاحنا ، كما ونؤكد استمرارنا في المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس، وزوال الاحتلال عن أرضنا المحتلة. ألوية الناصر صلاح الدين تطلق أربعة صواريخ من نوع ناصر NUM المطور باتجاه المجدل و ظ ن وا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م م ن الل ه ف أ ت اه م الل ه م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ألوية الناصر صلاح الدين تطلق أربعة صواريخ من نوع ناصر NUM المطور باتجاه المجدل المحتلة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين من إطلاق أربعة صواريخ من نوع ناصر NUM المطور باتجاه مدينة المجدل المحتلة وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وقد عادت مجموعتنا المجاهدة بفضل الله تعالى إلى قواعدها بسلام تحرس عين الرحمن. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط تلك الصواريخ جنوب محطة الكهرباء وبجوار قاعدة زكيم العسكرية الصهيونية . الله أكبر .... والنصر للمقاومة الأبية . وإنه لجهاد بلا هوادة .... نصر أو شهادة . ألوية الناصر صلاح الدين الف لاش الرائ ع المؤث ر لقصي دة اعيرونا مدافعكم لا مدامعك اهداء لمن أحب الأرض المباركة فلسطين . . . NUM NUM NUM NUM NUM أسير من فلسطين محكوم أكثر من NUM NUM NUM NUM سنة شوف هالصورة للبطل حسن سلامة NUM NUM عام حوالي NUM NUM جندي يهودي ويحرسوه وتأمل في بسمته والتعليق عليها من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم أكثر من NUM NUM NUM NUM سنة و أسير آخر من فلسطين أحدث صور للقائد يحيى السنوا ر .. أبو إبراهيم NUM NUM عام داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وسائر أسرى المسلمين وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يا رب السماوات ... أسود الاسلام .. في فلسطين حياكم الله ... يأهل الرباط يارجال الأمة الابرار الاطهار وأهديكم انظروا اخوانى الى هذه الصورة بعث احد الاصدقاء رابط لخبر من فوكس نيوز و هذا الخبر كما ورد فى موقعهم . . . NUM NUM . ترجمة الخبر ان عبوة ناسفة تم تفجيرها على دبابه ابرامز فى شرق بغداد احترقت و تقطعت سيور الدبابة هذا ما قاله مصدر فى الشرطة وقال الجيش الامريكي ان عبوة ناسفة ضربت دبابة و تمكن الطاقم من الخروج بسلام انظروا الى الصورة و قولوا لى كيف يخرج من هذه بنى البشر انا لا أرى الا دخان يخرج منها تغلفها النيران ... مفلسين و الله اللهم سدد ضربات المجاهدين ...اللهم أمين رد كريم مبارك من اخ نبيل كريم غالي سأنشرها لروعتها بارك الله فيكم بارك الله فيك يا حامل البشائر أخي الحبيب د أبو بلال.. مع زحمة المواضيع الغثائية في المنتديات لا أجد راحة كما أجدها في مواضيعك النافعة المميزة.. حين أشعر ببرود العزيمة وثبوط الهمة أبحث عن مواضيعك لأتصفحها وأستعيد ما فقدته.. جزاك الله عنا خير ا أخي الحبيب.. تابع نقل هذه البشائر والأخبار ، إنك على ثغر عظيم أسأل الله أن يكتب لك أجرك وأجر من استفاد من مواضيعك... اللهم لك الحمد
بالصور .. شاهد فزع بوش .. الجبان أحدهم قفز من فوق أسوار البيت الأسود .. قبضوا عليه . ثم انتشرت القوات الخاصة وفي نفس الوقت قاموا بتهريب كبيرهم ثم أقلعت الطائرات .. لتطهير المنطقة تمت السيطرة تماما أعطوني زيادة من الماء اللهم عليك به ياجبار ... عاجلا غير آجل ياقهار...
اضخم حوت في العالم الله يستر منه إستطاعت منظمة السلام الأخضر أن تمسك بصيادين في استراليا مخالفين عملوا على اقتناص حوت ضخم من الأنواع النادرة والمهددة بالانقراض .. وقد اجريت مظاهرات في انحاء العالم ضد الصيادين نظرا لكون هذا الحوت نادر الوجود ولا يوجد منه سوى على عدد الاصابع.. هذه صور الحوت الضخم الذي بامكانه ان يبتلع سفينة صغيرة .. بعد NUM ساعات خارج المياه توفي الحوت الله أكبر ياخيل الله اركبي بشائر للأكارم من فلسطين إصابة مستوطنين واحتراق مصنع صهيوني في مغتصبة زكيم بمدينة عسقلان المحتلة في قصف صاروخي نفذته المقاومة غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى و سرايا القدس ، صباح اليوم الخميس NUM NUM مغتصبة زكيم الصهيونية القريبة من مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من طراز أقصى NUM NUM NUM وصاروخ آخر من طراز قدس متوسط المدى . وأوضحت كتائب شهداء الأقصى و سرايا القدس في بيانين منفصلين أن الصواريخ التي أطلقت متوالية في تمام الساعة العاشرة والربع، والعاشرة وخمس وعشرين دقيقة، من صباح اليوم أصابت أهدافها واعترفت مصادر الاحتلال الصهيوني بإصابة مستوطنين، وحرق أحد مصانع المفروشات بمنطقة المجدل المحتلة. وأكدت سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى في بيانيهما على مواصلة عمليات القصف ردا على غطرسة الاحتلال الصهيوني وعمليات الاغتيال بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وأشار البيانان إلى أن المجاهدين تمكنوا من العودة إلى قواعدهم بسلام بعد تنفيذ المهمة، مؤكدة على عزم رجال المقاومة المضي في طريق الجهاد والاستشهاد حتى دحر الاحتلال. يذكر أن قوات الاحتلال كانت قد اعترفت بسقوط عدد من الصواريخ اليوم في مناطق قريبة من مدينة عسقلان تسبب بعضها في وقوع إصابات بين صفوف المستوطنين، إضافة إلى اشتعال النيران بمصنع للمفروشات في مستوطنة زكيم جنوب المدينة المحتلة. متع نظرك بصواريخ الرعب الجهادية التى تزلزل المجدل واسدروت صواريخ القدس الجهادية صنعت بأيدي اسلامية لدب الرعب فى القلوب الصهيونية
أهديكم أحبتي من خطب الشيخ خالد الراشد ارواحنا فداك يارسول الله . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أبط ال الفل وج ة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM تدنيس القرآن الكريم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM قافلة الموت الامريكية بالصور قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة
صور تشرح القلب شاهد آثار صواريخ المجاهدين داخل مقرات الصليبيين.
شاهد آثار صواريخ المجاهدين على الصليبيين الأمريكيين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال بشائر ... واصلوا الدعاء ه لاك NUM NUM أمريكي ا على يد أحد جنود الله أعلنت مصادر أمريكية محلية في ولايات ميسوري وكينتاكي والينوي أن NUM NUM أمريكيا لاقوا حتفهم بسبب العواصف التي اجتاحت الولايات الغربية والجنوبية هناك. وتسببت الرياح العاتية والعواصف في إحداث دمار هائل في المناطق المذكورة كما أدت إلى اصابة عدد آخر من الأمريكيين. اللهم اهلك الأمريكيين العاطلين جميعهم بما شئت وكيف شئت المصدر هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة صور رائعة الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جن ة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية NUM كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل NUM NUM وتعتبر من صفوة ضباطهم . NUM كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ NUM سنوات وهو جون كوكسن NUM NUM الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني NUM ضابط اخر هو دارين تشابمان NUM NUM سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون NUM NUM سنة والمدفعجي مارين بول كولنز NUM NUM سنة. NUM اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . NUM الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن NUM NUM من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في NUM NUM NUM NUM واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل NUM NUM سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في NUM NUM NUM NUM وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في NUM NUM NUM NUM وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب NUM NUM سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي NUM وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في NUM NUM NUM NUM وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون NUM NUM سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في NUM NUM NUM NUM بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في NUM NUM NUM NUM وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس NUM NUM NUM NUM . المدفعجي البحري بول كولنز NUM NUM سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري NUM NUM NUM في ايلول NUM NUM NUM NUM حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس NUM NUM NUM NUM ليقتل . ترجمة دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين NUM مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام كانت حصيلة العملية NUM علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل زكريا الموسوي اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال بشائر ... واصلوا الدعاء ه لاك NUM NUM أمريكي ا على يد أحد جنود الله أعلنت مصادر أمريكية محلية في ولايات ميسوري وكينتاكي والينوي أن NUM NUM أمريكيا لاقوا حتفهم بسبب العواصف التي اجتاحت الولايات الغربية والجنوبية هناك. وتسببت الرياح العاتية والعواصف في إحداث دمار هائل في المناطق المذكورة كما أدت إلى اصابة عدد آخر من الأمريكيين. اللهم اهلك الأمريكيين العاطلين جميعهم بما شئت وكيف شئت المصدر هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة صور رائعة الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جن ة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية NUM كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل NUM NUM وتعتبر من صفوة ضباطهم . NUM كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ NUM سنوات وهو جون كوكسن NUM NUM الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني NUM ضابط اخر هو دارين تشابمان NUM NUM سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون NUM NUM سنة والمدفعجي مارين بول كولنز NUM NUM سنة. NUM اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . NUM الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن NUM NUM من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في NUM NUM NUM NUM واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل NUM NUM سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في NUM NUM NUM NUM وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في NUM NUM NUM NUM وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب NUM NUM سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي NUM وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في NUM NUM NUM NUM وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون NUM NUM سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في NUM NUM NUM NUM بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في NUM NUM NUM NUM وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس NUM NUM NUM NUM . المدفعجي البحري بول كولنز NUM NUM سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري NUM NUM NUM في ايلول NUM NUM NUM NUM حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس NUM NUM NUM NUM ليقتل . ترجمة دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين NUM مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام كانت حصيلة العملية NUM علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل زكريا الموسوي اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
ابرامز ولو طارت أم عنزة ولو طارت صور غرق ابرام واربع علوج أعلن الجيش الأمريكي الصليبي في العراق غرق أربعة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في حادث سقوط دبابة من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر في جدول مائي قرب قرية الكرمة في محافظة الأنبار غربي بغداد. NUM NUM NUM سقطت الدبابة، وهي من طراز إم NUM إيه NUM ابرامز ، من فوق جسر سقطت من كيفها طارت في الجو وسقطت عن الجسر في بلادنا يقال عنزة ولو طارت في امريكا دمرها الله ي قال أبرامز ولو طارت أسأل الله عز وجل ان تكون عملية ضرب هذه الأبرامز قد صورها المجاهدون ليصفعوا الاعلام الصليبي على وجهه هذه احترقت لوحدها وهذه الأبرامز احترقت لوحدها أو طارت لوحدها هذه عملوا عليها الشباب مسكوف وبعد الانتهاء قاموا باطفاء الحريق دبابة أبرامز أم NUM دبابة أبرامز أم NUM هي الدبابة الرئيسية في الجيش الامريكي. ومنذ دخولها الخدمة الفعلية للمرة الاولى عام NUM NUM NUM NUM ، خضعت لتحويرات وتحسينات مستمرة حتى تم تطوير احدث نموذج منها وهو أم NUM أ NUM الذي يتميز بمدفع اكبر ودرع امتن وانظمة الككترونية اكثر تطورا. تعتبر دبابة ابرامز السلاح الرئيسي الذي تستخدمه القوات البرية الامريكية في تنفيذ مهامها. وتستطيع الدبابة الاضطلاع بالمهام الدفاعية والهجومية. وقد صممت دبابة ابرامز بالدرجة الاولى ردا على الدبابات التي كان يطورها الاتحاد السوفييتي. وقد استخدمت استخداما قتاليا للمرة الاولى في حرب الخليج عام NUM NUM NUM NUM ، حيث اثبتت تفوقا نوعيا كبيرا على الدبابات العراقية. فبالرغم من اصابة عدد من الدبابات الامريكي اصابت مباشرة، لم يقتل شخص واحد من اطقمها. وقد استخدمت القوات الامريكية في حرب الخليج اكثر من الفي دبابة ابرامز. وتستخدم كل من الكويت والمملكة العربية السعودية هذه الدبابة ايضا. دبابة أم NUM أ NUM ابرامز مزودة بمدفع من عيار NUM NUM NUM ملم يتمكن من اطلاق ست قذائف في الدقيقة وثلاثة مدافع رشاشة وقاذفات لقنابل الدخان. ويبلغ تعداد طاقمها اربعة اشخاص. وهي مزودة ايضا بنظام للموازنة يتيح لها اطلاق النيران بشكل دقيق اثناء سيرها بسرعة عالية. وتتمكن قمرة القيادة فيها من الدوران NUM NUM NUM درجة، وهي مزودة بدرع قوي جدا يدخل في تكوينه اليورانيوم الناضب. كما هي مزودة بنظام خاص لحماية طاقمها من تأثيرات الاسلحة النووية والجرثومية والكيماوية. والدبابة مزودة ايضا بنظام للتكييف عالي الكفاءة. وتتمكن دبابة ابرامز من الانطلاق أو الأحتراق خخخخ بسرع تصل الى NUM NUM كيلومتر في الساعة بالرغم من ثقل وزنها هههههه لا يوجد في مواصفات الدبابة انها تطير لوحدها أو تحترق لوحدها
تحية من القلب لأطفال ... الم جد والر فعة ولفتية ... الايمان والقرآن يا أيها الطفل الذي في عزمه عبر القرون تمر سا وجلادا يا أيها الطفل الذي وقفت له ر زم الحديد مذلة و كسادا من أي عصر أنت يا شبل الهدى أين اغتذيت عقيدة و جهادا من أهل بدر أنت أم من خيبر أرأيت خالد يشحذ الآسادا وبأي قلب يا فتى خضت الردى أم هل حملت بصدرك التوبادا فأجابني خضت الردى بعقيدة و بنورها تغدو القلوب جمادا بيني وبين الخلد وخز شويكة تجلو الهموم .. وتنزع الأحقادا النصر تاجي ، والشهادة مولدي و النفس تعشق ذلك الميلادا رهج المعارك في اللقاء عبيرنا يا من لدنيا أخلدوا إخلادا قلبي تول ع بالجنان، وقد سمت روحي فدا للدين واستشهادا نادى الجهاد، فلا السلاح يخيفني و عقيدتي لا تقبل استعبادا نادى الجهاد، فلا المقام يطيب لي و دماء إخواني هناك تنادى نادى الجهاد، فلا الحياة تشد ني و الحور تملأ خافقي إنشادا نادى الجهاد، فيا لثارات الحمى و النصر في راياتها يتهادى أيهان شرعي.. أو تراق كرامتي و أظل في نقع السراب حيادا تدمي الجراح على الجراح فموطني مثوى جراح لا يجدن ضمادا يا أمتي قر ي فدونك فتية باعوا الحياة وفتتوا الأكبادا لم ا لغا الرش اش في ساح الفدا و هبوا لك الأرواح والأجسادا ز هر النواصي.. غض ة أبدانهم وكأنما امتلكوا الإباء فؤادا صمدوا صمود الطود في وجه الردى والقرد كيف يقارع الأطوادا؟ و استحقروا هذر القنابل واللظى فالقلب يخفق نخوة وعنادا و تبسموا للموت ق د م ا فاس م عوا تكبير عمرو .. وانظروا المقدادا و تضوعت م زع الشهيد فكبروا والأم تنشر حوله الأعيادا الله أكبر يا شآبيب الرضا حسب الشهادة أن تكون مرادا حمي الوطيس.. فيا أمومة زغردي و الطفل لب ى للجهاد وجاد ارجم خنازير الضلالة والأذى واقمع روؤس الفسق.. والإفسادا سد د ففي مقلاع داوود المنى والله يجعل في يديك سدادا واحرق فديت رؤاك يا شبل التقى مستوطنات يستحلن رمادا ارهب عدو الله.. هز كيانه من عاث في كل البلاد فسادا سلمت يداك فقد أحلت طعامهم شوكا.. وصغت فضاءهم أصفادا لله در ك شاع في قطعانهم رعب القلوب جماعة وفرادى فاجأر لرب ك بالتهجد والرجا أم ن يجيب الداع حين ي نادى يا ربي سوطا من عذابك مثلما أهلكت فبلهم ثمود و عادا أنا لا أخاف البندقية فجموعكم وهم وقطعان غبية القدس أرضي القدس عرضي القدس أيامي وأحلامي الندي ة يا من قتلتم أنبياء الله الأتقي اء يا من تربيتم على سفك الدم اء الذل مكت وب عليكم والشق اء يا بني صهيون يا شر البري ة يا قرودا همجي ة ياخنازيرا شقي ة القدس ليست وكركم القدس تأبى جمعكم القدس تلفظ رجسكم فالقدس يا أنجاس عذراء تقية والقدس يا أدناس طاهرة نقية أنا لا أهاب البربرية ما دام قلب ي مصحف ي ومدينتي ما دام عن دي ساع دي وحجارتي ما دمت حرا لست سمسار القضي ة فلن أهاب جموعكم ولن أخاف البندقية . . NUM NUM مفتى الديار المصرية يفتي بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين القاهرة أفتى الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين من الحصار الاقتصادي المفروض عليهم من قبل العدو الصهيو أمريكي بعد فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة وتشكيلها للحكومة. وطالب د. جمعة بمد يد العون إلى الشعب الفلسطيني، وفي فتواه التي صدرت بناء على سؤال من الدكتور جمال عبد السلام مدير لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب حول مدى جواز تقديم الزكاة للفلسطينيين، اعتبر فضيلته الفلسطينيين من مستحقي الزكاة في وضعهم الحالي. وكان الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، قد أصدر فتوى سابقة قال فيها فرض على الأمة الإسلامية وخصوص ا القادرين من أبنائها في الشرق والغرب والشمال والجنوب أن يمدوا يد المعونة لإخوانهم الذين يتهددهم الجوع، ويجب أن تقدم لهم الزكاة سواء من مصرف النصر في سبيل الله أو مصرف الغارمين، والزكاة لهم هي أولى الفروض ولكنها ليست آخرها . .. بيان في وجوب مناصرة المسلمين في فلسطين .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد فيقول الله تعالى و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ويقول صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا ي سلمه ففي الآية والحديث دلالة على وجوب معاونة المسلم ونصرته والوقوف معه في محنته ، وإن إخواننا المسلمين في فلسطين يتعرضون لمحنة اقتصادية صعبة ، فواجب على الحكومات والشعوب الإسلامية أن يمدوا يد المساعدة لإخوانهم بما ي غنيهم عن استجداء عدوهم وفي ذلك تحقيق لقوله صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه وقوله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى وبعد ؛ فندعو السلطة الفلسطينية والحكومة الفلسطينية حماس إلى الرجوع إلى الله وتحكيم شرعه ، وترك التحاكم إلى القوانين البشرية ، وعقد الولاءات والسياسات على التوحيد الخالص والسنة النبوية ، والاستقامة على أمره ، والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، نصرة لله وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ففي ذلك استنزال للنصر من الله تعالى يقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
من جرائم الصليبيين ... مؤلمة جدا لا تفوتك ... والتحق فورا بجند الله المقاتلين ... تحذير عذرا أخي القارئ لا بد من بيان الحقيقة وكشفها ، هذه من آخر الصور المؤلمة لأطفال من العراق . وهي من آخر جرائم المحتلين في العراق وهي جريمة الاسحاقي . بأي ذنب قتل هؤلاء الأطفال ؟ هل رفع هؤلاء الأطفال سلاحا بوجه جيش الاحتلال أم أنهم ضبطوا متلبسين بصنع العبوات الناسفة ؟ أم لأنهم أبناء البابليين الذين دمروا مملكة إسرائيل قبل NUM آلاف عام؟ أم لأنهم أحفاد صلاح الدين الذين سيسئوا وجه الاسرائيليين أم لأن أمهاتهم قد ولدتهم في المثلث السني.. ولم تلدهم في المربع الشيعي؟ لهؤلاء الأطفال كانت أسماء حوراء، أسامة، عائشة، أسماء، حسام.. كأسماء الملايين من أطفال الإسلام ولهم كانت أحلام وألعاب.. كأي طفل في لندن أو واشنطن.. وكان لهم أمهات يضمونهم الى دفء صدورهن.. كأي أم أخرى من رأى منكم الخوف في عيونهم وهم يوضعون في خزانة ملابس مظلمة؟ ومن سمع صراخهم ورصاصات الغدر تخترق أحشاءهم الطرية؟ ومن سمع أنينهم وهم يلفظون أنفاسهم الأخيرة؟ ولولا ايماننا بأن رحمة الله وسعت كل شيء لجزعنا.. وحسبنا الله ونعم والوكيل.. وانا لله وانا اليه راجعون. قريبا جدا جدا بأمر الله قادمون وبحوله وقوته منتصرون ولروما فاتحون ...
شاهد اجمل الصور للقوات الأمريكية في العراق ردا على أكاذيب البيت الأبيض و هذه الصور تقول الحقيقة.
كيف قام المجاهدون بتأديب الأمريكان .. بالص ور .. أتت أمريكا بخيلها ورجلها دمرت بلاد المسلمين قتلت منهم الملايين وأسرت الكثير حاربت وحاربت حتى أصبح هوايتها رؤية دماء المسلمين لكن...مهلا إن لله عباد فطنا طلقوا الدنيا وما فيها غسلوا أيديهم من الذل العار حتى يليق بهم أن يكونوا جنود يدافعون عند دين الله فيقيمون بتربية أمريكا ويذيقوها طعم الذل والهوان فلقد أشرقت شمس العزة...وهبت رياح النصر...ونادى المنادي أن يا خيل الله أركبي لقد أرسلت أمريكا فلذات أكبادها...لقتل المسلمين وسالت دماء المسلمين لكن أبى من يحمل لا إله إلا الله في قلبه هذا الذل والهوان...فعلم أن هذا الدين إنما يقوم بكتاب يهدي وسيف ينصر.. فعقد العزم عباد الله... إلى وأن يرسلوهم لجهنم... فاعدوا العدة...وس م بالله....وأنشدوا... يا قائد الكفار يا خنزيرهم قسما بربي يا لعين ستندم سنريك منا ما يسوؤك فانتظر يا أيها الشيطان أنت الاقزم ما زال أبطال بها لم يسكتوا حفظوا الكتاب تدبرا وتعلم فمناهم نصر لأمة أحمد وشهادة في الله ثم تنعم أترون هذا النشء رغم نحولهم لكن داخلهم فؤاد مقدم اللهم نصرك نبتغيه معجلا يا هازم الأحزاب فلتهزمهم اللهم أمريكا اللعينة قد أتت بجيوشها تبغي الفساد وتظلم كالحية الملساء تظهر ملمسا لكن ما تخفيه شيئا يعظم يا عابد الصلبان أن قبوركم في أرض بابل والديار تقسم قسما ستهزم في العراق جيوشكم وسيكسر الصلبان جيش مسلم أتظن أمتنا المجيدة لقمة ميسورة كلا فانك تحلم ما من عظيم قد بغى متكبرا لابد يوما بعد كبر يهزم كنا جبالا في الجبال وربما سرنا على موج البحار بحار في معابد الإفرنج كان أذاننا قبل الكتائب يفتح الأمصار لن تنسى أمريكا ولا أذنابها ضحكاتنا والبرج يقذف نار استعدي جيدا أمريكا والله لترين ما يسوؤك....والله الذي لا إله إلا هو لقد جئناكم بالذبح... وأيم الله لن تذهب دماء المسلمين هدرا...فذوقوا أيها الخنازير هل عرفتم الآن الرعب..والذل أيها الحمقاء... مالذي أخرجكم من دياركم ؟ أين تذهبون... حسنا عودوا الآن إلى دياركم... فلقد عزم الرجال إلا وأن يرسلوكم لجهنم...ولن يرضوا بغير ذلك واقسموا جميعا أنهم سيذلون أمريكا مادمت الأرواح في أجسادهم ولو قتلتم كل الرجال... لوقفت ضدكم النساء والأطفال
يوم في حياة مجاهد من الفلوجه....بالصور السلام عليكم و رحمة الله وبركات بسم الله الرح من الرحي م هذه من اجمل الرسائل التي وصلتني وهي ليوم في حياة مجاهد عراقي حمل روحه على كفه وسلاحه على كتفه وعقد العزم على ان يحيا حياة بعز وشرف او يموت في موكب مهيب تزفه الحور العين اتركم مع هذه اليوميات يقضي وقته قبل نومه بقراءة القرآن الكري م يستيقظ لصلاة الليل ويرفع أكف الدعاء لنيل الشهادة أو النصر يقوم بتجهيز رفيق دربه وحبيبه الذي لايفارقه السلاح قبل انطلاقته يمشي واثق الخطى فطريقه إما نصر او شهادة...مشية يحبها الله يقوم بالكر والفر وزناده الله أكبر تجده دائما في خندقه يفكر ويمني نفسه لنيل الشهادة ويبوخها على تقصيرها في نهاية يومه إما أن يكون قد أثخن في أعداء الله و قد ودع الدنيا مبتسما رافعا سبابته يلقى ربه عليها
ياخيل الله اركبي بالصور .. عملية للمجاهدين الإثنين NUM NUM مايو .. حصريا للحسبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون . الله أكبر .. تحية لهؤلاء المجاهدين.. تحية لمن وهبوا حياتهم من أجل رفعة الإسلام.. تحية لمن حطموا الصلف الأمريكي ومرغوا أنف الظالمين في التراب. الف لاش الرائ ع المؤث ر لقصي دة اعيرونا مدافعكم لا مدامعك اهداء لمن أحب الأرض المباركة فلسطين . . . NUM NUM NUM NUM NUM د ابوبلال ... فلسطين
بشائر من الصومال تكبير يارجال صور المجاهدين الذين فتحوا عيل عرفيت صور المجاهدين الذين فتحوا بلعد صورة ا خت مجاهدة صورة الأهالي يستقبلون المحاكم الحمد لله رب العالمين
تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين ... روعة يارجال اظهر تسجيل فيديو لجندي امريكي اثناء هجوم للمجاهدين مدى الخوف الذي يعيشه جنود المارينز في حربهم في العراق. التسجيل يظهر الجندي وهو خائف ويتمتم في سبل الهروب من الجحيم الذي وضع فيه، وكيف تخاذل عن نجدة صديقه الذي اصطادته رصاصات الأبطال الرابط . . NUM NUM أين الدعاء ... يانبلاء ؟
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال روعة والله شاهد اسود القاعده وهم يرفعون راية الله أكبرفوق دبابات المجرمين السلام عليكم و رحمة الله و بركاته فيلم لتنظيم القاعدة ينشر لأول مرة عبارة عن جريمة من جرائم الحرس الوثني في حق سبعة من أهل السنة في منطقة التاجي ... قتلوا حرقا وخنقا... فأنتقم الجبار منهم بأيدي المجاهدين... وكان رد المجاهدين السريع على هذه الجريمة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني وتدميرها عن بكرة أبيها ... وقتل من فيها ... بحمد الله ... لم يصب أحد من المجاهدين NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM ... . . لا تنسونا من الدعاء ... والمجاهدين في العراق ... ووو...و فلسطين ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خ يرا ج زاك الله خي را ج زاك الله خ يرا ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة صور في فلسطين هذه الصورة لأسد العراق الشيخ ابو مصعب وثانية مع أسد فلسطين الشيخ ابو عطايا قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ NUM NUM عاما لحق بأبي مصعب بعده بساعات شوف وجهه ... نور والله... الله أكبر أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء ورحيل الأبطال ... حياة للأجيال القصيدةالمؤثرة مع هاتين الصورتين... م ب ك هذا النشيد ... مع سماعها منشدة رائعة جدا ادخل وانهض NUM NUM NUM NUM مع هاتين الصورتين... م ب ك هذا النشيد ... . . . NUM NUM NUM NUM إنتظر لحظات لتحميل النشيد ع ذرا .. أمت ي لا وقت للبكاء الأنتقام من الأعداء الأشرار
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال روعة والله شاهد اسود القاعده وهم يرفعون راية الله أكبرفوق دبابات المجرمين السلام عليكم و رحمة الله و بركاته فيلم لتنظيم القاعدة ينشر لأول مرة عبارة عن جريمة من جرائم الحرس الوثني في حق سبعة من أهل السنة في منطقة التاجي ... قتلوا حرقا وخنقا... فأنتقم الجبار منهم بأيدي المجاهدين... وكان رد المجاهدين السريع على هذه الجريمة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني وتدميرها عن بكرة أبيها ... وقتل من فيها ... بحمد الله ... لم يصب أحد من المجاهدين NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM ... . . لا تنسونا من الدعاء ... والمجاهدين في العراق ... ووو...و فلسطين ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خ يرا ج زاك الله خي را ج زاك الله خ يرا ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة صور في فلسطين هذه الصورة لأسد العراق الشيخ ابو مصعب وثانية مع أسد فلسطين الشيخ ابو عطايا قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ NUM NUM عاما لحق بأبي مصعب بعده بساعات شوف وجهه ... نور والله... الله أكبر أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء ورحيل الأبطال ... حياة للأجيال القصيدةالمؤثرة مع هاتين الصورتين... م ب ك هذا النشيد ... مع سماعها منشدة رائعة جدا ادخل وانهض NUM NUM NUM NUM مع هاتين الصورتين... م ب ك هذا النشيد ... . . . NUM NUM NUM NUM إنتظر لحظات لتحميل النشيد ع ذرا .. أمت ي لا وقت للبكاء الأنتقام من الأعداء الأشرار
بارك الله فيكم أحبتي الكرام غالية ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال الأقصى أنتم الرجال وحكامنا . . . أتمنى عليكم ملأ الفراغ
استشهاد أبو مصعب الزرقاوي في قصف مقر اقامته بالطائرات المقاتلة استشهاد جمال أبو سمهدانة قائد لجان المقاومة الشعبية وثلاثة من مرافقيه أبو سمهدانة ودم برائحة المسك وجه الزرقاوي وعليه علامات الارتياح الدكتور محمد عباس ينعي الزرقاوي ربح البيع أبا مصعب وما ودعك ربك وما قلى لمزيد من الصور ... شوف زرقاوي فلسطين . . الصورة توضح المجاهد وهو رافعا السبابة بالشهادة وهو يردد الشهادة لماذا لا نرى هذه الصور في وسائل الاعلام ؟ أنتظر الجواب جزى الله فردوسا أعلى من نشرها وعممها
ي ا ش ه يد ا ر ف ع الل ه ب ه ج ب ه ة ال ح ق ع ل ى ط ول الم د ى س و ف ت ب ق ى ف ي ال ح ن اي ا ع ل م ا ح اد ي ا ل لر ك ب ر م ز ا ل ل ف د ى م ا ن س ين ا أ ن ت ق د ع ل م ت ن ا ب س م ة ال م ؤ م ن ف ي و ج ه الر د ى غ ال ك ال ح ق د ب ل ي ل ح ال ك ك ن ت ف يه ال ب د ر ي ه د ي ل ل ه د ى ن س ي ال ف ج ار ف ي ن ش و ت ه م أ ن ن ور ال ح ق ل ا ل ن ي خ م د ا
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال روعة والله شاهد اسود القاعده وهم يرفعون راية الله أكبرفوق دبابات المجرمين السلام عليكم و رحمة الله و بركاته فيلم لتنظيم القاعدة ينشر لأول مرة عبارة عن جريمة من جرائم الحرس الوثني في حق سبعة من أهل السنة في منطقة التاجي ... قتلوا حرقا وخنقا... فأنتقم الجبار منهم بأيدي المجاهدين... وكان رد المجاهدين السريع على هذه الجريمة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني وتدميرها عن بكرة أبيها ... وقتل من فيها ... بحمد الله ... لم يصب أحد من المجاهدين NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM ... . . لا تنسونا من الدعاء ... والمجاهدين في العراق ... ووو...و فلسطين ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خ يرا ج زاك الله خي را ج زاك الله خ يرا ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را ج زاك الله خي را بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة ص ورة لأحد أسود أفغانست ان مؤثرة . . . عنه صلى الله عليه وسلم ق ال م وقف ساعة في سبيل الله خي ر من قي ام ليل ة القدر عند الحج ر الأس ود وه ذا الأسد جمع بين موقفين موقف وهو أم ام الجب ار وم وقف في سبي ل الجب ار أيض ا . . . وبه ؤلاء دائم ا أحت ار حقا يا أنسهم في ليلهم ونه ارهم ... وما كان في الرحمن جميل أرأيت أجمل من جحافل هم إذا ... زحفت لها التكبير والتهليل أسمعت أندى من أزيز رصاصهم ... كسيوف أبطال لهن ص ليل يتنافسون إلى منازلة ال عدا ... من ذا يف وز بقربه وينول يتسابقون إلى ال جنان كأنما ... قد فت حت أبواب ها قفول وكأنما أرواحهم في راح هم ... ثمن الدخول وذلك المأمول والله ينصر بالملائك جن ده ... إن صدقوا وإمامهم ج بريل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين البلوي بسم الله الرحمن الرحيم عبوة ناسفة لا تكلف NUM NUM NUM دولار تدمر دبابة بقيمة NUM ملايين دولار و تقتل عدة جنود صليبيين.. كان يا مكان كان هناك في دبابة فإذا نزل بساحتهم فساء صباح المنذرين أما هؤلاء فلم يلحقوا الصباح دماءهم القذرة تدنس أرض الرافدين ... سلمت تلك اليد التي ضغطت على المفتاح لتجعلهم رمادا لعلها مازالت تحصد أرواحهم هناك في أرض الخلفاء... على المكب فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ...ثم يغلبون لقد أصبحت عرباتهم قبورا متحركة ... قل هذا من فضل ربي... كبر ثم فجر ...شيفرة الموت للكفرة الله أكبر... قل نار جهنم أشد حرا لو كانوا يفقهون ... اضرب يا أسد الفلوجة و اعدلي رأسا معووجة ... والله لتهزمن أمريكا في العراق و لتخرجن ذليلة حقيرة ... أعده أخوكم ناصر الدين شفاء لصدور إخوته ... فرحك الباري أخي الغالي
شاهد أروع افلام هذا الشهر كأس العال م بعيون الم جاهدين من انتاج الجبهة الاعلامية يسر الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن تقدم الفيلم المرئي الرائع كأس العالم للمجاهدين وهو الفيلم الثالث فى شهر الأفلام القوية فنشارك العالم اهتمامه ببطولة كأس العالم NUM NUM NUM NUM ونهدى عش اق الساحرة المستديرة والأمة جمعاء فيلم كأس العالم ... بعيون الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية فمن يستطيع أن يسوق الشعوب بجدارة ويمحى من أذهان الرجال ما بقى من كرامة ويستغفل أمة الإسلام باقتدار ومهارة فإنه يستحق كأس العالم بجدارة كأس الحقد الصليبى ومن يغلى الإيمان فى عروقهم وتعلو نفوسهم فوق هامات الجبال وتلامس نجوم السماء بعيدا الدهماء وتسيل منهم الدماء ويسحقون الكفرة والكبرياء وينتفضون لسماع صرخات الإماء ولا يهنأ لهم بال إلا وشريعة الله غر اء فهؤلاء يستحقون أيضا كأس العالم كأس الرجولة والإباء فيلم لكل أسرة مسلمة صالح للعرض فى كل شارع وزقاق للتحميل جودة عالية جدا صيغة سعة NUM NUM NUM ميغابايت . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM جودة عالية جدا صيغة سعة NUM NUM NUM ميغابايت . NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM جودة عالية صيغة سعة NUM NUM NUM ميغابايت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM جودة متوسطة صيغة سعة NUM NUM ميغابايت . . NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM جودة منخفضة صيغة سعة NUM NUM ميغابايت . . ... NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . ... NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM صيغة الجوال سعة NUM NUM ميغابايت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . هان عندى المستحيل وهان نومى بين احضان الصخور
جزاكم الله خير الجزاء عن الإسلام والمسلمين الله يحبكم
