خطبة عيد الأضحى لعام NUM NUM NUM NUM ه الله اكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ، الله اكبر ولله الحمد الله أكبر كبيرا ، و الحمد لله كثيرا ، وسبحان الله بكرة وأصيلا الله أكبر كل ما لب ى الحاج واستغف ر ، وأر خى دمع ه في مناسك الح ج داعيا واستعب ر ، وذبح المضح ي ، وسم ى وكب ر ، وجاهدت الأم ة كل حاك م طغ ا ، واستك بر . والحمد لله الذي شرع الح ج على أحسن المعاني ، وأجل التصوير ، وقر ر فيه عقيدة التوحي د ، وشريعة الإسلام أفض ل التقرير ، وجعله شعارا عظيما ، يجم ع أم ة الجه اد ، والتغي ير . الحمد لله على نعمة الكثيرة ، وألطافه الكبيرة ، لاسيما نعمة إنط لاق مشروع التحري ر ، وإط لاق نهض ة الإسلام العظمى ، لتعب ر عن رسالة أم تنا أوض ح التعبي ر . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله الطيبين الطاهرين ، وأصحابه البررة المتقين ، وسل م تسليما كثيرا ، عبده ، ورسوله ، وخيرته من خلقه ، بل غ الرسالة ، وأد ى الأمانة ، حتى أتاه اليقين من رب ه . الله اكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد أيها المسلمون في كل مكان ، أي تها الأم ة المحمدي ة المجي دة ، أيها المؤمنون بأنه م خي ر أم ة أخرجت للناس بدين ، الهدى ، ونه ج الس داد ، لتخرج العباد من عبادة العباد ، إلى عبادة رب العباد . يا خي ر الناس للناس ، يطل علينا هذا العيد العظيم ، ليس كإطلالة ما مضى من الأعياد ، فقد أشرقت شمس ه ، والأم ة تجاهد الطغيان ، وتثور على الإستبداد ، وتعل ن إصرارها على خلع عقود الذل بالبذل ، والتضحي ة ، والجه اد ، لتنطل ق نح و غ د يضيء بالحرية ، ويمتلأ بالعدالة ، ويش ع بالحكم الرش اد . أيتها الأمة الإسلامية العظيمة ، إن الحج مدرسة الإسلام العظمى ، ومعهده الأسمى ، وإن أع ظم درس في هذه المدرسة ، وأعل ى معرف ة يحتويها هذا المعهد ه و أن تجر د الإنسان من العبودي ة لغي ر الله ، ليكون ح را ، عزي زا ، ت صان حقوق ه ، وت على كرام ت ه ، تج ر ده هذا هو أفضل أحواله ، وأعلى نوال ه ، وأبه ى معان ي وجوده بجماله . وإن هذا له و مغزى الح ج كل ه ، من التلبية حيث يعلن الحاج أن ه عبد لله تعالى وحده ، لايملكه سواه ، ولايسل م ناصيته لغيره ، ولايخض ع خضوعا تام ا إلا لحكم ه إل ى جميع مشاع ر الحج ، وشعاراته ، ومن أول إنطلاقة الحجي ج ، مخترقي ن كل العوائق الوضعية التي تحول بينهم وبين رب ه م ، متجاوزي ن كل العلائ ق الأرضي ة ، غير عبوديتهم لله خالقه ، إلى أن يصلوا إلى بيت الله تعالى ، فيحيطون ب ه جميعا ، إحاط ة تساويهم ببعضهم ، أمام مبدأ الإيمان العظي م ، في مشهد هو أجل مشاهد التجمعات الإنسانية على وجه الأرض ، وأزكاها ، وأسماها ، مبدأ ، وهدف ا ، وقيما ، وغاي ات . يحتشدون أمام بيت الله تعالى ، ولايمكن لقوة أرضي ه ، ولا لسلطة بشري ة ، أن تق ف دون هذه الأم ة ، وإعلانها في هذا الحشد البشري الحضاري الهائ ل ، إعلان ها كل عام ، هذا الأص ل العظي م ، أصل التجر د من العبودية لغير الله تعالى ، هذا الأص ل العظي م القائم على رفض الطغيان ، والكفر بإستعباد الإنسان للإنسان . وإن هذا له و أصل دين الإسلام ، ولب عقيدة الإيمان ، وجوهر هوي ة الأم ة المحمدي ة ، فهي أم ة ترب ي أفرادها على مواجهة الطغي ان من أو ل درس ، وتب ذر في نفوسهم إب اء الحري ة من أو ل الغر س ، كما قال تعالى والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها ، وأنابوا إلى الله لهم البشرى ، فبش ر عبادي ، الذين يستمعون القول فيت بعون أحس نه ، أولئك الذين هداهم الله ، وأولئك هم أولوا الألباب . وتأم لوا ما في هذه الآية من المعاني الجليلة ، والعبر الجميلة ، فقد لخ ص ت أشمل صفات هذه الأم ة ، فهم الذين لايخضع ون للطغ اة ، ولا يقبلون استعباد الحاكمين البغاة ، بل ينيبون إلى الله تعالى وحد ه ، ويخضعون بالطاعة المطلقة لله تعالى دون سواه . ولهذا تح ر رت عقوله م ، وتنو رت ألبابه م ، فهم عندما يستمعون الق ول ، لايقب لون من ه إلا الأحسن ، فيأبون الإنقياد الأعمى ، ويأنفون من أن يكونوا إم ع ات ، أو قطع انا يسي رها حاكم فاج ر ، أو طاغي ة جائر ، أو سلطة مستبد غادر ذلك أن أصن ام اليوم ، ليسوا أوثانا من حجر ، بل هم طغاة من البشر ، نصبوا أنفسهم على العباد أربابا ، وجعلوا الشعوب أملاكا يسترق ونه ا ، وصي روا الأوطان أموالا يملكونها ، وحو ل وا ثروات الأم ة كنوزا يستأثرون بها ، ثم يور ثون ذلك كل ه في أصلابه م ث م يحكمون بالموت ، أو الإعتق ال على من ينكر عليهم طغيانهم ، ويسل طون زبانيتهم بالعذاب على من يجرؤ على محاسبتهم وقد بقيت الأم ة الإسلامية عقودا طويلة ، وه ي تعيش تحت هذا الظلم الطاغي ، والجور الباغي . حت ى قضى الله تعالى ، بتب د ل الأحوال ، وبتغي ير يجري فيما يأتي بإذن الله من الأجي ال ، فأذ ن لأم تنا العظيمة أن تحق ق ما أخرجها الله تعالى من أجله ، فقذف في قلوب أبنائها عزيمة الأس ود ، وإباء الج دود . فقام ت بعد طول انتظ ار هذه الثورات المباركة التي تنتش ر في بلادنا ، وقد أخذت تحطم أغلال العبودية ، وتكس ر قيود الإستبداد . نع م ثارت أم تنا العظي مة ، ثورة الأح رار ، بأهداف الب ررة الأخي ار ، ثارت بع د أن عرفت أن العبودية لغير الله تعالى ، تنشئ في نفوس الشعوب الذل ة ، وقد أرادها الله كريمة ، ولقد كر م نا بني آد م ، وتملأ الحياة بالظلم ، والنك د ، وقد أرادها الله لتكون مليئ ة بالعدل ، والسعادة ، إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي الق ر بى ، وترب ي الأم ة على المهانة ، وقد أرادها الله عزي زة ولاتهن وا ، ولاتحزنو ا ، وأنت م الأع لون إن كن ت م م ؤمن ين . وتح و ل شعوبنا من شعوب حي ة مبدعة ، مهم تها إشعال الحياة بالخير ، وإثمارها بالمنافع لبني البشر ، ليرى الناس إشراقة حضارتنا الإسلامية العظيم ة ، إل ى آلات فائدتها الوحيدة أن تعمل لتستمر سلطة الطغيان الفاسد المستبد ، ثم يورثها ، إلى أجل غير مسم ى وه و طغي ان ، جميع م ن حول ه ليس لهم وظيفة ، س وى النف خ بنف اق لاينقطع ، في صورت ه وما هي إلا ص ورة طغي ان زائ ف متسل ط على الشعب ، صورة اللص الأكب ر الناه ب للث روة ، والذي سط ا على كل حقوق الأم ة ، وعلى رأسها حق ها في السلطة ، ثم على جميع مقد رات ها ، ووز عها بينه ، وبين أسرت ه ، وعصابة قصر ه ، وزبانيت ه وق د نف خ الشيطان في منخري ه ، فأوهمه أنه الرب المهيمن على كل شيء ، فوضع صورته كالصن م في كل مكان ، فوق رؤوس الش عب ، ليذل بها رقابهم ، وطبعها حتى على ما يتبايعون به فيما بينهم ، ليوهمهم أن ه يرزقهم كما يرزق الرب عبيده تعالى الله عما يقول الظالمون علو ا كبيرا ، واد عى له م أن ه يعلم كل حركاتهم ، ويطلع على كل أقوالهم ، ويراقب كل أسرارهم ، بجهاز مخابراته متلب سا بربوبية مزي ف ة ، متشب ها بالهي ة كاذبة . وقد نصب حوله كهنوت بلح ى مستأجرة ، مهم تها أن ت خض ع الناس لطغيانه ، وتذله م لسلطانه ، فهم لاينطقون إلا ب اسمع وا وأطيعوا للطغ اة ، وإلا دخلتم النيران ، وصرتم إلى الجحي م ، والخسران نع م .. ثارت الأم ة على هؤلاء الطغ اة ، وعلى نفوسه م المريضة ، وعلى مافياهم مصاصي دماء الشعوب ، وعلى جلاوزتهم المنتشرين ، إنتشار جنود فرعون. ثارت أم تنا العظي مة حتى أغرق الله الطغ اة ، كما أغرق فرعون ، وجن وده ، فهرب بعضهم ، وح بس بعضهم ، وق ت ل بعضهم ، والبقي ة تنتظ ر بأس الله ، وما بأسه ببعيد عن القوم الظالمي ن . وقد صدق عليهم قول الحق سبحانه وم ن أ ظ ل م م م ن اف ت ر ى ع ل ى الل ه ك ذ ب ا أ ول ئ ك ي ع ر ض ون ع ل ى ر ب ه م ، و ي ق ول الأش ه اد ه ؤ لاء ال ذ ين ك ذ ب وا ع ل ى ر ب ه م ، أ لا ل ع ن ة الل ه ع ل ى الظ ال م ين ال ذ ين ي ص د ون ع ن س ب يل الل ه و ي ب غ ون ه ا ع و ج ا ، و ه م ب الآخ ر ة ه م ك اف ر ون أ ول ئ ك ل م ي ك ون وا م ع ج ز ين ف ي ال أ ر ض ، و م ا ك ان ل ه م م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ي ض اع ف ل ه م ال ع ذ اب ، م ا ك ان وا ي س ت ط يع ون الس م ع و م ا ك ان وا ي ب ص ر ون أ ول ئ ك ال ذ ين خ س ر وا أ ن ف س ه م ، و ض ل ع ن ه م م ا ك ان وا ي ف ت ر ون لا ج ر م أ ن ه م ف ي الآخ ر ة ه م الأخ س ر ون . وصدق الله العظيم لم يكونوا معجزين في الأرض ، فأحاط الله بهم ، بعد أن فرق عنهم جمعهم ، وما كانوا به يستكبرون ، و ما كانوا يستطيعون السمع ، وما كانوا يبصرون ، فقد غي ب عقوله م الطغيان ، فأصم ه م ، وأعمى أبصارهم . ولهذا ن رى بقيته م ، يسمعون بمن هلك من الطغ اة ، كيف هلك ، وكأنهم لايسمع ون ، وينظ رون إلى من هوى ، كيف هوى ، وكأنه م لايبص رون. وانظروا إلى كل من طاغية الشام ، واليمن ، بعد هلاك شين الفاجرين ، وفرعون مصر ، وجرذ ليبي ا ، كيف غاب عقل هما ، وذهبت مدارك هما ، وهما يريان بأس الله إليهما يقت رب ، وعقاب الله عليه ما م ر تق ب . ونحن بهذا المق ام لنحي ي بتحية الإجلال المعظ مة ، والتبجي ل المفخ مة ، لشعب سوريا الأبي البط ل ، الذي ق د م التضحيات التي تفوق الوصف ، وص ب ر صب ر الأشاوس في مقدم الصف ، وهو يأبى أن يتزح زح عن نيل الحري ة ، ويرفض أن يتنازل عن حق ه ، ولو ذاق طع م المني ة . وهو يعلم أن شعوب الأمة تتطلع إليه ، وأنها تعت مد بعد الله تعالى عليه ، ليستمر قطار الربيع العربي ، وتبقى جذوة الثورات مشتعلة في قلب العروبة الأب ي. ولاتعجبوا فهم أهل الشام ذوو الفضل في الكتاب المجي د ، وبالسنة المشرفة بالصحاح والمسانيد ، وه م أحفاد صلاح الدين ، بل أبي عبيدة بن الجراح ، وخالد بن الولي د والعجب والله مما ي سم ى لجنة جامعة الدول العربية التي أمهلت سفاح الأطفال بشار النعجة لابشره الله إلا بما يسوؤه ليمعن في سفك دماء أطفال سوريا ، ويقتل أبناءها ، ويهلك الحرث ، والنسل . وإن هذا لأكبر دليل على حاجة الأمة إلى استمرار الثورات حتى تسقط كل هذه الهيئات البائسة التي قامت على النظام العربي الآيل للسق وط . وبمثل تحي تنا لأهل الش ام، نحي ي أهل اليمن ، أهل الحكمة ، والإيمان ، ومدد الخي ر في الأم ة من قديم الزمان ، وه م أصل عروبتها ، ومع دن عز تنا ، وأنصار الدين ، وأخيار المسلمين ، فبارك الله فيهم ، وفي ثورته م ، حتى تؤتي أكلها ، فتقي م حكما راشدا ، ووطنا عزيزا قائ دا . وبهذا المقام أيضا ، في هذا اليوم العظيم ، يوم عيد الأضحى المبارك ، ندعو جميع شعوبنا الإسلامية أن تم د يد ها للشعبين السوري ، واليمني ، فلتدعم شعوبن ا الثورتين ، ولتؤيد النضالين ، ولتح ط برعايتها هذين الشعبي ن الأبيي ن ، فق د طال عليهما ليل الظالمين ، واشتد بأس المجرمين . هذا وإن من أعظم الواجب ات العصرية العام ة ، والفرائض الوقتية الهام ة ، بذل جميع الجه ود لكي تستمر الثورات في بلادنا حتى تنع م بغ د مضيء بالخيرات ، مليء بالمسرات ، يحت وي على هذه الأهداف الني رات أحدها إزالة جميع أنظ مة الطغي ان التي تحكم شعوبنا بالخوف ، والإرهاب ، وتستب د على الشعوب ، وتسرق ثروات الأمة ، وتعب ث بهوي تها ، وتستلب إرادته ا، إلى أن لايبقى في بلادنا بوليس أمن الدولة يتحك م س ر ا في الشؤون العامة ، والخاصة ، وتوابع القصر الذين يشاركون زعيمه بنهب الأمة ، وعلماء الس وء المنافقون الذين يضل لون الأمة عن حريتها ، ويعبدونها للطواغي ت . والثاني إح لال ثقافة الحرية ، والكرامة ، والحقوق وعلى رأسها حق السلطة للشعب ومناخات العز ة ، بكل صوره ا ، عز ة الشعب بإختيار حاكمه ، ومحاسبة السلطة ، وإسقاطها إن ه ي حادت عن أهداف الأم ة ، إحلال هذه الثقافة العالية الكريم ة ، محل ثقافة الأمة الأمعة ، والتبعية العمياء ، والطاعة الغبي ة ، والإنقياد القطيعي ، هذه الثقافة المتخل فة التي كانت ت بث خلال عقود الإستبداد ، وعب ر أبواقه المنافق ة . الثال ث إزاح ة الأمة ع ن موقف الدفاع عن النفس من خانة المتهم ، الذي فرضه أعداء الأم ة عليها تحت الشعار الزائف الحرب على الإرهاب ، إلى موقف الهجوم على أسباب تخل ف الأم ة ، وضعفها ، وهوانها ، وتفر قها ، وتسل ط التحالف الصهيوغربي عليها ، وزحف العدو الصفوي إليها وأعظ م تلك الأسباب تسلط الطغاة الذين أوضعوا خلالها يبغونها الفتنة ، وغي بوا إرادتها ، وضيعوا كرامتها ، وفرقوا عوامل قوتها ، ومز ق وا أوطانها ، وجهلوا شعوبها ، وافسدوا أبناءها ، وبناتها . حتى صارت نهبا لكل ناهب ، وس ل با لكل سالب ، ومرتع ا لكل راغب ، وملعبا لكل لاع ب . قال الحق سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ار ك ع وا و اس ج د وا و اع ب د وا ر ب ك م و اف ع ل وا ال خ ي ر ل ع ل ك م ت ف ل ح ون و ج اه د وا ف ي الل ه ح ق ج ه اد ه ه و اج ت ب اك م و م ا ج ع ل ع ل ي ك م ف ي الد ين م ن ح ر ج م ل ة أ ب يك م إ ب ر اه يم ه و س م اك م ال م س ل م ين م ن ق ب ل ، و ف ي ه ذ ا ل ي ك ون الر س ول ش ه يد ا ع ل ي ك م ، و ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس ، ف أ ق يم وا الص لا ة ، و آت وا الز ك اة ، و اع ت ص م وا ب الل ه ، ه و م و لا ك م ، ف ن ع م ال م و ل ى ، و ن ع م الن ص ير فاللهم أبرم لهذه الأمة عودا لدينها حميدا ، ونصرا على أعدائها مجيدا ، وح كما عادلا رش يدا . الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله أكبر ولله الحمد الله أكبر الله أكبر الله اكبر ، الله اكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر والحمد لله الحمد لله الذي عل منا سنن الهدى ، وجن بنا طرق الردى ، ونو ر قلوبنا بنور القرآن ، وفهم نا شرائع الإيمان ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محم دا صلى الله عليه ، وعلى آله ، وصحبه أجمعين ، عبده ، ورسوله . يا عباد الله ، عليكم بهذه السبع فإنها مفاتيح السعادة في الدارين ، ومنارة الهدى للسعادتين قراءة القرآن بالتدبر ، والتفه م لمعانيه ، والتقرب إلى الله بالنوافل بعد الفرائض ، فإنها موصلة إلى أعلى درجات المحبة الإلهية ، ودوام الذكر على كل حال ، فإن ه مفتاح السبق إلى الله في كل مجال ، وإيثار محاب الله على محاب ك عند مغلبات الهوى ، ومطالعة القلب لأسماء الله وصفاته ، ومجالسة المحبين الصادقين ، ومباعدة كل سبب يحول بين القلب وبين الله تعالى . أي ها المسلمون ، اعلموا أن السع ادة في العي د ، ليست لمن لبس فيه الجديد ، وتفاخ ر فيه بالمال الطارف ، والتلي د ، وتقل ب بالعيش الرغي د ، وقامت عليه الخ دم ، والعبي د. لكن ها في شكر النع م بالطاع ات ، والاستعداد ليوم المعاد بالباقي ات الصالح ات ، وبفعل المع روف ، وترك المنك رات. وذلك كل ه مجم وع في اسم التقوى ، ولهذا فه ي وصية الله للأولين والآخرين ، وهي اسم جامع لكل ما يرضي الله تعالى ، ويجن ب العبد سخط رب ه. وقد قال تعالى ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلك م وإياكم أن اتقوا الله ، وقال ولباس التقوى ذلك خير وقال سبحانه وتزو دوا فإن خير الزاد التقوى . فالتقوى هي سر الأسرار ، وجوه ر أعمال الأبرار ، ولباب إجتهاد الأخي ار . الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد يا عباد الله ، اعلموا أن الله تعالى بيده الأمر كل ه ، وإليه يرجع الأمر كل ه ، علانيته وس ر ه ، فمن عرف الله تعالى ، وعامله معاملة العبد الضعيف المذنب ، للسيد الكامل المنع م ، نال سعادة الدنيا والآخ رة . وقد ذكر بعض العلماء مجموعا مما جاء في الأخبار ، مساقا في مس اق الأث ر الإلهي إن ي ، والجن ، والإنس ، في نبإ عظيم ، أخلق ، وي عبد غيري ، وأرزق ، ويشكر سواي ، خيري إلى العباد نازل ، وشرهم إل ى صاعد ، أتحب ب إليهم بنعمي ، وأنا الغني عنهم ، ويتبغ ضون إل ي بالمعاصي ، وهم أفقر شيء إل ي ، من أقبل إل ي تلق يته من بعيد ، ومن أعرض عني ناديته من قريب ، ومن ترك لأجلي أعطيته فوق المزيد ، ومن أراد رضاي أردت ما يريد ، ومن تصرف بحولي ، وقوتي ألنت له الحديد ، أهل ذكري أهل مجالستي ، وأهل شكري أهل زيادتي ، وأهل طاعتي أهل كرامتي ، وأهل معصيتي لا أقنطهم من رحمتي ، إن تابوا إلي فأنا حبيبهم ، فإني أحب التوابين ، وأحب المتطهرين ، وإن لم يتوبوا إلي فأنا طبيبهم ، أبتليهم بالمصائب ، لأطهرهم من المعايب . ومن آثرني على سواي آثرته على سواه ، الحسنة عندي بعشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف ، إلى أضعاف كثيرة ، والسيئة عندي بواحدة فإن ندم عليها ، واستغفرني غفرتها له ، أشكر اليسير من العمل ، وأغفر الكثير من الزلل ، رحمتي سبقت غضبي ، وحلمي سبق مؤاخذتي ، وعفوي سبق عقوبتي ، أنا أرحم بعبادي من الوالدة بولدها أي ه ا المسلمون ق د شرع الله تعالى ذبح الأضاحي هذه الأيام المباركة ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم من وجد سعة فلم يضح فلا يقربن مصلا نا رواه أحمد و ابن ماجه وصححه الحاك م. وصح أن الشاة تجزئ عن الرجل وأهل بيته في الأضحية ، كما تجزئ البدنة عن سبعة ، والبقرة عن سبعة ، ولا يجزئ من الضأن إلا ما ت م له ستة أشهر، ولا من المعز إلا الثني وهو ما تم له سنة ، ولا من الإبل إلا ما تم له خمس سنين ، ولا من البقر إلا ما تم له سنتان ، وي ستحب أن يتخي رها سمينة صحيحة لاعيب فيها ، ولا تجزئ المريضة البي ن مرضها، ولا العوراء ، ولا العجفاء ، وهي الهزيلة ، ولا العرجاء البي ن ضلعها ، ولا العضباء التي ذهب أكثر أذنها أو قرنها ، وتجزئ الجم اء ، والخصي ومن السنة نحر الإبل قائمة معقولة اليد اليسرى ، والبقر والغنم على جنبها الأيسر متوجهة إلى القبلة ، ويقول عند الذبح بسم الله وجوبا ، ويستحب أن يزيد الله أكبر ، اللهم هذا منك ولك ، وي ستحب أن يأكل ثلثا ، ويهدي ثلثا ، ويتصدق بثلث ، لقوله تعالى ف ك ل وا م ن ه ا و أ ط ع م وا ٱل ق ٰن ع و ٱل م ع ت ر ولا يعطي الجزار أجرته منها. ووقت الذبح بعد صلاة العيد باتفاق ، ويومان بعده ، واختلف العلماء في اليوم بعدهما ، والصواب أنه يجزىء أيضا . كما يشرع التكبير في هذه الأي ام ، أما التكبير المقي د لغير الحاج فيبدأ من يوم عرفة إلى آخر عصر أيام التشريق ، وأم ا الحاج فيبدأ من ظهر يوم النحر ، وأم ا التكبير المطلق فيكون في عشر ذي الحجة كلها هذا وأكثروا من الصلاة على الحبيب المصطفى ، والشفيع المجتبى ، محم د صلى الله عليه وسلم ، فقد أمركم الله بذلك فقال سبحانه إن الله وملائكته يصل ون على النبي يا أيها الذين آمنوا صل وا عليه وسل موا تسليما ، اللهم صل ، وسلم ،وزد ، وبارك على عبدك ورسولك نبينا محمد ، وعلى آل بيته ، وعلى الصحابة أجمعين ، وخص منهم الخلفاء الأربعة الراشدين ، أبا بكر وعمر وعثمان وعلي ، والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . اللهم أعز الإسلام ورد المسلمين إلى دينه م ، وقات ل أعداء الدين ، الذين يصد ون عن سبيلك ، ويكذبون رسلك ، لاسيما الصهاين ة والصليبيين ، ومن والاهم من المنافقي ن . اللهم من أراد أمة الإسلام بسوء ، فرد كيده في نحره ، واكفف عن المسلمين ش ره اللهم طه ر بلاد الإسلام لاسيما الأقصى وفلسطين ، من رجس اليهود المعتدين ، والصليبيين المستكبرين . اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، وحرر حصارهم ، ورد أسراهم إلى أهلهم ودياره م ، وانص ر المجاهدين في العراق ، وأفغانستان ، وكل بلاد المسلمين . اللهم ف ر ج عن أهل سوريا حصارهم ، وارفع عنهم بلاءهم ، وأمده م بمدد من عندك ، تربط به على قلوبه م ، وتثب ت أقدامهم ، اللهم وانصرهم على عدو ك وعدو هم ، واجعل الدائرة على طاغية الشام تدور ، واجعل عاقبة أمره إلى الهلاك والثبور ، وأرنا فيه عجائب قدرتك ، اللهم شتت شمله ، ومزق ملكه ، وحطم عرشه ، واجعله يارب عبرة لمن يعتب ر . اللهم بارك في ثوراتنا ، وبلغ شعوبنا مناها منها، وحقق لها آمالها فيها ، حتى يق ام في بلادنا كل ها من أقصى شرقها ، إلى أقصى غربها ، العدالة في الحكم ، والكرامة في الشعوب ، والأمانة في الولايات . اللهم أج ز عن الإسلام والمسلمين ، أهل تونس ، وأهل مصر ، وأهل ليبيا ، على جهادهم ، وما أضاؤوا في الأمة من نبراسهم ، وما دفعوا فيها من أمل الحرية ، وما بثوا فيها من عزيم ة جهاد الطغ اة . اللهم اجعلنا هداة مهتدين ، صالحين ببررة ، غير ضالين ولا مضلين ، اللهم أحفظنا بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين ، واحفظنا بالإسلام راقدين ، ولا تشمت بنا الأعداء ، ولا الحاسدين يارب العالمين ، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، آمين ، آمين ، آمينحفظ الله شيخنا حامد العلي وجزاك الله خيرا أخي قطز على النقل
بارك الله في الشيخ حامد العلي
جزى الله الشيخ حامد خير الجزاء على هذه الخطبة القيمة هل توجد فديو أو صوت
