بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من الشرطة في انفجار في سروضة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الخميس سيارة من نوع البك آب التابعة للجنود الشرطة الأفغانية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة براوه مقاطعة سروضة بإقليم بكتيكا، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها. أفادت الأنباء وقع الإنفجار شديد على سيارة العدو حين كانوا يحاولون القبض على شخص من الأهالي في المنطقة. وقتل في الإنفجار مسؤول مالي للشرطة أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان