سقوط عدة قذائف هاون شرق العاصمة بغداد م صباحا عدد القراء سقطت ثلاث قذائف هاون اليوم الثلاثاء على مبنى مديرية الأمن العامة سابقا في حي البلديات شرقي العاصمة بغداد،وشوهد اعمدة الدخان تتصاعد من المبنى المستهدف. وذكر مصدر حكومي انه لم يعرف حجم الخسائر التي سببها سقوط القذائف ،بسبب الطوق الأمني الذي تفرضه القوات الحكومية وقوات الاحتلال الامريكي على مكان الحادث . يذكر ان القوات الامريكية كانت تتخذ من مبنى المديرية مقرا لبعض قواتها بعد غزو العراق عام وانسحبت منه بعد انسحابها من المدن بموجب الاتفاقية الأمنية في حزيران الماضي. يقين