ما حكم مجالسة م ن لا يصلي ، ولا يصوم ، وينكر الحجاب ، ويقول إنها خاصة فقط بنساء النبي صلى الله عليه وسلم ، ويسخر منه ، وفي مرة سمعته يسخر من السيدة عائشة رضي الله عنها وأرضاها ، وخاصة إذا كان من صلة الأرحام ؟ . الحمد لله أولا إن هذه الأفعال التي تسأل عن مجالسة صاحبها هي كفر ، وردة ، ونعجب من انتسابه للإسلام وهو على هذه الحال ، فترك الصلاة كفر أكبر ، ثبت ذلك بالكتاب ، والسن ة ، وإجماع الصحابة رضي الله عنهم . والحجاب للنساء إن كان يقصد به غطاء الوجه النقاب ونحوه ، فثمة خلاف بين العلماء فيه ، والأصح أنه على واجب على النساء جميعا ، وليس هو خاص ا بأزواج النبي صلى الله عليه وسلم . قال الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله وأما بالنسبة للنقاب فتغطية الوجه واجبة ، على الصحيح من قولي العلماء ، وهو الذي تؤيده الأدلة الصحيحة ؛ لقوله تعالى و ل ي ض ر ب ن ب خ م ر ه ن ع ل ى ج ي وب ه ن النور NUM NUM ؛ ولقوله تعالى في نساء النبي صلى الله عليه وسلم و إ ذ ا س أ ل ت م وه ن م ت اع ا ف اس أ ل وه ن م ن و ر اء ح ج اب ذ ل ك م أ ط ه ر ل ق ل وب ك م و ق ل وب ه ن الأحزاب NUM NUM . وكون الخطاب ورد في نساء النبي صلى الله عليه وسلم لا يمنع أن يتناول الحكم غيرهن م ن نساء المسلمين ؛ وذلك لأنه علل ذلك بعلة عامة ، وهي قوله ذ ل ك م أ ط ه ر ل ق ل وب ك م و ق ل وب ه ن الأحزاب NUM NUM . فالعلة عامة ، لنساء النبي صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهن ، ولغيرهن م ن النساء ، والطهارة مطلوبة للجميع ؛ لقوله تعالى في الآية الأخرى ي ا أ ي ه ا الن ب ي ق ل ل أ ز و اج ك و ب ن ات ك و ن س اء ال م ؤ م ن ين ي د ن ين ع ل ي ه ن م ن ج لاب يب ه ن ذ ل ك أ د ن ى أ ن ي ع ر ف ن ف لا ي ؤ ذ ي ن الأحزاب NUM NUM . المنتقى من فتاوى الشيخ الفوزان NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، السؤال رقم NUM NUM NUM . ولمزيد تفصيل ينظر جواب السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM . وأما إن كان يقصد بالحجاب غطاء الرأس فليس في وجوبه خلاف بين أهل العلم ، وإنكاره للنوعين ، وسخريته بهما ردة عن الد ين ؛ لأن الخمار وإن لم يكن واجبا عند بعض أهل العلم فهو متفق على مشروعيته ، وأنه من دين الله ، فإنكاره والسخرية به كفر مخرج عن الملة . وليس ثمة مجال لهذا الزنديق أن يسخر من أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، إلا أن يطفح ما في قلبه من النفاق والزندقة ، ويظهر على فلتات لسانه ، فعائشة أم المؤمنين ، وزوج النبي صلى الله عليه وسلم ، والمبرأة من الله في آيات تتلى إلى يوم القيامة ، فمن سخر منها فإنما يسخر من زوجها ، وهو النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن نفى أن تكون أم ا للمؤمنين فهو يخرج نفسه من دائرتهم ، وليس يضرها شيئا . ثانيا إذا كان هذا هو حال هذا القريب فليعلم أنه فاعل لما يوجب ردته ، وأن عليه التوبة ، والرجوع إلى دينه ، وأنه إن لقي الله بهذا لقيه على غير الإسلام . وأما الواجب عليكم بعد نصحه فهو أن تهجروا مجالسه ، وتحذروا منه ، إلا أن يكون من يريد الجلوس معه على قدر من العلم ليرد عليه كفره ، وليحذر مجالسيه من شر ه، وتكون صلته غير واجبة ، بل لا يجوز ابتداؤه بالسلام . قال تعالى و إ ذ ا س م ع وا الل غ و أ ع ر ض وا ع ن ه و ق ال وا ل ن ا أ ع م ال ن ا و ل ك م أ ع م ال ك م س ل ام ع ل ي ك م ل ا ن ب ت غ ي ال ج اه ل ين القصص NUM NUM . قال الشيخ عبد الرحمن السعدي رحمه الله و إ ذ ا س م ع وا الل غ و من جاهل خاطبهم به ، ق ال وا مقالة عباد الرحمن أولي الألباب ل ن ا أ ع م ال ن ا و ل ك م أ ع م ال ك م أي ك ل س ي جاز ى بعمله الذي عمله وحده ، ليس عليه من وزر غيره شيء ، ولزم من ذلك أنهم يتبرءون مما عليه الجاهلون ، من اللغو ، والباطل ، والكلام الذي لا فائدة فيه . س لام ع ل ي ك م أي لا تسمعون من ا إلا الخير ، ولا نخاطبكم بمقتضى جهلكم ، فإنكم وإن رضيتم لأنفسكم هذا المرتع اللئيم فإننا ننزه أنفسنا عنه ، ونصونها عن الخوض فيه ، لا ن ب ت غ ي ال ج اه ل ين من كل وجه . تفسير السعدي ص NUM NUM NUM . سئل علماء اللجنة الدائمة هل يجوز أن أجالس تارك الصلاة ؟ . فأجابوا م ن ترك الصلاة متعم دا جاحدا لوجوبها فهو كافر باتفاق العلماء ، وإن تركها تهاونا وكسلا فهو كافر ، على الصحيح من أقوال أهل العلم ، وبناء على ذلك لا تجوز مجالسة هؤلاء ، بل يجب هجرهم ، ومقاطعتهم ، وذلك بعد البيان لهم أن تركها كفر ، إذا كان مثلهم يجهل ذلك ، وقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر ، وصح عنه صلى الله عليه وسلم أيضا أنه قال بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة أخرجه مسلم في صحيحه ، وهذا يعم الجاحد لوجوبها ، والتارك لها كسلا . الشيخ عبد العزيز بن باز الشيخ عبد الرزاق عفيفي الشيخ عبد الله بن غديان . فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسئل علماء اللجنة الدائمة هل يجوز إلقاء السلام على تارك الصلاة ؟ . فأجابوا أما تارك الصلاة جحدا فكافر بالإجماع ، وتاركها كسلا ، غير جحد لوجوبها فكافر ، على القول الصحيح من أقوال العلماء ، فلا يجوز إلقاء السلام عليه ، ولا رد السلام عليه إذا سل م ؛ لأنه يعتبر مرتدا عن الإسلام . الشيخ عبد العزيز بن باز الشيخ عبد الرزاق عفيفي الشيخ عبد الله بن غديان الشيخ عبد الله بن قعود . فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال علماء اللجنة الدائمة وم ن استهزأ بدين الإسلام ، أو بالسن ة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، كإعفاء اللحية ، وتقصير الثوب إلى الكعبين ، أو إلى نصف الساقين ، وهو يعلم ثبوت ذلك فهو كافر ، ومن سخ ر من المسلم ، واستهزأ به ، من أجل تمسكه بالإسلام فهو كافر ؛ لقول الله عز وجل ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون . لا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م التوبة NUM NUM NUM NUM . الشيخ عبد العزيز بن باز الشيخ عبد الرزاق عفيفي الشيخ عبد الله بن غديان الشيخ عبد الله بن قعود . فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله والواجب هجر تارك الصلاة ، ومقاطعته ، وعدم إجابة دعوته ، حتى يتوب إلى الله من ذلك ، مع وجوب مناصحته ، ودعوته إلى الحق ، وتحذيره من العقوبات المترتبة على ترك الصلاة في الدنيا والآخرة ؛ لعله يتوب ، فيتوب الله عليه . فتاوى الشيخ ابن باز NUM NUM NUM NUM NUM . وسئل الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله هل يجوز لي أن أجالس وأشارك في المأكل والمشرب تارك الصلاة المصر على تركها ؟ . فأجاب لا يجوز لك أن تجالسه وتشاركه في المأكل والمشرب ، إلا إذا كنت تقوم بنصيحته ، والإنكار عليه ، وترجو أن يهديه الله على يديك ، فإذا كنت تقوم بهذا معه وجب عليك أن تقوم به معه ؛ لأن هذا من إنكار المنكر ، والدعوة إلى الله تعالى ، لعل الله أن يهديه على يديك . أما إذا كنت تشاركه ، وتجالسه ، وتأكل وتشرب معه من غير إنكار ، وهو مقيم على ترك الصلاة ، أو مقيم على شيء من الكبائر فإنه لا يجوز لك أن تخالطه ، وقد لعن الله بني إسرائيل على مثل هذا ، قال تعالى ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د او ود و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص وا و ك ان وا ي ع ت د ون ، ك ان وا لا ي ت ن اه و ن ع ن م نك ر ف ع ل وه المائدة NUM NUM ، NUM NUM . وجاء في تفسير الآية أن أحدهم كان يرى الآخر على المعصية فينهاه عن ذلك ، ثم يلقاه في اليوم الآخر وهو مقيم على معصية فلا ينهاه ، ويخالطه ، ويكون أكيله ، وشريبه ، وقعيده ، فلما رأى الله منهم ذلك ضرب قلوب بعضهم ببعض ، ولعنهم على لسان أنبيائهم . وحذرنا نبي الله صلى الله عليه وسلم من أن نفعل مثل هذا الفعل ؛ لئلا يصيبنا ما أصابهم من العقوبة . المنتقى من فتاوى الشيخ الفوزان NUM NUM NUM NUM ، السؤال رقم NUM NUM NUM . وانظر جوابي السؤالين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب الإسلام سؤال وجواببارك الله بك اخي العزيز
