وفاة رجل الدين السعودي ابن جبرين المؤيد لابن لادن الرياض رويترز توفى يوم الاثنين عن عاما الشيخ عبدالله بن جبرين رجل الدين السعودي البارز الذي اثنى على زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن وحض الناس في خطبه على قتال الشيعة والمسيحيين واليهود. وذكر الموقع الالكتروني للشيخ الذي اذاع النبأ ان الشيخ الامام والاب عبد الله بن جبرين انتقل الى رحمة الله. ويعتبر الشيخ ثاني اقوى العلماء تأثيرا في المملكة بعد الشيخ عبد الرحمن البراك. وبدأت شهرة ابن جبرين عندما اثنى على اسامة بن لادن في عام ووصفه بأنه مقاتل على طريق الله وتمنى له النصر. ويقول دبلوماسيون غربيون ان خبراء مكافحة الارهاب في الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي لم يتمكنوا ابدا من اثبات اي صلة لابن جبرين بأي جماعة متطرفة. وكانت صحيفة نيويورك تايمز ذكرت في الشهر الماضي نقلا عن مصادر طبية وحكومية ان ابن جبرين حظي بحماية امنية عندما كان يعالج في مستشفى بالمانيا قبل رحلته في يونيو حزيران المصدر . . ... فتوى الشيخ ابن جبرين رحمه الله في الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله والصحيح أنها عام . . . منقول