بسم الله الرحمن الرحيم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يندد بالتضيق على الأئمة و المساجد من طرف وزارة غلام الله الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى آله وصحبه وصحبه أجمعين في الوقت الذي تشهد الجزائر في هذا الصيف الحار عملية حشد مكثف للمهرجانات والحفلات الماجنة والسهرات الليلية المختلطة وكثرة المناكر والمفاسد ،نجد وزارة غلاما الله مشغولة بالتضيق على أئمة المساجد وتعريضهم للمعاقبة والمتابعة ومنعهم من إبداء أرائهم المخافة لخط وزارة غلام الله وتكليفهم بتقديم تقرير الى الوزارة الوصية وإلى الأجهزةالأمنية المختلفة ، ووصل الأمر بوزارة غلام الله إلى إصدار الأوامر والتعليمات بالتضيق على المصلين في شهر رمضان الكريم وذلك بمنع مكبرات الصوت خارج المساجد أثناء تأدية صلاة التراويح ،ومنع المصلين من الصلاة خارج المساجد ، رغم تزايد عدد المصلين وضيق هذه المساجد عن إستعابهم. كما أمر بتخفيض مكبرات الصوت أثناء الأذان ، بزعمه أن ذلك يلحق الأذى بالمرضى والرضع ، وكأن السهرات الليلية التي تقام في الهواء الطلق هنا وهناك إلي ساعة متآخرة من الليل ليس مصدر إزعاج لدى عموم المواطنين؟ والدخول في إصدار الفتاوي بحل اللحوم المستوردة من الهند ، في الوقت الذي يلتزم فيها الصمت التام عن السهرات والمناكر التي ستنظمها السلطة أثناء شهر رمضان الفضيل وفي هذا الإطار كتب نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ فضيلة الشيخ علي بن حاج بيانا في هذا الشأن من باب النصح والتذكير ، وبيان حجم المناكر التي تقترف في البلاد أمام صمت وزارة غلام الله المكلفة بالدفاع عن الدين ومحاربة كل ما يخالف أحكام الشريعة الإسلامية ، ونظرا لإهمية ما جاءفي البيان المستعجل نضعه بين أيديكم للإطلاع عليه وحبذا لو كل من إطلع عليه أن يعمل على نشره وتوزيعه تعميما للفائدة لما فيه من معلومات شرعية هامة والله ولي التوفيق وبدون إطالة نقدم لكم البيان كاملا رابط البيان على موقع الهيئة . . ... NUM المصدر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر في NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM أوت NUM NUM NUM NUM م بيان للشيخ علي بن حاج بعنوان وزارة غلام الله بين معاقبة أئمة المساجد والسكوت عن أئمة المناكر والمفاسد الحمد لله القائل في كتابه العزيز فلو لا كان من القرون من قبلكم أولوا بقية ينهون عن الفساد في الأرض إلا قليلا ممن أنجينا منهم هود NUM NUM NUM ، وذم قوما فقال كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كان يفعلون المائدة NUM NUM ، ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين القائل في الحديث الصحيح يا أيها الناس مروا بالمعروف وانهوا عن المنكر قبل أن تدعوا الله فلا يستجيب لكم وقبل أن تستغفروا الله فلا يغفر لكم، إن الأحبار من اليهود والرهبان من النصارى لما تركوا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لعنهم الله على لسان أنبيائهم ثم عمهم بالبلاء ومدح قوما فقال عليه الصلاة والسلام بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدأغريبا فطوبى للغرباء، قيل ومن الغرباء يارسول الله، قال الذين يصلحون إذا فسد الناس وفي رواية، ناس صالحون قليل في ناس كثير من يعصيهم أكثر ممن يطيعهم وعلى آله وصحبه أجمين. ما زالت وزارة الشؤون الدنيوية أو الدينية مصرة على إصدار العديد من التعليمات والإجراءات بهدف تشديد الخناق على المساجد والأئمة إلى أن وصل بها الأمر في الأيام الأخيرة إلى إصدار تعليمات إلى أئمة المساجد عبر القطر تحدد لهم كيفية صلاة التراويح بطريقة لا سند لها من الكتاب ولا من السنة ولا نص عليها الأئمة الأربعة ومنهم مالك رحمه الله، فضلا على منع الناس من الصلاة خارج المسجد وصحنه وإلا تعرض الإمام إلى سلسلة من العقوبات الرادعة الزاجرة وليكون الإمام الخارج عن المدونة الغلامية عبرة لكل إمام عبر القطر، ولو أطلع الرأي العام على فحوى بعض التعليمات لجزم أن أئمة المساجد إلا ما رحم ربي ما هم إلا مجرد آلة طيعة في يد الوزارة لتمرير سياسة تخدم النظام المتعفن وتساهم في تخذير الشعب وتنويمه، وأما سطوة الوزارة الغلامية التي تهين الأئمة، وتضيع حقوقهم المادية والمعنوية، لا يملكون حولا ولا قوة، فهل يعقل أن يتحول الإمام إلى مخبر للأجهزة الأمنية يقدم التقارير الأمنية ؟ ولو ذهبنا نقارن بين موظف في مصنع الخمر أو دور الملاهي والمراقص لوجدناهم ينعمون بحقوقهم كاملة غير منقوصة وكثير منهم رغم جرمه وكبيرته يتصف بالأنفة وشموخ الأنف خلافا لكثير من الأئمة الذين يعانون من هضم حقوقهم ونقلهم من ولاية إلى ولاية أخرى عقوبة لهم لأمر من الأمور الكثيرة لسنا الآن بصدد شرحها وبيانها، وكلنا يعلم أنه منذ مدة عندما امتنع بعض أئمة المساجد عن القيام للعلم والنشيد الوطني وذلك لقناعة فقهية اقتنعوا بها وذلك من حقهم قامت قيامة وزارة الشؤون الدينية وقال أول موظف كبير في الوزارة كلاما لا يقوله عاقل، وبسرعة البرق تم اتهام أئمة النظام في دينهم ووطنيتهم وعقولهم وأصبحوا لعقة على كل لسان وعقدت لهم مجالس التأديب التي أرهبت قلوب بعضهم فشهدوا على أنفسهم بالضلالة نعوذ بالله من الحور بعد الكور، وتراجع بعضهم عما أقدم عليه تقية خوفا على منصبه أو ضياع منزله أو رد السيارة التي نالها بالتقسيط أو نقله خارج ولايته أو الخصم من مرتبه، ولم نسمع أن أحدا من هؤلاء الأئمة الذين رفضوا القيام للنشيد الوطني واجه وزير الشؤون الدينية أو أعضاء مجلس التأديب وعرض حجته دون خوف أو وجل أو أفهم هؤلاء الحمقى أن الوطنية الحقة لا يمكن حصرها في القيام للنشيد من عدمه فما غلام الله أو حتى رئيس الجمهورية بأكبر من أن يرد عليهما إذا وقعا في خطأ اجتهادي أو سياسي أو تقديري أو معصية معلن بها، وقصة عمر بن الخطاب رضي الله عنه مع إحدى النساء أشهر من أن تذكر، فما أكثر من وقف للنشيد الوطني من السياسيين أو العسكريين أو رجال السلطة وهم يعملون على تخريب صياصي الوطنية الحقة والأدلة الشرعية والسياسية والقانونية والواقعية على ذلك فوق الحصر، قلنا لقد تم بسرعة البرق تقريع وتوبيخ وتأنيب هؤلاء الأئمة بشكل مهين، وخصمت رواتب بعضهم وهي زهيدة وتم إيقاف آخرين عن الخطابة والإمامة والتدريس وتناولتهم بعض الألسنة والأقلام بالسوء وكأنهم بعدم وقوفهم للنشيد ارتكبوا منكرا وذنبا لا يغتفر كما قال أكبر موظف في وزارة الشؤون الدينية، وهكذا بين عشية وضحاها أصبح هؤلاء الأئمة مادة دسمة لمختلف الجرائد وبعناوين عريضة وطاروا بخبرهم كل مطار وأعجب العجب أن الجرائد التي طالما رفعت شعار الاستقلالية والمهنية والموضوعية والاحترافية وتمكين الرأي العام من الإطلاع على مختلف الآراء ولم تتشجع جريدة واحدة من فسح المجال لهؤلاء الأئمة لإبداء وجهة نظرهم في المسألة والإطلاع على حججهم الشرعية التي دفعت بهم لعدم الوقوف للنشيد الوطني ومما زاد الطين بلة أن بعض زعماء الزوايا وأدعياء الصوفية اهتبل الفرصة السانحة طالبا من السلطة والقائمين عليها اتخاذ إجراءات قاسية بحق هؤلاء الأئمة الذين يحملون فكرا خطيرا وافدا من وراء البحار وراحوا يزايدون على وطنية هؤلاء ويعرضون أنفسهم كبديل لهؤلاء الأئمة المارقين عن الوطنية ولا بد من تطهير المساجد من هؤلاء الأئمة وتعويضهم بغيرهم وهكذا أصبحت الحجة الشرعية عند هؤلاء القول الذي تدعمه قوة السلطة لا قوة الدليل والبرهان أو مقارعة الحجة بالحجة ومتى كانت السلطة من المرجحات الشرعية عند التعارض والاختلاف في عرض الأدلة؟ وهذا الصنيع الانتهازي يذكرنا ببعض شيوخ الزوايا الذين كانوا يستغيثون بالسلطة الفرنسية المستعمرة لمنع رجال جمعية العلماء الجزائريين من الدعوة بدعوى أن الشيخ عبد الحميد بن باديس سلفي وهابي يخدم جهات أجنبية، واستطاعت الإدارة الفرنسية تسخير بعض شيوخ الزوايا الموالين لفرنسا وأسست لهم جمعية علماء السنة وهي جمعية ضرار هدفها محاربة جمعية العلماء المسلمين بدعوى أنها جمعية وهابية عبداوية سلفية لا تلتزم بمذهب الإمام مالك وفقه الشيخ خليل، ومن درس حجم الصراع الذي دار بين جمعية العلماء وبعض شيوخ الزوايا وأدعياء التصوف الزائف، وهكذا عرفت قوى الاستعمار القديم والأنظمة الفاسدة في الحديث كيف تستغل بعض الحركات والمساجد لتصنع منهم حركات ضرار أو مساجد ضرار أو أئمة ضرار فما أشبه الليلة بالبارحة، ومن المعلوم أن فاقد الحجة والبرهان يعتمد على قوة السلطة لا قوة الحجة، وما أكثر المذاهب العقائدية والفقهية والفكرية بل وحتى النحوية ما كانت لتقوم بالدليل لو لم تكن السلطة الحاكمة في صفها ودعمها، وتصفية خصمها سياسيا وللأسف الشديد أن بعض هؤلاء الأئمة عفا الله عنا وعنهم ضعف أمام ضغوط الوزارة الوصية وأمام الحملة الإعلامية التي شنتها عليهم بعض الجرائد التي حجبت وجهة نظرهم عن الرأي العام مما يدل على مدى الشك في استقلالية هذه الجرائد التي تزعم الموضوعية والمهنية؟ لقد قامت وزارة غلام الله بتأميم المساجد فأصبحت مجرد مؤسسات إدارية أو أشبه بالثكنات العسكرية تسير بالقرارات الفوقية وليس بالأدلة الشرعية وأصبح الإمام مجرد موظف خاضع للوظيف العمومي ويتم التحكم فيه عبر شبكة من المفتشين المخبرين وبعضهم عملاء أخفياء للمخابرات هذا الجهاز الذي له شبكة عملاء مغروسة في جميع مفاصل أجهزة الدولة وبين أفراد الشعب بما في ذلك الجامعات والمدارس والمساجد والنقابات وأجهزة الإعلام والصحافة والمستشفيات والإدارات ومنظمات المجتمع المدني، فضلا عن الرقابة الأمنية داخل المساجد من طرف الأجهزة الأمنية وأصبح الإمام ملزما بتقديم التقارير للجهات الأمنية المختصة مما عرض بعض الأئمة إلى الوشاية وتصفية الحسابات والعياذ بالله، ولسنا الآن بصدد تحرير القول في مسألة حكم الوقوف للنشيد الوطني فهذا أمر نتركه للأئمة الذين يرون عدم جواز الوقوف للنشيد الوطني، لأن النشيد يفتتح بالقسم لغير الله والرسول صلى الله عله وسلك يقول من حلف بغير الله فقد أشرك والتأليف فيها وبيان الأدلة الشرعية في ذلك، وعسى أن يكون ذلك قريبا ليعرف الرأي العام حكم الشرع في هذه المسألة التي أخذت أبعادا خطيرة وعرضت مستقبل هؤلاء الأئمة للخطر وربما للفصل أو الإحالة على الجهات القضائية بدعوى المس بالرموز الوطنية. والسؤال المطروح، ما موقف وزارة الشؤون الدينية ممن يسب الله تبارك وتعالى ويقف منتصفا للعلم والنشيد الوطني وهو كافر بالله تعالى ولا أحد يعاقبه عل جرمه هذا في ظل غياب قانون يجرم سب الله تبارك تعالى؟ ألا يعلم غلام الله أن مسألة الوقوف للراية ليس واجبا شرعيا ولا تشمله الأحكام التكليفية الخمس بل هو عند هؤلاء الأئمة أقرب للبدعة منه لمباح والذي لا يلزم من تركه أي عقوبة أو ملامة، أما سب الله تعالى فأمر مجمع على أنه كفر وردة وأن من سب الله تعالى فهو مرتد يجب قتله، فسب الله أو سب رسوله كفر ظاهرا أو باطنا، سواء أكان الساب يعتقد أن ذلك محرم أو كان مستحلا له أو كان ذاهلا عن اعتقاده، فهذا مذهب سائر الفقهاء وسائر أهل السنة، وقد حقق القاضي عياض رحمه الله مسائل قطع بتكفير أصحابها زادت على العشرين، منها سب الله تعالى وهذا مسألة ليست من فتاوى حركة طالبان ولا القاعدة أو الحركة الوهابية، وإنما هي مسألة مجمع عليها من الأئمة الأربعة وعلى رأسهم الإمام مالك رحمه الله كما حكى ذلك عنه الإمام القاضي عياض في كتابه الشفا، فماذا فعلت وزارة الشؤون الدينية لظاهرة سب الله تعالى؟ وهل هناك قانون يعاقب الذي يسب الله تعالى أو رسوله أو يستهزئ بحكم من أحكام الشريعة القطعية؟ وهل عدم الوقوف للنشيد الوطني أعظم جرما من سب الله تعالى ما لكم كيف تحكمون وأظن أن غلام الله لن يتهم الإمام مالك رحمه الله بالتشدد أو التطرف وأنه حامل لفكر إرهابي وافد من وراء البحار؟ . تلك وقفة وزارة الشؤون الدينية الحاسمة والحازمة بشأن الأئمة الذين امتنعوا من الوقوف للنشيد الوطني والعلم، فما هي وقفة هذه الوزارة المسؤولة عن حفظ دين الأمة أما سيل مناكر الصيف التي ترعاها السلطة القائمة وتروج لها وتدافع عنها وتصرف عليها من أموال الأمة دون رضاها وإذا كانت مسألة الوقوف للنشيد الوطني محل أخذ ورد لاسيما وحجة هؤلاء الأئمة أن الوقوف للراية أو النشيد الوطني لم يجر عليها العمل عند القرون المفضلة الأولى ولم يكن عليه العمل عند أهل المدينة إذ عمل أهل المدينة حجة عند الإمام مالك رحمه الله، وإنما هو من تقليد الغرب الكافر، ويقولون كل خير في إتباع من سلف وكل شر في ابتداع من خلف، ولهم أدلة أخرى ربما قام أحدهم بالتأليف المفصل في هذه المسألة لاسيما وبعض هؤلاء الأئمة متخصص في التأليف في مثل هذه المواضيع الحادثة، والتي لم تكن في العقود المفضلة الأولى، قلنا فإذا كانت مسألة الوقوف للنشيد والراية محل أخذ ورد، فإن المناكر والكبائر والفضائح الأخلاقية التي ترعاها السلطة القائمة هي محل إجماع بين أهل العلم قديما وحديثا، بل هي محرمة قطعا لأنها من المعلوم بالدين بالضرورة لا يعذر أحد بجهلها في ديار الإسلام، والسؤال المطروح، لماذا يلتزم وزير الشؤون الدينية الصمت إزاء هذه المناكر ولا يحرك ساكنا وهي تزايد يوما بعد يوم، وكان الواجب من الناحية الشرعية على وزير حفظ الدين وشيخ زاوية متوارثة أبا عن جد أن يقول لرئيس الجمهورية وبكل صراحة إما أن تحارب هذه المناكر التي تخالف الكتاب والسنة وإما سأضطر لتقديم استقالتي، هذا من ناحية ومن ناحية لأنها تخالف المادة الثانية من الدستور التي تنص على أن دين الدولة الإسلام، والمادة NUM NUM منه تنص على أنه لا يجوز للمؤسسات أن تقوم يما يلي الممارسات الإقطاعية والجهوية والمحسوبية. إقامة علاقات الاستغلال والتبعية. السلوك المخالف للخلق الإسلامي وقيم ثورة نوفمبر. ولا يمكن لوزير الدين أن يسكت على هذه المناكر ولا يقف لها بالمرصاد، فكيف إذا كانت مؤسسات الدولة تشرف على هذه المناكر؟ ، وهو تصرف مخالف للدستور فضلا عن أحكام الشريعة، والإسلام يحرم كل هذه المناكر ويتوعد مرتكبيها من العامة بأوخم العقوبات في الدنيا والآخرة فكيف بولاة الأمر إذا شجعوا عليها وقاموا بحمايتها والصرف عليها من أموال الأمة؟ ثم لماذا لا تعقد وزارة غلام الله مجالس تأديبية لأصحاب هؤلاء المفاسد والمناكر والفواحش كما عقدت بلمح البصر لبعض أئمة المساجد الذين امتنعوا عن الوقوف للنشيد الوطني لقناعة فقهية؟ فلماذا هذا الإستقواء على الأئمة المساكين الأجراء والتخاذل أمام عتاة المجرمين ممن يعدون دعاة على أبواب جهنم، المجاهرين بكبائر الإثم والفواحش وأمام نظر السلطة القائمة وتحت رعايتها وتحول بعض المهرجانات وشواطئ البحار إلى أماكن فساد ودعارة على الكشوف؟ ليعلم وزير الشؤون الدينية والقائمين على هذه الوزارة وكبار الموظفين فيها أنه ما إن يدخل فصل الصيف حتى تأخذ الكبائر والمناكر في التمدد والاتساع والانتشار فتتوالد الحفلات الماجنة الراقصة والمهرجانات ويعم الاختلاط شواطئي البحار وكشف العورات دون حياء أو حشمة وتصرف الأموال بلا رقيب ولا حسيب من أموال الأمة ويتم كل ذلك برعاية السلطة ودعمها وتحت رعاية رئيس الجمهورية ووزارة الإعلام والثقافة وهي ظاهرة ليست خاصة بالجزائر وإنما تتم في سائر الدول العربية والإسلامية برعاية الملوك والأمراء ورؤساء الجمهوريات وكل هذه المخازي تقابلها وزارة شؤون الدين بصمت رهيب كصمت أهل القبور فلم نسمع ولو لمرة واحدة أن عقد غلام الله ندوة صحفية ندد فيها بالمناكر والكبائر المخالفة لأحكام الشريعة ففي الجزائر مثلا يمكن ذكر بعض تلك الحفلات والمهرجانات الماجنة الراقصة والتي تتم تحت رعاية السلطة وبدعمها وحمايتها أمنيا ومعاقبة من يتعرض لها بالإنكار مهرجان أغنية الراي الطبعة NUM بسيدي بلعباس مهرجان تيمقاد الطبعة NUM NUM بباتنة مهرجان جميلة الطبعة NUM بسطيف مهرجان الأغنية والموسيقى الوهرانية الطبعة NUM بوهران مهرجان الأغنية الأمازيغية ببجاية المهرجان الوطني للمالوف الطبعة NUM بقسنطينة مهرجان الأيام الأندلسية الطبعة NUM بشرشال مهرجان الأغنية الشعبية الطبعة NUM العاصمة المهرجان الدولي لموسيقى الديوان الطبعة NUM رياض الفتح المهرجان الدولي للرقص الشعبي الطبعة NUM ببلعباس المهرجان العربي الإفريقي للرقص الفلكلوري الطبعة NUM تيزي وزو المهرجان الوطني للراب والهيب هوب الطبعة NUM NUM الشلف المهرجان الدولي الثقافي لموسيقى الحوزي تلمسان مهرجان مسرح الهواة الطبعة NUM NUM مستغانم مهرجان جوه الدولي بجاية المهرجان الوطني للمسرح الفكاهي المدية أيام المونولوج والفكاهة المنظم الطبعة NUM البرج الأيام المسرحية الطبعة NUM NUM سكيكدة الأيام المسحية المغاربية الطبعة NUM باتنة ليالي شرشال الحوزي شرشال سهرات المالوف بعنابة سهرات الكازيف مسرح الهواء الطلق بسيدي فرج سهرات فندق الرمال الذهبية والقائمة طويلة ولا أحد من المواطنين الجزائريين يعرف حجم الأغلفة المالية المخصصة لهذه المهرجانات والسهرات ولا أحد يعرف حجم الأغلفة المالية التي أعطيت للفرق الأجنبية الزائرة، ولا أحد يعرف كم تقاضى كل من الفنانين الأجانب أمثال ماجدة الرومي وعاصي الحلاني وعلى الديك ولطيفة رأفت وصابر الرباعي ووعد السعودية...الخ. والقائمة طويلة، وكم تقاضى كل فنان جزائري؟ . فما هو موقف وزير الشؤون الدينية من هذه المخازي والمناكر التي تزداد انتشارا في فصل الصيف وتحت رعاية رئيس الجمهورية ووزارة الإعلام والثقافة والديوان الوطني للثقافة والإعلام، حتى قال قائلهم، أنه ما إن يقدم فصل الصيف حتى تتحول الجزائر وبعض ولاياتها إلى معهرة على المكشوف أو بيت دعارة في الهواء الطلق، وكان الواجب أن تتصدى وزارة الشؤون الدينية بكل إطاراتها ورجالها، علمائها ودعاتها إلى رجال حسبة شرعية على العامة والخاصة وخاصة الخاصة، وضد أهل المناكر وكبائر الإثم والفواحش لأن جوهر رسالة الإسلام القيام بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، عوض أن تصبح وزارة الشؤون الدينية مقصلة للأئمة الذين يخالفونها في الرأي؟ ولذلك كان لزاما علينا تذكير الأمة في هذا الصيف الحار الفاتن للأمة بمكانة فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الإسلام، لاسيما ونحن مقبلون بعد يوم أو يومين على شهر الصيام الذي يحاول دعاة الفساد والإفساد تحويله إلى شهر حفلات ومهرجانات وسهرات ليلية في الوقت الذي تضيق وزارة غلام الله على الدعاة والأئمة والمصلين بمنعهم من الصلاة خارج المساجد؟ وفي هذا البيان المستعجل سوف نتطرق إلى النقاط التالية نصحا وتذكيرا والله الموفق لكل خير، آمين. NUM بيان شرط خيرية الأمة الإسلامية مما لا شك فيه عند عامة المسلمين وخاصتهم أن من أعظم خصائص الأمة الإسلامية الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لقوله تعالى كنتم خير امة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله آل عمران NUM NUM NUM . فهذه الآية الكريمة تحتاج إلى وقفة طويلة من أهل الذكر وأرباب التفسير لما تحتويه من معاني عظيمة وحكم وأحكام ولطائف لو وعاها المسلمون حق الوعي لما كانوا اليوم في مؤخرة الركب على أكثر من صعيد ولن تقوم للمسلمين قائمة إلا بشرط الله تعالى لهذه الأمة، قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه أيها الناس من سره أن يكون من تلك الأمة فليؤد شرط الله منها وهو القائل من ابتغى العزة في غير الإسلام أذله الله وقال مجاهد رحمه الله كنتم خير الناس للناس على هذا الشرط أن تأمروا بالمعروف وتنهوا عن المنكر وتؤمنوا بالله وقال القرطبي رحمه الله مدح لهذه الأمة ما أقاموا ذلك واتصفوا به، فإذا تركوا التغيير وتواطئوا على المنكر كما هو حال عموم المسلمين حكاما ومحكومين زال عنهم إسم المدح ولحقهم إسم الذم وكان ذلك سببا لهلاكهم والحق يقال ولا يخال أن هذه الأمة الإسلامية لن تعود إلى سابق عهدها وعظيم مجدها إلا إذا قامت بهذه الفريضة العظيمة الصعبة والتي بفضلها قادت أمم الأرض قاطبة بواسطة القيم الإسلامية العليا التي عز نظيرها بين أمم الأرض وكلنا يعلم أن الأمة اليهودية لم تسقط إلى أسفل السافلين بعد ان اختارهم الله على علم على العالمين إلا بعد أن تخلت عن فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبالتالي استحقت لعنة الله والملائكة والناس أجمعين قال الله تعالى لعن الذين كفروا من بني اسرائيل على لسان داود وعيسى ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون المائدة NUM NUM NUM NUM . ونصوص الكتاب والسنة وآثار السلف الأوائل ومن نهج نهجهم من الأواخر في بيان مكانة فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فوق الحصر. هذا البيان المستعجل ليس القصد منه هذه المرة الإفاضة في شرح فقه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبيان الضوابط الشرعية لهذه الفريضة وإنما القصد منه بالدرجة الأولى بيان حجم تفريط ولاة القهر في ديار المسلمين من ملوك وأمراء ورؤساء في القيام بمقصد من أهم مقاصد الحكم في الشريعة الإسلامية ألا وهو مقصد الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإصلاح أخلاق الرعية والعمل على نظافة المجتمع المسلم وحمايته من مظاهر الرذائل الخلقية المحرمة بنص الكتاب والسنة بحكم أن الحكام هم اقدر الناس على القيام بهذا الواجب الشرعي وتذكير العام والخاص بانحراف هؤلاء الحكام عن نهج رسول الله صلى الله عليه وسلم والخلفاء الراشدين الذين جمعوا بين الدعوة إلى الفضيلة بالدعوة الحسنة وحاربوا الرذيلة بما يملكون من سلطان رادع ولكن رغم ما سبق ذكره والإشارة إليه فسوف نشير إلى جملة من النقاط على وجه الاختصار والإيجاز رفقا بجمهور القراء في ظل حرارة الصيف اللاهبة، وضعف الهمم على المطالعة في ظل ارتفاع الحرارة وقضاء إجازة الصيف هنا وهناك. NUM تعريف المنكر والمعروف كل ما خالف أحكام الشريعة الإسلامية فهو منكر يحب ان ينكر قال الامام الجصاص رحمه الله في تعريف المنكر المنكر هو ما نهى الله عنه وقال المفسر الشهير الالوسى رحمه الله المنكر المعاصي التي أنكرها الشرع وقال ابن الاثير رحمه الله المنكر ضد المعروف وكل ما قبحه الشرع وحرمه وكرهه فهو منكر والحاصل ان المنكر كل ما نهى عنه الشرع من اعتقاد أو قول أو فعل على سبيل التحريم أو الكراهة ورأس المنكر الشرك بالله بجميع أنواعه. وكل ما أمرت به الشريعة الإسلامية فهو معروف وقيل هو اسم جامع لكل ما عرف من طاعة الله والتقرب إليه والإحسان إلى الناس بكل ما ندب إليه الشرع.، وقيل المعروف إسم لكل ما أمر به الشرع من قول أو عمل أو اعتقاد ورأس المعروف توحيد الله تعالى بجميع أنواعه. NUM مكانة فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الإسلام لقد حرص سلفنا الصالح الأوائل ومن نهج نهجهم عبر القرون والعصور على بيان مكانة فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الإسلام مستندين إلى نصوص الكتاب والسنة ولو جمعنا أقوالهم لجاءت في مجلد ضخم، ولا بأس بالتذكير ببعضها من باب إن الذكرى تنفع المؤمنين، لا سيما ونحن في فصل الصيف الذي تتكاثر فيه المناكر في البحر والبر والجو وبدعم من الأنظمة الفاسدة قال الحسن البصري رحمه الله من أمر بالمعروف ونهى عن المنكر فهو خليفة الله في أرضه وخليفة رسوله وخليفة كتابه وقال الضحاك رحمه الله الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فريضة من فرائض الله التي كتبها الله على عباده المؤمنين قال الجصاص رحمه الله أكد الله تعالى فرض الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في مواضع من كتابه وبينه لرسول الله صلى الله عليه وسلم في أخباره المتواترة عنه فيه واجمع السلف وفقهاء الأمصار على وجوبه وقال ابن حزم رحمه الله اتفقت الأمة كلها على وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بلا خلاف من أحد منهم وقال الإمام النووى رحمه الله قد تطابق على وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الكتاب والسنة وإجماع الأئمة وهو أيضا من النصيحة التي هي الدين... وقال الإمام المالكي ابن العربي رحمه الله الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر باب عظيم هو ابتداء الدين والإسلام وهو أيضا انتهاؤه وقال أيضا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الذي هو أصل الدين وخلافة المسلمين وقال الامام الشوكاني رحمه الله وجوبه ثابت بالكتاب والسنة وهو أعظم واجبات الشريعة وأصل عظيم من أصولها وركن مشيد من أركانها وبه يكمل نظامها ويرتفع سنامها ، وقال أيضا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هما العمادان العظيمان من أعمدة هذا الدين والركنان الكبيران من أركانه وهو مجمع على وجوبهما إجماعا من سابق هذه الأمة ولاحقها... وقال الإمام الغزالي رحمه الله وهو من أفضل من تكلم في دقائق فقه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في كتابه الإحياء فان الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هو القطب الأعظم في الدين وهو المهم الذي ابتعث الله له النبيين أجمعين ولو طوي بساطه وأهمل علمه وعمله لتعطلت النبوة واضمحلت الديانة وعمت الفترة وفشت الضلالة وشاعت الجهالة واستشرى الفساد واتسع الخرق وخربت البلاد وهلك العباد ولم يشعروا بالهلاك إلا يوم التناد وقد كان الذي خفنا أن يكون فإنا لله وإنا إليه راجعون، إذ قد اندرس من هذا القطب عمله وعلمه وانمحق بالكلية حقيقته ورسمه، فاستولت على القلوب مداهنة الخلق وانمحت عنها مراقبة الخالق واسترسل الناس في إتباع الهوى والشهوات استرسال البهائم وعز على بساط الأرض مؤمن صادق لا تأخذه في الله لومة لائم، فمن سعى في تلافي هذه الفترة وسد هذه الثلمة إما متكفلا بعملها أو متقلدا لتنفيذها مجددا لهذه السنة الداثرة ناهضا بأعبائها ومستثمرا من بين الخلق بإحياء سنة أفضى الزمان إلى إماتتها ومستبدا بقربة تتضاءل درجات القرب دون ذروتها . تلك بعض نقول أهل العلم في بيان مكانة فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ذلك ان مقاصد الشريعة والضرورات الخمس لا يمكن ان تتحقق في واقع الأمة المسلمة إلا بهذه الفريضة وحماية العقيدة وصيانة الفضائل والقيم الإسلامية السامية وأن عز الأمة وفلاحها منوط بالقيام بهذا الواجب الشرعي ولذلك نص العلماء قديما وحديثا ان هذه الفريضة من أعظم شرائع الإيمان. ولذلك ذكر بن أبي الدنيا رحمه الله ...لقى عالم عالما هو فوقه في العلم فقال يرحمك الله ما الذي اخفي من عملي؟ قال ما يظن بك أنك لم تعمل حسنة قط إلا أداء الفرائض، قال يرحمك الله فما الذي أعلن من عملي؟ قال الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فانه دين الله الذي بعث الله به أنبياءه إلى عباده وقد اجتمع الفقهاء على قول نبي الله وجعلني مباركا أين ما كنت ما بركته تلك؟ قال الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر أينما كان . NUM أثر الفساد الخلقي على كيان المجتمع الإسلامي لقد نصت نصوص الكتاب والسنة وأثار السلف الصالح ان تفشي الفساد بجميع ألوانه وأشكاله ومظاهره يؤدي طال الزمن أم قصر إلى انحلال المجتمع أخلاقيا وتدميره اجتماعيا قال أبو بكر الصديق رضي الله عنه ولا تشيع الفاحشة في قوم إلا عمهم الله بالبلاء والصديق هنا يذكر الأمة بقول النبي صلى الله عليه وسلم لم تظهر الفاحشة في قوم حتى يلعنوا بها، إلا فشا فيهم الطاعون والأوجاع التي لم تكن مضت في أسلافهم الذين مضوا... وقال الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه إياكم وتحكيم الشهوات على أنفسكم فان عاجلها ذميم وآجلها وخيم . وقال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه إذا ظهر الربا والزنا في قرية إذن الله عز وجل بهلاكها ، أما الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه يرى أن الزلازل من أثار المعاصي فعندما تزلزلت الأرض بالناس في عهد عمر بن الخطاب رضي الله عنه قام يقول أيها الناس ما كانت هذه الزلزلة إلا على شيء أحدثتموه والذي نفسي بيده لئن عادت لا أساكنكم فيها أبدا فأكثر الكوارث والزلازل والفيضانات وارتفاع درجات الحرارة بشكل لم يسبق من قبل، مردها إلى أمرين اثنين، كثرة المعاصي والذنوب والتمرد على أوامر الله تعالى، وعبث يد الإنسان الأناني بالطبيعة وتخريبها وقال ابن تيمية رحمه الله المعاصي سبب لنقص الرزق والخوف من العدو كما يدل عليه الكتاب والسنة فإذا أقيمت الحدود ظهرت طاعة الله ونقصت معصية الله تعالى فحصل الرزق والنصر . NUM العقوبات الإلهية لمن ترك فريضة الأمر والنهي يجب أن نعرف أن الأمة الإسلامية إذا تخلت عن فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فإنها تتعرض إلى ألوان كثيرة من العقوبات العامة منها على سبيل الإيجاز والتذكير أ عدم استجابة الدعاء لقوله عليه الصلاة والسلام يا أيها الناس إن الله تعالى يقول لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر قبل ان تدعوا فلا يستجاب لكم . ب تسليط الأشرار على الناس قال الصحابي الجليل أبو الدرداء لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر أو ليسلطن الله عليكم سلطانا ظالما لا يجل كبيركم ولا يرحم صغيركم ويدعو عليه خياركم فلا يستجاب لهم وتستنصرون فلا تنصرون وتستغفرون فلا يغفر لكم . ج العقاب العام الشامل قرأ أبو بكر هذه الآية يا أيها الذين امنوا عليكم أنفسكم لا يضركم من ضل إذا اهتديتم المائدة NUM NUM NUM ثم قال إن الناس يضعون هذه الآية على غير موضعها ألا واني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن القوم إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه والمنكر فلم يغيروه عمهم الله بالعقاب . وقال عليه الصلاة والسلام ما من قوم يعملون بالمعاصي وفيهم رجل أعز منهم وامنع لا يغيرون إلا عمهم الله عز وجل بعقاب أو قال أصابهم العقاب . وقال أيضا ما من رجل يكون في قوم يعمل فيهم بالمعاصي يقدرون على ان يغيروا عليه فلا يغيروا إلا أصابهم الله بعذاب من قبل ان يموتوا وعندما قالت له زوجه زينب بنت جحش رضي الله عنها أنهلك وفينا الصالحون؟ قال نعم إذا كثر الخبث . ولذلك قال الخليفة الراشد الخامس رضي الله عنه إن الله لا يعذب العامة بذنب الخاصة ولكن إذا عمل المنكر جهارا استحقوا العقوبة كلهم . د موت القلوب لقوله عليه الصلاة والسلام والذي نفسي بيده لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر ولتأخذن على يدي المسيء ولتأطرنه على الحق أطرا أو ليضربن الله بقلوب بعضكم على بعض وليلعنكم كما لعنهم... . ه غرق سفينة المجتمع وذلك لقوله عليه الصلاة والسلام إن قوما ركبوا البحر في سفينة فاقتسموا فأصاب كل رجل مكانا فاخذ رجل منهم الفأس فنقر مكانه فقالوا ما تصنع؟ قال مكاني اصنع به ما شئت فان أخذوا على يديه نجوا ونجا وان تركوه غرقوا وغرق فخذوا على أيدي سفهائكم قبل ان تهلكوا . وهناك رواية أخرى للبخاري فأنظرها هناك. NUM صعوبة القيام بفريضة الأمر والنهي عند فساد الزمان دلت النصوص الشرعية وأثار السلف الصالح الأوائل أن فريضة المر بالمعروف والنهي عن المنكر تعد من التكاليف الصعبة لأنها من العبادات والفرائض المتعدية وتزداد هذه الفريضة صعوبة ومشقة كلما عم الفساد وخاصة عند فساد الزمان أو أخر الزمان كما جاء في أحاديث أشراط الساعة وعند ذلك يصبح الآمر بالمعروف والناهي عن المنكر غريبا ومبغوضا ومنبوذا وتكال له الاتهامات المتنوعة وإذا كان الصحابة رضي الله عنهم شعروا بصعوبة هذه الفريضة زمن رسول الله صلى الله عيه وسلم فكيف بآخر الزمان؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يمنعن رجلا هيبة الناس ان يقول بحق إذا علمه أو شهده أو سمعه قال راوي الحديث أبو سعيد الخذري رضي الله عنه وددت أني لم أكن سمعته وقال أبو نضرة وددت أني لم أكن سمعته وقال ابو سعيد فما زال بنا البلاء حتى قصرنا وإنا لنبلغ في السر . ولقد علق الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله على هذا الحديث بقوله النهي المؤكد عن كتمان الحق خوفا من الناس أو طمعا في المعاش فكل من كتمه مخافة إيذائهم إياه بنوع من أنواع الإيذاء كالضرب والشتم وقطع الرزق أو مخافة عدم احترامهم إياه ونحو ذلك فهو داخل في النهي ومخالف للنبي صلى الله عليه وسلم وإذا كان هذا هو حال من يكتم الحق وهو يعلمه فكيف يكون حال من لا يكتفي بذلك، بل يشهد بالباطل على المسلمين الأبرياء ويتهمهم في دينهم وعقيدتهم مسايرة منه للرعاع أو مخافة ان يتهموه هو أيضا بالباطل إذا لم يسايرهم على ضلالهم واتهاماتهم؟ فاللهم ثبتنا على الحق وإذا أردت بعبادك فتنة فاقبضنا إليك غير مفتونين . ولا بأس أن نذكر بعض أثار السلف الأوائل في بيان صعوبة هذه العبادة وخاصة في ظل فساد الزمان أو آخر الزمن قال حذيفة ابن اليمان رضي الله عنه يأتي على الناس زمان لان تكون فيهم جيفة حمار أحب إليهم من مؤمن يأمرهم وينهاهم وهو الذي سئل ذات يوم عن ميت الإحياء فقال الذي لا ينكر المنكر عن بيده ولا بلسانه ولا بقلبه وقال علي ابن ابي طالب رضي الله عنه أول ما تغلبون عليه من الجهاد والجهاد بأيديكم ثم الجهاد بألسنتكم ثم الجهاد بقلوبكم فإذا لم يعرف القلب المعروف ولم ينكر المنكر نكس فجعل أعلاه أسفله وقال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه يوشك من عاش منكم ان يرى منكرا لا يستطيع فيه غير ان يعلم الله من قلبه انه له كاره وقال أويس القرني رضي الله عنه إن قيام المؤمن بحق الله لم يبق له طريقا والله إنا لنأمر بالمعروف وننهى عن المنكر فتتخذونا أعداء ويجدون على ذلك من الفساق أعوانا حتى رموني بالعظائم والله لا يمنعني ذلك من أن أقوم لله بحق وهو القائل ان أمره بالمعروف ونهيه عن المنكر لم يترك له صديقا تماما مثل ما حدث لأبي ذر الغفاري رضي الله عنه الذي كان يتخير من الحق أمره لصدق لهجته وهو الذي قال فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم يمشي وحده ويموت وحده ويبعث يوم القيامة وحده، ولذلك لما قال كعب الأحبار رحمه الله لأبي مسلم الخولاني رحمه الله كيف منزلتك من قومك؟ قال حسنة، قال كعب ان التوراة لتقول غير ذلك قال وما تقول؟ قال تقول ان الرجل إذا أمر بالمعروف ونهى عن المنكر ساءت منزلته عند قومه فقال صدقت التوراة وكذب أبو مسلم . وقال أبو سعيد الخذري رضي الله عنه يأتي على الناس زمان خيرهم لا يأمر بالمعروف ولا ينهى عن المنكر ويروى أن عبد الله بن عباس رضي الله عنه كان يقول يأتي على الناس زمان يذوب فيه قلب المؤمن كما يذوب الملح في الماء . وقال سفيان الثوري رحمه الله إذا رأيت العالم كثير الأصدقاء، اعلم أنه مخلط لأنه لو نطق بالحق لأبغضوه وسبب صعوبة الأمر والنهي عند فساد الزمان وانتشار الفساد انتشار النار في الهشيم مرده ان الأمرين بالمعروف والناهين عن المنكر لا يجدون على الحق أعوانا قال صاحب عون المعبود شرح سنن أبي داود وأما النهي عن المنكر بين ظهور المسلمين وإظهار شعائر الإسلام فان ذلك شاق على المتأخرين لعدم المعين وكثرة المنكر فيهم كالمنكر على السلطان الجائر ولذلك قال عليه السلام يكون القابض على دينه كالقابض على الجمر لا يستطيع دوام ذلك لمزيد المشقة فكذلك المتأخر في حفظ دينه، وأما المتقدمون فليسوا كذلك لكثرة المعين وعدم المنكر فعلى هذا ينزل الحديث انتهى . ولا بد ان نعلم ان تغير المنكر أصعب من الأمر بالمعروف لذلك ذهب العلماء إلى تغيير المنكر أولى من الأمر بالمعروف لان دفع المفاسد مقدم على جلب المصالح. NUM خطورة الأمر والنهي على أئمة الجور إذا كانت فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر صعبة وشاقة كما سبق ذكره خاصة عند فساد الزمان فهي اشد خطورة ومشقة وصعوبة إذا كانت على ذوي السلطان وولاة القهر وأصحاب السطوة والنفوذ والرقاب الغليظة من أئمة الجور والطغيان وبعض طلبة العلم وأهل العلم يسهل عليهم نقد مناكر العامة والتنديد بها كتابة وخطابة ولكنهم إلا ما رحم ربي يلتزمون الصمت المطبق أما مناكر ولاة القهر وأئمة الجور والطغيان الذين يشجعون جميع ألوان المفاسد والمناكر بل يوظفون القانون لحماية المناكر والدفاع عنها رغم مخالفتها لأحكام الشريعة الإسلامية وقد أشارت النصوص الشرعية إلى أن إنكار منكر الخاصة أصعب من إنكار منكر العامة وإن كان لا يخلو هو الآخر من صعوبة كما سبق الإشارة إليه، وجاء في الحديث إن الله لا يعذب العامة بعمل الخاصة حتى تعمل الخاصة بعمل تقدر العامة أن تغيره ولا تغيره فذاك حين يأذن الله تعالى في هلاك العامة والخاصة وقال عليه الصلاة والسلام إذا رأيت أمتي تهاب الظالم ان تقول له أنت ظالم فقد تودع منها ولذلك يقول الفقيه بن النحاس رحمه الله ... إن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من الجهاد المفترض على المسلمين وأنه في الأئمة الجائرين والأمراء والظالمين أفضل أنواعه... . NUM قاعدة الأجر على قدر المشقة لقد تقرر شرعا وعقلا وواقعا صعوبة القيام بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر على العامة وخاصة على ذوي السلطان والنفوذ فانه يجب ان يعلم انه قد تقرر أيضا في الشريعة الإسلامية أن الأجر على قدر المشقة وان اجر الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر من أعظم الأجور عند الله تعالى ولذلك قال الإمام الفخر الرازي رحمه الله في تفسير قوله تعالى التائبون العابدون الحامدون السائحون الراكعون الساجدون الآمرون بالمعروف والناهون عن المنكر والحافظون لحدود الله وبشر المؤمنين التوبة NUM NUM NUM كل ما سبق من الصفات عبادات يأتي بها الإنسان لنفسه ولا تعلق بشيء منا بالغير أما النهي عن المنكر فعبادة متعلقة بالغير . ولا شك ان العبادات المتعدية نفعها أعظم وأجرها أعظم وأعظم لمن اخلص النية ومحض الإتباع المشروع، ولقد تطرق فحول علماء الأصول إلى ذكر بعض الحالات التي تتقدم فيه فروض الكفاية على فروض الأعيان ويصير ما كان فرضا على الكفاية متعينا بالملابسة ويصبح أجر فرض الكفاية أعظم أجرا من فرض العين وهي مسألة مغفول عنها عند الكثير من طلبة العلم الشرعي وحبذا لو تفرد بالتأليف في بحث عميق ودقيق يجمع شتات هذه المسالة ويأتي على جميع جوانبها وإزالة ذلك الوهم الذي ساد بين كثير من العامة والخاصة وخاصة الخاصة ان فروض الأعيان مقدمة على فروض الكفاية بإطلاق وليس الأمر كذلك عند أهل التدقيق والتحقيق من فحول علماء أصول الفقه ومقاصد الشريعة، وعسى أن يتولى احد طلبة العلم النجباء هذه المسالة بالبحث الفاحص، آمين. أما الدليل على ان الأجر على قدر المشقة فتشهد له عشرات النصوص الشرعية منها قوله عليه الصلاة والسلام إن من أمتي قوما يعطون مثل أجور أولهم ينكرون المنكر . قال الإمام المناوي رحمه الله ... إن من أمتي قوما أي جماعة لهم قوة في الدين يعطون مثل أجور أولهم أي يثيبهم الله مع تأخر زمانهم مثل إثابة الأولين من الصدر الأول الذين نصروا الإسلام وأسسوا قواعد الدين قيل من هم يا رسول الله؟ قال هم الذين ينكرون المنكر . وقال عليه الصلاة والسلام إن من ورائكم فتنا كقطع الليل المظلم للمتمسك فيها بمثل الذي انتم عليه أجر خمسين منكم، قيل بل منهم يا رسول الله قال صلى الله عليه وسلم، لا بل منكم لأنكم تجدون على الخير أعوانا ولا يجدون عليه أعوانا... . و في رواية أصح سندا إن من ورائكم أيام الصبر للمتمسك فيهن يومئذ بما أنتم عليه أجر خمسين منكم قالوا يا نبي الله أو منهم قال بل منكم . وفي رواية خمسين شهيدا منكم، وهذا دليل على عظم أجر الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر أثناء فساد الزمن وظهور الفساد في البر والبحر والجو وقال عليه الصلاة والسلام بدا الإسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدا فطوبى للغرباء قيل ومن الغرباء يا رسول الله؟ قال الذين يصلحون إذا فسد الناس . وجاء في تفسير كلمة طوبى قوله عليه الصلاة والسلام طوبى شجرة في الجنة مسيرة مائة عام ثياب أهل الجنة تخرج من أكمامها . وهذا الأجر العظيم لان الأعمال تشرف بثمراتها والغريب في أخر الإسلام كالغريب في أوله ومن العلماء الذين تحدثوا صفات الغرباء وعظيم أجرهم وأنواعهم الإمام ابن القيم في كتابه مدارج السالكين وهو الذي كان يشعر بالغرابة في زمانه وهو المتوفي سنة NUM NUM NUM ه حيث قال عن زمانه هو اليوم اشد غربة أي الإسلام منه في أول ظهوره وان كانت أعلامه ورسومه الظاهرة مشهورة معروفة فالإسلام الحقيقي غريب جدا وأهله غرباء اشد الغربة بين الناس . ومن صفات الغرباء الذين يزيدون إذا نقص الناس أي الذين يزيدون خيرا وإيمانا وتقوى إذا نقص الناس من ذلك وتارة تكون غربة الآمر الناهي وسط بلده وقريته وربما بين أقاربه وأهل بيته نسأل الله الثبات إلى الممات آمين، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم طوبى لمن رآني وآمن بي وطوبى سبع مرات لمن لم يرني وآمن بي . وقال أيضا طوبى لمن رآني وطوبي لمن رأى من رآني ولمن رأى من رأى من رآني وآمن بي . ولا شك أن الصحابة رضي الله عنهم آمنوا بالله وباليوم الأخر غيبا وآمنوا بالنبي شهودا لأنهم رأوا الآيات وشاهدوا المعجزات أما آخر هذه الأمة فامنوا غيبا فقط ولذلك قال ابن عبد البر رحمه الله انه يوجد فيمن يأتي بعد الصحابة من هو أفضل من بعض الصحابة . وأما قوله عليه الصلاة والسلام خير الناس قرني أن الأفضلية للمجموع لا للأفراد قالوا والسبب في كون القرن الأول أفضل، لأنهم كانوا غرباء في زمانهم لكثرة الكفار وصبرهم على أذاهم وقبضهم على دينهم وكذا غيرهم إذا أقاموا الدين وتمسكوا به وصبروا على الطاعة حين ظهور المعاصي والفتن كانوا عند ذلك أيضا غرباء وقد زكت أعمالهم في ذلك الزمن كما زكت أعمال أولئك وهذه المسألة تحتاج إلى مزيد من الشرح والإيضاح ولسنا الآن بصدده. وأجر الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر إنما يعظم عند الله تعالى لفساد الزمان وقلة أهل الخير وقلة الأعوان وعموم الجهل بأحكام الشريعة وقد اخبر الرسول صلى الله عليه وسلم بذلك عندما قال إنكم أصبحتم في زمان كثير فقهاؤه قليل خطباؤه قليل سؤاله كثير معطوه العمل فيه خير من العلم وسيأتي زمان قليل فقهاؤه كثير خطباؤه كثير سؤاله قليل معطوه العلم فيه خير من العمل في حديث آخر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنكم اليوم في زمان يقصد زمانه كثير علماؤه قليل خطباؤه من ترك عشر ما يعرف فقد هوى ويأتي من بعده زمان كما هو حال زماننا هذا كثير خطباؤه قليل علماؤه من استمسك بعشر ما يعرف فقد نجا . وقال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه لإنسان انك في زمان أي زمن الصحابة كثير فقهاؤه قليل قراؤه تحفظ فيه حدود القرآن وتضيع حروفه قليل من يسأل كثير من يعطي يطيلون فيه الصلاة ويقصرون الخطبة يبدون أعمالهم قبل أهواءهم وسيأتي على الناس زمان قليل فقهاؤه كثير قراءه تحفظ فيه حروف القرآن وتضيع حدوده كما هو حال زماننا هذا كثير من يسال قليل من يعطي يطيلون فيه الخطبة ويقصرون الصلاة يبدون فيه أهواءهم قبل أعمالهم . ولا شك أن من يعمل للإسلام زمن الفساد والغربة أعظم أجرا عند الله تعالى لان الأجر على قدر المشقة. لذلك قال الامام الغزالي رحمه الله لولا بشارة المصطفى صلى الله عليه وسلم بأنه سيأتي زمان من تمسك فيه بعشر ذلك نجا لكان جديرا بنا ان نقتحم والعياذ بالله ورطة اليأس والقنوط مع ما نحن عليه من سوء أعمالنا فنسأل الله ان يعاملنا بما هو أهله وان يستر قبائح أعمالنا كما يقتضيه فضله وكرمه وقال بعض الحكماء معروف زماننا منكر زمان مضى ومنكر زمننا معروف زمان لم يأتي . NUM أجر المنكر على ذوي السلطان أعظم من المنكر على العامة وفي كل خير إذا كان منكر المنكر على العامة عند فساد الزمان وقلة الأعوان على الخير عظيما كما سبق ذكره فان منكر المنكر على ذوي السلطان وأئمة الجور لاشك ان أجره عند الله أعظم وأكرم إذا أخلص النية وتحرى الصواب والدليل على عظيم اجر المنكر على ذوي السلطان والرقاب الغليظة الطاغية بمالها أو بسلطانها أو بنفوذها أو بتأييد اليهود والنصارى لهم كما هو حال الملوك والأمراء والرؤساء الذين تدعمهم قوى الطغيان والعلو في الأرض. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب ورجل قام إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتله قال الامام المناوي رحمه الله فحمزة سيد شهداء الدنيا والآخرة والرجل المذكور سيد شهداء الآخرة لمخاطرته بأنفس ما عنده وهي نفسه في ذات الله تعالى . وقال عليه الصلاة والسلام أفضل الجهاد كلمة عدل وفي رواية كلمة حق عند سلطان جائر وفي رواية أخرى أعظم الجهاد... وإنما استحق ذلك الأجر العظيم لأكثر من سبب منها انه يواجه صاحب سلطة قادرة على إلحاق الضرر به وهو أعزل من القدرة والسلاح إلا صدق العزيمة وقوة الإرادة والنصح للحاكم والمحكوم معا قال صاحب عون المعبود جعله أفضل الجهاد ليأسه من حياته . وقال صاحب تحفة الأحوذي و إنما كان أفضل لأن ظلم السلطان يسري في جميع من تحت سياسته وهو جم غفير فإذا نهاه عن الظلم فقد أوصل النفع إلى خلق كثير بخلاف قتل الكافر والمراد بكلمة الحق أو العدل هو ما أفاد أمرا بمعروف أو نهيا عن منكر من لفظ أو ما في معناه كالكتابة ونحوها وقال الإمام الخطابي رحمه الله إنما صار ذلك أفضل الجهاد لان من جاهد العدو كان مترددا بين الرجاء والخوف لا يدري هل يغلب أو يغلب وصاحب السلطان مقهور في يده فهو إذا قال الحق وأمره بالمعروف فقد تعرض للتلف وأهدف نفسه للهلاك فصار ذلك أفضل أنواع الجهاد من اجل غلبة الخوف... . ولعظيم اجر قول كلمة حق أما سلطان جائر كان خيرة السلف الصالح الأوائل ومن اقتدى بهم عبر العصور يسعون إلى تحصيل ذلك الفضل العميم والأجر العظيم ولو كلفهم حياتهم قال الإمام الغزالي رحمه الله ولما علم المتصلبون في الدين ان أفضل الكلام كلمة حق عند سلطان جائر وإن صاحب ذلك إذا قتل فهو شهيد كما وردت به الأخبار قدموا على ذلك مواطنين أنفسهم على الهلاك ومحتملين أنواع العذاب وصابرين عليه في ذات الله تعالى ومحتسبين لما يبذلونه من نهجهم عند الله . وبعد ان سرد جملة من مواجهة العلماء للحكام الجائرين قال فهذه كانت سيرة العلماء وعادتهم في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وقلة مبالاتهم بسطوة السلاطين لكونهم اتكلوا على فضل الله تعالى ان يحرسهم ورضوا بحكم الله تعالى ان يرزقهم الشهادة فلما اخلصوا لله النية أثر كلامهم في القلوب القاسية فلينها وأزال قساوتها وأما الآن أي زمانه وهو المتوفى سنة NUM NUM NUM ه فقد قيدت الأطماع السن العلماء فسكتوا وإن تكلموا لم تساعد أقوالهم أحوالهم فلم ينجحوا ولو صدقوا وقصدوا حق العلم لأفلحوا، ففساد الرعايا بفساد الملوك وفساد الملوك بفساد العلماء وفساد العلماء باستيلاء حب المال والجاه ومن استولى عليه حب الدنيا لم يقدر على الحسبة على الأراذل فكيف على الملوك والأكابر؟ والله المستعان على كل حال... وليعلم المسلمون حيث كانوا أن هذه الأمة مهما انتشر فيها من فساد وانحلال جميع ألوان المناكر فان الخير لا ينعدم من هذه الأمة وإن قل أهله وأنصاره وأتباعه والمدافعين عنه قال عليه الصلاة والسلام مثل أمتي كمثل المطر لا يدرى أوله خير أم آخره . وعن سلمة بن نفيل الكندي قال كنت جالسا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا لا جهاد فقد وضعت الحرب أوزارها فاقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم بوجهه وقال كذبوا الآن الآن جاء القتال ولا يزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق ويزيغ الله لهم قلوب أقوام ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة وحتى يأتي وعد الله... وقال أيضا لا يزال هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة . وقال عليه الصلاة والسلام لا يزال الله يغرس في هذا الدين غرسا يستعملهم في طاعته... . وقال علية الصلاة والسلام لا تزال أمة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس وفي رواية لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله لا يضرها من خالفها وفي رواية أخرى لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم حتى يقاتل آخرهم المسيح الدجال وفي رواية لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة قال فينزل عيسى ابن مريم رضي الله عنه فيقول أميرهم تعال صل لنا، فيقول لا إن بعضكم على بعض أمراء تكرمة الله هذه الأمة . ولقد تنازع البعض من هي الطائفة المنصورة فذهب البعض إلى أنهم أهل الحديث وهذا لون من التحكم لا دليل عليه وان كان أهل الحديث من جملة الطائفة المنصورة وأهل الحديث أنواع منهم من هو بحر في علم الحديث رواية ودراسة ولكنه يناصر البدع والأهواء الباطلة ومنهم من يظن أن أهل الحديث كل من اشتغل بالتصحيح والتضعيف والتخريج وهذا فهم غير مستقيم ولذلك قال الإمام المناوي رحمه الله في المقصود بالطائفة المنصورة وهم جيوش الإسلام أو العلماء الناكرون بالمعروف والناهون عن المنكر وقال الامام البيضاوي في شرحه قوامه على أمر الله أراد بالأمة أمة الإجابة وبالأمر الشريعة والدين وقيل الجهاد وبالقيام به والمواظبة عليه وقال غيره والطائفة هم المجتهدون في الأحكام الشرعية والعقائد الدينية أو المرابطون في الثغور والمجاهدون لإعلاء كلمة الله فحصر الطائفة المنصورة في أهل الحديث فقط إنما هو ضرب من الاحتكار لا دليل عليه قال الإمام النووي رحمه الله يحتمل أن هذه الطائفة مفرقة بين أنواع المؤمنين منهم شجعان مقاتلون ومنهم فقهاء محدثون ومنهم زهاد وآمرون بالمعروف والناهون عن المنكر ومنهم أهل أنواع أخرىمن الخير ولا يلزم ان يكونوا مجتمعين بل قد يكونون متفرقين في أقطار الأرض وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وهو يشرح معنى أهل الحديث ونحن لا نعني بأهل الحديث المقتصرين على سماعه أو كتابته أو روايته بل نعني بهم كل من كان أحق بحفظه ومعرفته وفهمه ظاهرا أو باطنا وكذلك أهل القرآن وأدنى خصلة في هؤلاء محبة القرآن والحديث والبحث عنهما وعن معاينتها والعمل بهما... ففقهاء الحديث اخبر بالرسول من فقهاء غيرهم وصوفيتهم لتبع للرسول من صوفية غيرهم وأمراؤهم أحق بالسياسة النبوية من غيرهم وعامتهم أحق بموالاة الرسول من غيرهم . NUM NUM هل الصلاة والصيام تغنيان عن واجب القيام بفريضة الأمر والنهي؟ يظن الكثير من الناس ان مجرد إقامة الصلاة وصوم رمضان وأداء الزكاة وحج البيت والإكثار من العمرة يجعله في حل من القيام بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر متجاهلين أن تفريط في هذا الأمر يعرض صاحبه إلى العقاب وموت القلب والعياذ بالله وإنما نال السلف الأوائل الدرجات العلا بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والنصح وسلامة القلب قال أبو بكر المزني رحمه الله ما فاق أبو بكر رضي الله عنه أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم بصوم ولا صلاة وإنما بشيء كان في قلبه ، قال ابن علية رحمه الله الذي كان في قلبه حب الله عز وجل والنصيحة في خلقه ولا شك ان النصيحة من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بل ان الدين نصيحة. وقال الفضيل بن عياض رحمه الله ما أدرك عندنا من أدرك بكثرة الصلاة والصيام وإنما أدرك عندنا بسخاء الأنفس وسلامة الصدور والنصح للأمة فيجب على المسلم ان لم يقدر على تغيير المنكر ان يعبس في وجه العصاة إذا أصروا على المعاصي بعد الدعوة والبيان قال عبد الله بن مسعود جاهدوا المنافقين بأيديكم فان لم تستطيعوا فبألسنتكم فان لم تستطيعوا إلا أن تكفهروا في وجوههم فاكفهروا . وقال أبو ذر الغفاري رضي الله عنه أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا يغلبونا على ثلاث ان نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر ونعلم الناس السنن . وقال الإمام علي رضي الله عنه الجهاد على أربع شعب على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والصدق في المواطن، شنأن الفاسقين فمن أمر بالمعروف شد ظهر المؤمن ومن نهى عن المنكر أرغم انف المنافق ومن صدق في المواطن قضى ما عليه ومن شنا الفاسقين وغضب لله غضب الله له فقام إلى علي رضي الله عنه فقبل رأسه . وإذا كان الإنسان على عبادة من صلاة وصيام غير انه لا يغير المنكر فان العقوبة تشمله وقيل ان الله تعالى بعث ملكين إلى أهل قرية أن دمراها بمن فيها فوجدا فيهما رجلا قائما يصلي في مسجد فقال احدهما يا رب إنا وجدنا فيها عبدك فلانا يصلي في مسجده فقال الله عز وجل دمراها ودمراه معها فانه ما معر وجهه في قط . وعندما أوحى الله عز وجل إلى يوشع بن نون أني مهلك من قومك أربعين ألف من خيارهم وستين ألفا من شرارهم قال يا رب هؤلاء الأشرار ما بال الأخيار؟ قال إنهم لم يغضبوا لغضبي وكانوا يؤاكلونهم ويشاربونهم . وأوحى الله عز وجل إلى نبي من أنبياء بني إسرائيل أن قل لقومك لا يدخلوا مداخل أعدائي ولا يطعموا مطاعم أعدائي ولا يلبسوا ملابس أعدائي ولا يركبوا مراكب أعدائي فيكونوا أعدائي كما هم أعدائي . قال ابن القيم رحمه الله وقد غر إبليس أكثر الخلق بأن حسن لهم القيام بنوع من الذكر والقراءة والصلاة والصيام والزهد في الدنيا والانقطاع وعطلوا هذه العبوديات فلم يحدثوا قلوبهم بالقيام بها وهؤلاء عند ورثة الأنبياء من أقل الناس دينا فان الدين هو القيام لله بما أمر به فتارك حقوق الله التي تجب عليه أسوأ حالا عند الله ورسوله من مرتكب المعاصي فان ترك الأمر أعظم من ارتكاب النهي من اكثر من ثلاثين وجها ذكرها شيخنا ابن تيمية رحمه الله في بعض تصانيفه. ومن له خبرة بما بعث الله به رسوله صلى الله عليه وسلم وبما كان عليه هو وأصحابه رأى أن أكثر من يشار إليهم بالدين هم اقل الناس دينا والله المستعان. وأي دين وأي خير فيمن يرى محارم الله تنتهك وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم يرغب عنها وهو بارد القلب ساكت اللسان شيطان اخرس كما ان المتكلم بالباطل شيطان ناطق؟، وهل بلية الدين إلا من هؤلاء الذين إذا سلمت لهم مآكلهم ورياستهم فلا مبالاة بما جرى على الدين؟ وخيارهم المتحزن المتلمظ ولو نوزع في بعض ما فيه غضاضة عليه في جاهه أو ماله بذل وتبذل وجد واجتهد واستعمل مراتب الإنكار الثلاثة حسب وسعه. وهؤلاء مع سقوطهم من عين الله ومقت الله لهم قد بلوا بأعظم بلية تكون وهم لا يشعرون وهو موت القلوب فان كلما كانت حياته أتم كان غضبه الله ورسوله أقوى وانتصاره للدين أكمل. وقال العلامة حمد بن عتيق رحمه الله فلو قدر ان رجلا يصوم النهار ويقوم الليل ويزهد في الدنيا كلها وهو مع ذلك لا يغضب لله ولا يتمعر وجهه ولا يحمر فلا يأمر بالمعروف ولا ينهى عن المنكر فهذا الرجل من ابغض الناس عند الله وأقلهم دينا وأصحاب الكبائر أحسن عند الله منه وقد حدثني من لالتهم عن شيخ الاسلام ومجدد القرن الثاني عشر محمد بن عبد الوهاب رحمه الله انه قال مرة أرى ناسا يجلسون في المساجد على مصاحفهم يقرؤون ويبكون فإذا رأوا معروفا لم يأمروا به وإذا رأوا المنكر لم ينهوا عنه، وأشوف أناسا يعكفون عندهم يقولون هؤلاء لحى غوانم وأنا أقول أنهم لحى فواين جمع فاين أي المرأة البغي فقال السامع أنا ما أقدر أقول أنهم لحى فواين فقال الشيخ أنهم من الصم البكم ويشهد لهذا ما جاء عن بعض السلف ان الساكت عن الحق شيطان اخرس والمتكلم بالباطل شيطان ناطق فلو علم المداهن الساكت انه أبغض الناس عند الله وان كان يرى انه طيب لتكلم وصدع ولو علم طالب رضا الخلق بترك الإنكار عليهم أن صاحب الكبائر أحسن حالا عند الله منه وان كان عند نفسه صاحب دين لتاب من المداهنة ونزع و لو تحقق من نجل بلسانه عن الصدع بأمر الله انه شيطان اخرس وإن كان صائما قائما زاهدا لما اتباع مشابهة الشيطان بأدنى طمع . NUM NUM التذكير ببعض مقاصد الحكم في الإسلام في هذا البيان المستعجل لن نفصل القول في مقاصد الحكم ضوء الشريعة الإسلامية الدينية منها والدنيوية وإقامة الدليل على كل مقصد من مقاصد الحكم في الإسلام فهذا أمر يطول شرحه وإيضاحه وان كانت الأمة الإسلامية بأمس الحاجة إلى التعرف على هذا الفقه المهجور نظرا لقلة من يتحدث عنه بتفصيل من العلماء والدعاة وطلبة العلم الشرعي وليس هناك على كثرة الفضائيات فضائية متخصصة في تفقيه الأمة سياسيا وان كان أصول هذا الفقه مبثوثة في بطون الكتب ولولا تحاشي كثير من العلماء والدعاة الخوض في موضوع الفقه السياسي في الإسلام لما كانت الأمة في مؤخرة الركب والله المستعان وقبل ان نفيض في ذكر مقصد الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر نرى وجوب التذكير ببعض مقاصد الحكم في الإسلام على وجه الإيجاز. NUM .مقصد حفظ الدين مقصد حفظ الدين من أهم مقاصد الحكم في الإسلام وهو على رأس مقاصد الشريعة المعروفة وعند التعارض يقدم مقصد الدين على ما سواه من المقاصد وهذه مسألة محل إجماع بين أهل السنة والجماعة بل بين سائر الفرق الإسلامية قال الإمام الماوردي رحمه الله وهو يعدد مقاصد الحكم في الإسلام حفظ الدين على أصوله المستقرة وما اجمع عليه سلف الأمة فان نجم مبتدع أو زاغ ذو شبهة أوضح له الحجة وبين له الصواب واخذ بما يلزمه من الحقوق ليكون الدين محروسا من الخلل والأمة ممنوعة من الزلل . وقال ابن خلدون رحمه الله الإمامة موضوعة لخلافة النبوة في حراسة الدين وسياسة الدنيا . NUM .مقصد تحكيم الشريعة ولا يمكن حفظ مقصد الدين إلا بتحكيم الشريعة الإسلامية قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه ألا واني ما وجدت صلاح ما ولاني الله إلا بثلاث أداء الأمانة والأخذ بالقوة والحكم بما انزل الله . قال صديق حسن خان رحمه الله وأما الحكام من أهل الرياسة والدولة، فحكمهم أيضا حكم هؤلاء في إمضاء الأوامر والنواهي بما انزل الله، وهو الكتاب المنزل من السماء على الرسول عليه الصلاة والسلام، والحديث المنزل من قلب الرسول ولسانه على الأمة. ولكن فسد الزمان فسادا بالغا وظهر الشر في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس، فلا يوجد واحد في ألف من الولاة والقضاة وأهل الفتوى يحكم بذلك أو يعرفه أو يعلمه بل اكثر الرؤساء تابعون للفرق الضالة لا يجدون بدا من طاعتهم في الحكم الطاغوتي والقضاء الجبتي وان كان عالما بما انزل الله والآية الشريفة تنادي بالكفر، وتتناول كل من لم يحكم بما انزل الله، اللهم إلا ان يكون الإكراه لهم عذرا في ذلك أو يعتبر الاستخفاف أو الاستحلال لان هذه القيود إذا لم تعتبر فيهم لا يكون احد منهم ناجيا من الكفر والنار أبدا . فالحاصل من مجموع الكلام على هذا المقام ان الحكم بالكتاب والسنة الصحيحة واجب مفترض محتم على كل احد من الولاة والرؤساء والملوك والحكام، وعلى أتباعهم المأمورين من قبلهم والفتيا بعد معرفة الحق. ومن لم يحكم بهما في الامور العبادية والأحوال السياسية وما يليها مع العلم بها من الكتاب والسنة ومع القدرة على إمضاءها في الأقوياء والضعفاء فهو من أهل هذه الآية أعاذنا الله منه . NUM .مقصد إصلاح دين الخلق على الحاكم المسلم إشاعة الأخلاق الإسلامية الفاضلة التي تعود على الأفراد والأسرة والمجتمع بالخير العميم وتجنيب المجتمع الإسلامي ويلات ومآلات الانحرافات الأخلاقية التي تدمر كيان الأمة طال الزمن أم قصر فالدين بعقائده وعباداته وأحكامه يرمي إلى مكارم الأخلاق ولذلك مدح الله تبارك وتعالى رسوله بالخلق الحسن فقال تعالى وانك لعلى خلق عظيم القلم NUM ، وقال الرسول صلى الله عليه وسلم إنما بعثت لأتم مكارم الأخلاق وحدد الإمام الجويني رحمه الله إحدى مهام الحاكم المسلم بقوله استصلاح الأمة وقال ابن تيمية رحمه الله المقصود من الواجب بالولايات إصلاح دين الخلق الذي متى فاتهم خسروا خسرانا مبينا ولم ينفعهم ما نعموا به في الدنيا وإصلاح ما لا يقوم الدين إلا به في أمور دنياهم فالسلطة عند أهل السياسة الشرعية تعتبر أداة إصلاح وتربية للأمة والحاكم الذي يجمع بين الحفاظ على دين الأمة والقيام بالشؤون الدنيوية التي تحتاج إليها الرعية فهو من خيرة المجاهدين قال ابن تيمية رحمه الله فإذا اجتهد الراعي في إصلاح دينكم ودنياكم بحسب الإمكان كان من أفضل زمانه وكان من أفضل المجاهدين في سبيل الله . ولذلك قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه لولاته إنما بعثت عمالي عليكم ليعلموكم كتاب ربكم وسنة نبيكم ويقيموا بينكم دينكم . وكان يقول للولاة واعلموا ان خير أعمالكم عندي الصلاة فمن حفظها كان لما سواها أحفظ ومن ضيعها كان لما سواها أضيع ولذلك لا يجوز تولية المناصب من لا يجمع بين الصلاح والكفاءة في مجال اختصاصه وكان عمر بن الخطاب رضي الله عنه يقول من استعمل رجلا على عصابة وفي تلك العصابة من هو أرضى لله منه فقد خان الله وخان رسوله وخان جميع المؤمنين وفي الأثر لا تبكوا على الدين إذا وليه أهله ولكن ابكوا إذا وليه غير أهله وفي الحديث إذا وسد الأمر إلى غير أهله فانتظر الساعة . فالحاصل ان السلطة عند فقهاء السياسة في الإسلام أداة من أدوات إصلاح أخلاق الأمة. وقد دلت الدراسات المتقدمة في مراكز الدراسات الغربية في أمريكا ولأوروبا واليابان أن تدهور القيم الأخلاقية الإنسانية التي هي محل إجماع بين سائر الأمم والشعوب والأديان سوف يترتب عليه تدمير المجتمعات، وهاهم يفكرون الآن في الحد من الواقع الإباحية عبر الانترنت خوفا من آثاره المدمرة على المستوى المتوسط والبعيد على حياة الأفراد والأسرة والمجتمع، وقد عجزت أمريكا والدول الغربية بكل أجهزتهم الأمنية الفائقة التقنية عن التحكم في المارد التي خرج من قمقمه والذي رفض العودة إليه ثانية رغم جميع المحاولات، وأصبحت الجريمة الالكترونية تهدد أمن الدول فضلا عن أمن المجتمعات، وخلصت تلك الدراسات على أن سلم القيم الإنسانية التي هي محل إجماع بين سائر أبناء البشرية أصبح في خطر وهو أشبه بالسيدا التي تصيب الأمم في مقتل والأخطر من هذا وذاك أن الأجهزة الأمنية في تلك الدول أصبحت عرضة لفساد المريع، وصدق الشاعر إذا يقول إنما الأمم الأخلاق ما بقيت فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا وتدمير أخلاق الأمة وقيمها عند بعض المفكرين اليابانيين أشد من تدمير القنابل النووية، ذلك أن ما تدمره القنابل من منشآت مادية يمكن تعويضه بينما إذا دمر سلم القيم الإنسانية المجمع عليها فإن البشرية تصبح فاقدة للمناعة الأخلاقية. NUM .مقصد القيام بالأمر المعروف والنهي عن المنكر وهذا المقصد أشارت إليه الآية الكريمة الذين ان مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة واتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور وهذه الآية مخاطب بها الحكام بالدرجة الأولى ولذلك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمعاذ عندما أرسله إلى اليمن يا معاذ ان أهم أمرك عندي الصلاة وإقامة الصلاة في الأمة بدعوتهم إليها ومحاسبتهم على تركها وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إنا لا نوليكم على إشعار المسلمين ولا ابشارهم وإنما نوليكم لتقيموا الصلاة وتعلموهم القرآن . قال الإمام الطبري رحمه الله إن مكناهم في الأرض ان وطنا لهم في البلاد فقهروا المشركين وغلبوهم... أي حقق لهم النصر والاستقلال وقال ابن العربي رحمه الله الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الذي هو أصل الدين وخلافة المسلمين . وقال ابن تيمية رحمه الله وجميع الولايات الإسلامية إنما مقصودها الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر سواء كان ذلك في الولايات الكبرى مثل سلطنة وولاية الحرب أو الولايات الصغرى مثل ولاية الشرطة وولاية المال وولاية الدواوين وولاية الحسبة . وقال أيضا وولي الأمر إنما نصب ليأمر بالمعروف وينهى عن المنكر . وقال أيضا وصلاح أمر السلطان بتجريد المتابعة لكتاب الله وسنة رسوله ونبيه وحمل الناس على ذلك فانه سبحانه جعل صلاح أهل التمكين في أربعة أشياء إقامة الصلاة وإيتاء الزكاة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الحاصل ان من أهم مقاصد الدولة الإسلامية الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. NUM NUM واجب ولاة الأمر في القيام بفريضة الأمر والنهي نص العلماء على أن اقدر الناس على القيام بهذه الفريضة هم الحكام وولاة الأمر وذوي السلطان لأنهم هم أصحاب السلطة السياسية وكما قال عثمان بن عفان رضي الله عنه إن الله يزع بالسلطان ما لا يزع بالقرآن وبعض النفوس كما يدل الشرع والعقل والواقع تحتاج إلى ردع خارجي وهذه ظاهرة عامة في جميع المجتمعات البشرية ولذلك ما من مجتمع إلا وفيه سلطة قانونية رادعة لهؤلاء الأشرار الذين لا ينفع معهم الرادع الديني الإيماني ولا تؤثر فيهم المواعظ والرقائق لقسوة قلوبهم وجفاء طبعهم، وإنما يجدي معهم الرادع السلطاني، مع العلم أن فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فريضة على جميع المسلمين ولكن تتفاوت المسئولية من طرف إلى آخر ولكن أعظمهم مسئولية في ذلك أمام الله ثم أمام الناس هم الحكام وولاة الأمر لأنه واجب سياسي شرعي بحكم المنصب والقدرة والاختصاص فهو واجب على الأفراد والعامة وعلى العلماء ولكنه بحق الحكام أوجب وأوكد قال ابن تيمية رحمه الله ذوو السلطان أقدر من غيرهم وعليهم من الوجوب ما ليس على غيرهم فان مناط الوجوب هو القدرة فيجب على كل إنسان بحسب قدرته وقال أيضا الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لا يتم إلا بالعقوبات الشرعية فان الله يزع بالسلطان ما لا يزع بالقرآن وإقامة الحدود واجبة على ولاة الأمور وذلك يحصل بالعقوبات على ترك الواجبات وفعل المحرمات وقال ابن القيم رحمه الله فان مناط الوجوب هو القدرة فيجب على القادر ما لا يجب على العاجز . وإذا تخلى الحاكم المسلم عن هذا الواجب الشرعي والذي هو محل إجماع بين العلماء قديما وحديثا ومن جميع الفرق الإسلامية كان إثمه أعظم وجرمه أقبح لأنه اقدر من غيره ولان الشريعة وكلت إليه إقامة الحدود والتعزيز وتنفيذ أحكام الشريعة وحماية البيضة وحماية الفضائل والأخلاق وأجره أعظم إذا قام بالواجب لقوله عليه الصلاة والسلام إقامة حد بأرض خير لأهلها من مطر أربعين صباحا وأفضل قربات وعبادات الحاكم المسلم هي تنفيذ أحكام الشريعة ويوما منه يعدل عبادة ستين سنة كما جاء في الحديث، قال الإمام الشوكاني رحمه الله من كان أقدر على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كان ذنبه اشد وعقوبته ومعصيته أفظع... ولذلك قال الإمام الطرطوشي المالكي رحمه الله مخاطبا احد الحكام وهو ابن تاشفين واعلم يا أبا يعقوب انه لا يزني فرج في ولايتك ومدى سلطانك طول عمرك إلا كنت المسئول عنه والمرتهن بجريرته ولا يشرب فيها نقطة مسكر إلا وأنت المسئول عنها ولا ينتهك فيها عرض مسلم إلا وأنت المطالب به ولا يتعامل فيه بالربا إلا وأنت المأخوذ وكذا سائر المظالم . فكل معصية تحدث في طول البلاد وعرضها مسئول عليها الحاكم إلا ما خفي عليه ولذلك قال مالك بن دينار قال قرأت في التوراة من كان له جار يعمل بالمعاصي فلم ينهه فهو شريكه فكيف إذا كان ولاة الأمور هم حماة الرذيلة بسن قوانين تخالف أحكام الشريعة؟ قال ابن خلدون رحمه الله أما الحسبة فهي وظيفة دينية من باب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الذي هو فرض على القائم بأمور المسلمين ويعين لذلك من يراه أهلا له فيتعين فرضه عليه ويتخذ الأعوان على ذلك ويبحث عن المنكرات ويؤدب على قدرها أو يحمل الناس على المصالح العامة في المدينة بل ذهب بعض العلماء إلى أن الحاكم يجب عليه إنكار المنكر بقوة السلطان، وقال بعضهم الحاكم له حق الإنكار في المختلف فيه إذ لا يد فوق يده وعموم ولايته، كما في البحر الزخار. ونقول أهل العلم في هذا المعنى فوق الحصر. NUM NUM واجب العلماء والدعاة والأئمة في القيام بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إذا كان الحكام أقدر الناس على القيام بواجب الحسبة الشرعية كما سبق ذكره فالعلماء الربانيون هم أقدر الناس على القيام بهذه الفريضة لما يملكون من قوة الحجة والدليل والبرهان ونحن كدعاة إلى الله تعالى نقدم الحجة والبيان والدعوة على استعمال القوة إلا عند الحاجة والاضطرار أو دفاعا على النفس، لأن الأصل في غرس الفضائل الأخلاقية الإلزام الذاتي النابع عن المجاهدة وحمل النفس على مرضاة الله تعالى ورياضة النفس لقوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا العنكبوت NUM NUM فعلى كل مسلم ومسلمة مجاهدة نفسه ذاتيا دون إلزام أو إكراه خارجي رادع يصدر عن السلطان بحكم المنصب ووجوب ردع بوادر الشر المستحكمة في بعض النفوس الشريرة التي لا تريد الخضوع لسلطان الحجة والبرهان والدعوة بالتي هي أحسن ولا شك ان مهمة العلماء والدعاة تقوم على الجهاد بالقرآن كما قال الله تعالى وجاهدهم به جهادا كبيرا أي بالقرآن كما في سورة الفرقان ولأنهم أهل القدرة العلمية الشرعية فهم يغيرون المناكر بعلمهم وبصدعهم بكلمة الحق سواء في وجه العوام أو وجه الحكام الطغاة لقدرتهم على بيان الأحكام والوعظ وترقيق القلوب والإرشاد لأقوم السبل فهم أهل البينات والحجج الشرعية والفتوحات الربانية بخلاف الحكام فهم أهل القدرة السياسية قال الله تعالى لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه باس شديد ومنافع للناس الحديد NUM NUM والآية القرآنية قدمت البيان على الحديد أي الدعوة على الردع ولذلك قال الإمام القرطبي رحمه الله فالمنكر إذا مكنت إزالته باللسان للناهي فليفعل وان لم يمكنه إلا بالعقوبة أو القتل فليفعل فإن زال بدون القتل لم يجز القتل... . فقوة الحجة والدعوة والبلاغ مقدمة شرعا على قوة الحديد والردع والواجب شرعا اتفاق أهل القدرتين العلمية والسياسية لإصلاح شأن الرعية ولن يقوم هذا الدين إلا بالكتاب والميزان والحديد الناصر وذهب البعض إلى أن مسئولية العلماء أعظم من مسئولية الحكام والأفراد والعامة من الناس لأنهم قلب الأمة النابض واستدلوا بقوله تعالى لولا ينهاهم الربانيون والأحبار عن قولهم الإثم وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يصنعون المائدة NUM NUM ، وقالوا ما في القرآن أشد توبيخا للعلماء من هذه الآية ولا أخوف عليهم منها قال الإمام الشوكاني رحمه الله فوبخ سبحانه الخاصة وهم العلماء التاركون للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بما هو اشد وأعظم من توبيخ فاعل المعاصي وقال انه لا يكفي للعالم ان يكف هو نفسه عن المعاصي بل يجب عليه الإنكار على العصاة لأن كفهم أنفسهم عن المعاصي مع ترك إنكارهم على أهلها لا يسمن ولا يغني من جوع بل هم أشد حالا وأعظم وبالا من العصاة... . ومن أراد التبحر في معاني هذه الآية الكريمة فليعد إلى كتب التفسير قديما وحديثا يرى عجبا عجابا. NUM NUM واجب الأفراد والعامة في القيام بفريضة الأمر والنهي الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لا يعفى منه أحد من عامة الناس وكل حسب قدرته وطاقته ولذلك فهو واجب شرعي على الأفراد والعوام بالتبليغ والنصح والإرشاد وخاصة فيما هو معلوم من الدين بالضرورة الذي لا يعذر مسلم أو مسلمة بجهله لأن العامي لا يطالب إلا بتغيير المنكرات المتفق عليها كترك الصلاة وشرب الخمر وارتكاب المحرمات القطعية بنصوص الكتاب والسنة. وقال أهل العلم أنه يجوز أن يكون المحتسب من غير أهل الاجتهاد إذا كان عارفا بالمنكرات المتفق عليها، وقال السيوطي رحمه الله لا ينكر المختلف فيه وإنما ينكر المجمع عليه فعلى العامة هجران أماكن المعاصي والفساد واللهو المحرم قال الله تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله ان الله عزيز حكيم التوبة NUM NUM ، وقال عليه الصلاة السلام بلغوا عني ولو آية وفي الحديث ان الله يسأل العبد يوم القيامة حتى يقول ما منعك إذا رأيت المنكر ان تنكره فإذا لقن الله عبدا حجة قال يا رب رجوتك وفرقت من الناس . تنبيهات لا بد منها التنبيه الأول قد يسأل سائل فيقول ان معظم ولاة القهر في العالم العربي والإسلامي تخلوا عن القيام بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والتي هي من أهم مقاصد الحكم في الشريعة الإسلامية كما نص على ذلك علماء الإسلام قديما وحديثا فما العمل إذا تخلى الحكام عن هذه الفريضة واخلوا بمقاصد الحكم الأخرى؟ والجواب أنه يجب أن يعرف أن الحاكم إذا قام بما يناقض مقاصد الشريعة فهو مرتكب لأعظم الجرائم وأكبر الكبائر وإن صام وصلى وزعم أنه مسلم، قال ابن تيمية رحمه الله وولي الأمر إذا ترك إنكار المنكرات وإقامة الحدود عليها بمال يأخذه كان بمنزلة مقدم الحراسة...وولي الأمر إنما نصب ليأمر بالمعروف وينهى عن المنكر وهذا هو مقصود الولاية فإذا كان الوالي يمكن من المنكر بمال يأخذه كان قد أتى بضد المقصود... ، ويجب انتقال قيادة الأمة إلى العلماء بحكم أنهم من ولاة الأمر ولا يجوز الإخلال بمقاصد الحكم إذا أخل بها الحكام وأئمة الجور ولذلك قال الجويني رحمه الله وإذا لم يصادف الناس قواما بأمورهم يلوذون إليه فيستحيل ان يؤمروا بالقعود عما يقتدرون عليه من دفع الفساد فأنهم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد . ثم قال ... فإذا شغر الزمان وخلا عن سلطان ذي نجدة واستقلال وكفاية ودراية فالأمور موكلة إلى العلماء وحق على الخلائق على اختلاف طبقاتهم أن يرجعوا إلى علمائهم ويصدروا في جميع قضايا الولايات عن رأيهم فإذا فعلوا فقد هدوا إلى سواء السبيل وصار علماء البلاد ولاة العباد فإذا عسر جمعهم على واحد استبد أهل كل صقع وناحية بإتباع عالمهم وان كثر العلماء في الناحية فالتتبع أعلمهم . وهذا الأمر يحتاج إلى مزيد من البحث والدراسة والتأصيل لسنا الآن بصدده والحاصل أن مقاصد الحكم في الإسلام لا تسقط عن الأمة إذا سقط الحاكم أو تخلى عن القيام بها. التنبيه الثاني وقد يقول قائل ما ذا لو ان ولاة الأمر من العلماء تخلوا عن دورهم الشرعي عند تخلي ولاة القهر والجور عن القيام بمقاصد الحكم الإسلامي أو اشتغلوا بأمور ثانوية أو تافهة ليست من فرائض الوقت أو داهنوا الحكام الطغاة أو سكتوا عن جرائمهم ومنكرهم أو سخروا علمهم في دعم أساطين الفساد من ذوي السلطان؟ الجواب نحن نقول ان الأمة الإسلامية لن ينقطع منها الخير إلى يوم القيامة كما أنها لن تخلو الأرض من قائم لله بالحجة من أهل العلم الربانيين والحمد لله مازالت الأمة تنعم ببقية من أهل العلم الصالحين المصلحين في طول البلاد العربية والإسلامية وعرضها رغم قلتهم وتضييق أئمة الجور وولاة القهر عليهم إما بالزج بهم في غياهب السجون أو منعهم من حق الدعوة والتبليغ ورغم ذلك نقول ان مقاصد الحكم الإسلامي لا تسقط عن الأمة إذا تخلى الحكام عنها أو تقاعس معظم أهل العلم عن القيام بواجبهم الشرعي لان التكاليف الشرعية لا تسقط عن الأمة بمجموعها أو بجماعة أو طائفة أو حزب أو تكتل أو حركة نيابة عن الأمة كلها لقوله تعالى ولتكن منكم امة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون آل عمران NUM NUM NUM ، هذه الآية القرآنية أصل عظيم في وجوب قيام طائفة أو حزب أو جماعة بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر نيابة عن الأمة كلها لا سيما إذا تخلى الحكام وولاة الجور والقهر عن تطبيق أحكام الشريعة في جميع مناحي الحياة أو تقاعس بعض العلماء في القيام بواجبهم الشرعي في مواجهة ظلم الراعي وفساد الرعية قال الزجاج رحمه الله في معنى الآية ... ويجوز أن تكون أمرت منهم فرقة لأن قوله ولتكن منكم امة يدعون إلى الخير ذكر الدعاة إلى الإيمان والدعاة ينبغي ان يكونوا علماء بما يدعون إليه الناس وليس الخلق كلهم علماء والعلم ينوب فيه بعض الناس عن بعض وكذلك الجهاد . وقال ابن كثير رحمه الله ولتكن منكم أمة منتصبة للقيام بأمر الله في الدعوة إلى الخير والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ثم قال والمقصود من هذه الآية الكريمة ان تكون فرقة من هذه الأمة متصدية لهذا الشأن وان كان ذلك واجبا على كل فرد من الأمة بحسبه وقال الفخر الرازي رحمه الله فالأمر عام ثم إذا قامت به طائفة وقعت الكفاية وزال التكليف عن الباقين وقال الإمام الغزالي رحمه الله ... وانه إذا قام به أمة سقط الفرض عن الآخرين... فإذا قام به واحد أو جماعة سقط الحرج عن الآخرين... والحاصل ان علماء التفسير فسروا الأمة في الآية إما بالفرقة أو الطائفة أو الجماعة وتطلق الأمة على الواحد فالجماعة أو الحزب أو الفرقة أو الطائفة التي تقوم بهذه الفريضة العظيمة أجرها عظيم عند الله تعالى وهذا يدل على مكانة فروض الكفاية في الإسلام ولذلك قال الإمام الجويني رحمه الله إن القيام بما هو من فروض الكفايات أحرى بإحراز الدرجات وأعلى في فنون القربات من فرائض الأعيان فان ما تعين على المتعبد المكلف ولو تركه ولم يقابل أمر الشارع فيه بالارتسام اختص المؤثم به ولو أقامه فهو مثاب، ولو فرض تعطيل فرض من فروض الكفايات لعم المؤثم على الكافة على اختلاف الرتب والدرجات فالقائم به كاف نفسه وكافة المخاطبين الحرج والعقاب وأمل أفضل الثواب ولا يهون قدر من يحل محل المسلمين أجمعين في القيام لمهم من مهمات الدين... ولذلك يجب على تلك الطائفة أو الجماعة أو الفرقة أو الحزب من الأمة القيام بواجب الأمر والنهي إذا تخلى الحكام أو العلماء في واجبهم الشرعي قال الإمام الجويني رحمه الله وإذا لم يصادف الناس قواما بأمورهم يلوذون به فيستحيل ان يأمروا بالقعود عما يقدرون عليه من دفع الفساد فأنهم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد وقال أيضا لو خلا الزمان من السلطان فحق أي وجب على قطان سكان كل بلدة وسكان كل قرية ان يقيموا من ذوي الإسلام والنهي وذوي العقول والحجى من يلتزمون امتثال إشارته وأوامره وينتهون عن مناهيه ومزاجره فإنهم ان لم يفعلوا ذلك ترددوا عن إلمام المهمات وتبلدوا عند إطلال الواقعات . ولقد عرف التاريخ الإسلامي مجموعة من العلماء عندما رأوا ان الحكام أخلوا بمقاصد الشريعة قاموا بتكوين جماعات مهمتها القيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر قال ابن كثير رحمه الله و في بكرة يوم الجمعة دار الشيخ تقي الدين ابن تيمية رحمه الله وأصحابه على الخمارات والحانات فكسروا آنية الخمور وشققوا الظروف وأراقوا الخمور وعزروا جماعة من أهل الحانات المتخذة لهذه الفواحش... وهذا دليل على ان شيخ الإسلام كانت له جماعة خاصة يغير بها المناكر وفق ضوابط الشرع ومراعاة الموازنة بين المفاسد والمصالح ومآلات الأفعال والقدرة على التغيير. NUM NUM الأدلة الشرعية على وجوب حماية المجتمع الإسلامي في المناكر والمفاسد قد يقول قائل ما هو الدليل الشرعي على انه يجب على الحاكم المسلم الشرعي الحرص على نظافة المجتمع أخلاقيا ومحاربة جميع أشكال الانحرافات الأخلاقية التي تعرض المجتمع للخلل والانهيار؟ والجواب هو ان الناظر في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وسيرة الخلفاء الراشدين ومن سلك نهجهم عبر العصور التاريخية يخلص إلى نتيجة مفادها ان من أهم مقاصد الحكم إصلاح دين الخلق ولا يتم ذلك إلا بالمر بالمعروف والنهي عن المنكر من ولاة الأمر أنفسهم وإلا كان عقابهم عند الله شديدا قال الإمام الشوكاني رحمه الله إن من أهمل فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مع كونه أقدر وأقوى على أدائها كان ذنبه اكبر واشد . وقال في موطن آخر من كان أقدر على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كان ذنبه اشد وعقوبته أفظع بهذا جاءت حجج الله وقامت براهينه ونطقت به كتبه وأبلغته إلى عبادة رسله... . ولنضرب بعض الأمثلة من سنة الرسول صلى الله عليه وسلم وسيرة الخلفاء الراشدين التي أمرنا بالأخذ بها لاسيما ونحن في فصل الصيف الحار حيث تكثر المخالفات الشرعية وتطل المناكر برأسها اكثر من سائر شهور السنة وفي كل شر. أ نماذج من عهد الرسول صلى الله عليه وسلم وصف الله تبارك وتعالى رسوله صلى الله عليه وسلم في القرآن الكريم بقوله الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر ويحل لهم الطيبات ويحرم عليهم الخبائث ويضع عنهم إصرهم والأغلال التي كانت عليهم الأعراف NUM NUM NUM ، وكان عليه الصلاة والسلام يقوم بهذه المهمة كرسول وكداعية وكقائد وكحاكم بحكم أنه يجمع في تصرفاته تلك النواحي كلها ومن ذلك عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر على صبرة طعام فادخل يده فيها فنالت أصابعه بللا فقال ما هذا يا صاحب الطعام؟ قال أصابته السماء يا رسول الله قال أفلا جعلته فوق الطعام كي يراه الناس من غش فليس منا . فقام بتغيير بعض مناكر السوق وما أكثرها في عصرنا وتزداد فظاعة في شهر رمضان الكريم. وكان عليه الصلاة والسلام في نظافة المجتمع المسلم من اختلاط النساء بالرجال لما في ذلك من فتنة وهو القائل ما تركت بعدي فتنة اضر على الرجال من النساء فان أول فتنة كانت في بني إسرائيل كانت في النساء... وهو القائل صلى الله عليه وسلم ... فاتقوا الدنيا واتقوا النساء وذكر الخاص بعد العام هاهنا يدل على خطورة الخاص، ونهى المرأة المسلمة ان تخرج متعطرة فقال ان المرأة إذا استعطرت وخرجت من بيتها فهي زانية ونهى النساء عن التبرج فقال عليه الصلاة والسلام صنفان من أهل النار لم أرهما... نساء كاسيات عاريات مميلات مائلات رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها... وحذر من الاختلاط ولو في أماكن العبادة، فضلا عن أماكن الأسواق وشواطئ البحار والمهرجانات والحفلات وملاعب كرة القدم الخ.... فقضت الشريعة أن تكون صفوف النساء منفصلة عن صفوف الرجال حتى ولو كانت واحدة، وجاء في الحديث خير صفوف الرجال أولها وشرها آخرها، وخير صفوف النساء آخرها وشرها أولها وكانت النساء لا يختلطن بالرجال أثناء الطواف وكانت عائشة رضي الله عنها تطوف حجرة أي ناحية من الرجال لا تخالطهم ومنع هشام النساء الطواف مع الرجال، عن أبي أسيد الأنصاري رضي الله عنه انه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول وهو خارج من المسجد وقد اختلط الرجال مع النساء في الطريق فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم للنساء استأخرن فانه ليس لكن أن تحققن الطريق عليكن بحافات الطريق فكانت المرأة تلصق بالجدار حتى ان ثوبها يتعلق بالجدار من لصوقها به... وكان لهن باب خاص يدخلن منه إلى مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم والأمثلة على حرص الرسول صلى الله عليه وسلم على نظافة المجتمع المسلم فوق الحصر. ب نماذج من عهد أبي بكر الصديق لقد كان الصديق رضي الله عنه حريصا على طاعة الله وطاعة الرسول بل انه قال عن نفسه وهو يتولى زمام الخلافة أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فان عصيته فلا طاعة لي عليكم . وكان حريصا على تنفيذ أحكام الشريعة وحماية المجتمع من جميع ألوان الانحراف والأمثلة على ذلك كثيرة منها قالت السيدة عائشة رضي الله عنها لما قبض رسول الله صلى الله عليه وسلم ارتدت العرب قاطبة... ومنع قوم الزكاة فقال والله لو منعوني عقالا كانوا يؤدونه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعه وما كان إلا أن جهز الجيوش وحارب المرتدين بجميع أصنافهم لأنهم لم يكونوا صنفا واحدا واقنع الصحابة الذين خالفوه الرأي في بداية الأمر وسلموا له لقوة حجته الشرعية وهكذا هو أول خليفة حارب المرتدين دفاعا عن العقيدة وحفظ الدين على أصوله وتلك أهم مقاصد الحاكم المسلم الملتزم بأحكام الشريعة الإسلامية. وسمع ذات مرة برجل مخنث فأمر به فاخرج من المدينة اقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم الذي أمر برجل من المخنثين فاخرج من المدينة حفاظا على نظافة المجتمع المسلم من الانحراف الأخلاقي أما في عصرنا الأرعن هذا أصبح للمخنثين جمعيات داخلية ودولية تدافع عن حقوقهم زعموا بل في بعض البلاد أعطوهم حق الزواج من بعضهم البعض، نعوذ بالله من انتكاس الفطر. وكتب خالد ابن الوليد رضي الله عنه لأبي بكر الصديق رضي الله عنه انه وجد في بعض نواحي العرب رجلا ينكح كما تنكح المرأة فاستشار الصديق أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وفيهم الإمام علي رضي الله عنه وكان أشدهم قولا فقال ان هذا الذنب لم تعص به امة من الأمم إلا امة واحدة فصنع الله بهم ما صنع كما قد علمتم أرى ان يحرقوا بالنار فكتب أبو بكر لخالد ان يحرقوا فحرقهم وممن حرق أمثال هؤلاء الخليفة عبد الله بن الزبير ثم حرقهم هشام بن عبد الملك. وله أمثلة كثيرة في حراسة القيم والأخلاق وصون المجتمع المسلم من المفاسد الأخلاقية المدمرة لكيان المجتمع وتخريبه من الداخل ليغدو كأنه أعجاز نخل خاوية. ج نماذج من عهد الفاروق عمر رضي الله عنه أما الفاروق عمر الملهم المحدث الذي كان بفر منه الشيطان فالأمثلة عنه رضي الله عنه فوق الحصر لا سيما وقد طالت مدة خلافته واتسعت رقعة دولته ودان له الفرس والروم نذكر منها قال الذهبي رحمه الله عنه عن قتادة رضي الله عنه كان عمر رضي الله عنه يلبس وهو خليفة المسلمين جبة من صوف مرقوعا بعضها بآدم ويطوف في الأسواق على عاتقه درة يؤدب الناس بها وكان يضرب التجار بالدرة إذا اجتمعوا على الطعام بالسوق حتى يدخلوا السكك ويقول لا تقطعوا علينا سابلتنا وفي عواصم الدول العربية والإسلامية كثرت الأسواق والمتاجر والمطاعم حتى قطعت الطرق على المارة. عن أبي سلمه قال انتهيت إلى عمر رضي الله عنه وهو يضرب رجالا ونساء في الحرم على حوض يتوضئون منه حتى فرق بينهم ثم قال يا فلان قلت لبيك قال لا لبيك ولا سعديك ألم أمرك أن تتخذ حياضا للرجال وحياضا للنساء . وها نحن نرى ونسمع حجم الاختلاط الفظيع في البقاع المقدسة وبشكل فاتن والعياذ بلله مما قد يفسد على البعض حجهم وعمرتهم. عن عطاء أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه رد نسوة خرجن حجاجا في عدتهن فردهن من ذي الحليفة إلى بيوتهن. ومنها استئذان أزواج النبي صلى الله عليه وسلم وهن أمهات المؤمنين عمر في الحج فأبى أن يأذن لهن حتى أكثرن عليه فقال سآذن لكن بعد العام وفي العام القابل أرسل معهن عثمان بن عفان وعبد الرحمن بن عوف رضي الله عنه وأمرهما أن يسير أحدهما بين أيديهن والأخر خلفهم ولا يسايرهن أحد فإذا نزلن فأنزلوهن شعبا ثم كونا على باب الشعب لا يدخلن عليهن أحد ثم أمرهما إذا طفن بالبيت لا يطوف معهن أحد إلا النساء . هذا صنيعه بأزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم فكيف بغيرهن وخاصة في هذا الزمان فلينظر كل مسلم إلى غيرة الحاكم على أعراض النساء وهن في مجتمع إسلامي المعاصي فيه على وجه الندرة والفلتة بخلاف عصرنا الذي أصبحت النساء تزاحم الرجال في البر والبحر والجو بل وتتحرش هي بالرجال بعد أن كان هو يتحرش بهن والله المستعان. وكلنا يعلم أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه لما كان يعس بالمدينة فسمع امرأة تتغنى بأبيات تقول فيها هل من سبيل إلى الخمر فاشربها هل من سبيل إلى نصر بن حجاج فدعا به فوجده شابا حسنا، فحلق رأسه فازداد جمالا فنفاه إلى البصرة لئلا تفتن به النساء. فماذا لو عاش عمر بن الخطاب رضي الله عنه ورأى تهافت النساء والشابات على الشباب في الشوارع وقوارع الطرق والمدارس والثانويات والجامعات التي أصبحت بؤرة فساد وانحلال عريض وكيف لو سمع عمر بن الخطاب رضي الله عنه بتغزل الفتيات بنجوم الفن على اختلاف ألوانهم وأجناسهم ووضع صورهم في بيوت نومهم، إلى آخر قصة الهيام؟ قال عبيدة بن عمير بينما عمر بن الخطاب يمر في الطريق فإذا هو برجل يكلم امرأة فعلاه بالدرة فقال يا أمير المؤمنين إنما هي امرأتي فقال له فلم تقف مع زوجتك في الطريق تعرضان المسلمين إلى غيبتكما؟ فقال يا أمير المؤمنين الآن قد دخلنا المدينة ونحن نتشاور أين ننزل فدفع إليه الدرة وقال اقتص مني يا عبد الله فقال هي لك يا أمير المؤمنين فقال خذ فاقتص فقال بعد ثلاث هي لله قال الله لك فيها. فككيف لو شاهد عمر بن الخطاب رضي الله عنه ما يحدث على شواطئ البحار في البلاد العربية والإسلامية حيث الخزي والعار حيث تعوم المرأة والبنت والأخت أمام الرجال ولا رجال، لا يسترها إلا لفافة وبعض أهل الدياثة يزعم أن هذا البحر عائلي حيث يتفرج كل الرجال والشباب على عورة زوجته وأخته وأمه والعكس صحيح أما ما يحدث في الحفلات والسهرات الليلية فحدث عن ألوان الفساد ولا حرج. لقد كتب عمر بن الخطاب إلى أبي موسى الأشعري رضي الله عنه أخيفوا الفساق واجعلوهم يدا يدا ورجلا رجلا . رئيت امرأة متزينة أذن لها زوجها بالبروز فاخبر بها عمر فطلبها فلم يقدر عليها فقام خطيبا فقال هذه الخارجة وهذا المرسل لها ،لو قدرت عليهما لشترت بهما أي نددت بهما وأسمعتهما القبيح ثم قال تخرج المرأة إلى أبيها يكيد بنفسه فإذا خرجت فلتلبس معاوزها أي البالي من ثيابها . فكيف بحال الرجال الذين يصحبون نساءهن بأنفسهم إلى الحفلات الماجنة وهن في أحسن زينة وأبهى حلة والعطور تفوح من أعطافهن والأعجب ان ترى منهن من تزعم أنها متحجبة وتقوم وسط الرجال والشباب ترقص وتتمايل بحجابها المتبرج الذي يعد في نفسه فتنة والعياذ بالله. ومنها حرصه على سمعة النساء اللواتي غاب عنهن أزواجهن في الجهاد أو في مقصد آخر، فكان أبو العيال، وكان يمشي إلى المغيبات اللواتي غاب أزواجهن فيقف على أبوابهن ويقول الكن حاجة؟ وليتكن تريد ان تشتري شيئا؟ فاني اكره ان تخدعنا في البيع والشراء، فيرسلن معه بجواريهن فيدخل السوق ومن ورائه من جواري النساء وغلمانهن ما لا يحصى فيشتري لهن حوائجهن ومن ليس عندها شيء اشترى لها من عنده. وإذا قدم الرسول من بعض الثغور يتبعهن بنفسه في منازلهن بكتب أزواجهن ويقول أزواجكم في سبيل الله وانتن في بلاد رسول الله عليه الصلاة والسلام، ان كان عندكم من يقرأ وإلا فاقرين من الأبواب حتى اقرأ لكن ثم يقول الرسول يخرج كل يوم كذا وكذا فاكتبن حتى نبعث بكتبكن ثم يدور عليهن بالقراطيس والدواة يقول هذه دواة وقرطاس فأدنين من الأبواب حتى اكتب لكن ويمر إلى المغيبات فيأخذ كتبهن فيبعث بها إلى أزواجهن، أما في الجزائر فتتعرض الأمهات والنساء والأخوات اللواتي اختطف أولادهن من طرف الأجهزة الأمنية بطريقة ممنهجة للطرد والقمع والإهانة من أمام مقر الهيئة الاستشارية لحقوق الإنسان التي يشرف عليها فاروق قسنطيني؟ ، حيث اعتدن على الاعتصام والاحتجاج كل يوم أربعاء أمامها، وقد أشرت إلى ذلك يوم الجمعة مما دعا قوات الأمن إلى إلقاء القبض علي على قارعة الطريق، وقلت أنه من حقهن معرفة مصير ذويهم لاسيما وقد صرح رئيس الهيئة الاستشارية أن هناك حوالي NUM NUM NUM NUM اختطفوا من طرف قوات الأمن ولكن ليس بأمر قادة الأجهزة الأمنية وهذه مغالطة لا يمكن تصديقها ولا تنطلي إلا على الحمقى، فالعدد المذكور رغم أنه بعيد عن الرقم الحقيقي أضعافا مضاعفة فهو يدل على أن عملية الاختطاف تعتبر ظاهرة وليس مجرد تجاوزات معزولة كما يروج النظام المتعفن، وكان الواجب على رئيس حقوق الإنسان الدفاع عن حقهن في الاعتصام والتظاهر والتجمع سواء أمام مقره أو مقر رئيس الجمهورية أو مقر وزارة الدفاع قبل أن تدفعهم الظروف والقمع والمنع إلى اللجوء إلى المحاكم الدولية بعد أن سدت الأبواب في وجوههم داخليا، وما أظن أن فاروق قسنطيني وهو محامي قديم ويرأس هيئة للدفاع عن حقوق الإنسان ويعرف بدقة حجم المظالم التي لحقت بهذه العائلات وقد قدموا له ملفات خطيرة وموثقة عن كيفية الاختطاف والجهة المختطفة أنه يرضى ويقبل أن تعامل تلك العائلات بتلك المعاملة المهينة التي تعرضت لها الأمهات والزوجات والأخوات والآباء والإخوة فمسألة المختطفين لابد أن تجد حلا عادلا وشفافا، مع العلم أن التعويض المادي لا يمكن أن يكون بديلا عن معرفة الحقيقة وأن تأخذ العدالة مجراها. وعن يحي بن سعيد بن عبيد الله عن نافع عن ابن عمر رضي الله عنه قال وجد عمر في بيت رجل من ثقيف شرابا فأمر به فاحرق، وكان يقال له رويشد، فقال أنت فويسق، وقال ابن الجوزي واحرق يعني عمر بيت رويشد الثقفي، وكان حانوتا يعني نباذا، وقال ابن القيم وحرق عمر بن الخطاب رضي الله عنه حانوت الخمر بما فيه، وحرق قرية تباع فيها الخمر، ولو أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه جاس خلال ديار المسلمين ومنها الجزائر لقام بإحراق جميع مصانع الخمر الرسمية المعتمدة من الدولة وسائر الخمارات المأذونة من السلطات التي تدعي ان دين الدولة الإسلام وتتاجر في أم الخبائث والحاكم الذي يسمح بمصانع الخمر والمتاجرة فيها تصديرا واستيرادا هو من جملة من لعنهم رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ لعن في الخمر عشرة ومثل هذا الحاكم لا تجوز طاعته ولا الدعاء له لأنه ملعون على لسان الرسول صلى الله عليه وسلم. د نماذج من عهد عثمان بن عفان والأمثلة على محافظة عثمان بن عفان رضي الله عنه على نظافة المجتمع المسلم كثيرة نذكر منها لقد عين عثمان بن عفان رضي الله عنه لمنع الناس من شرب النبيذ الذي فيه سكر وأرسل طائفا يطوف عليهم بالعصا فمنعهم من ذلك. وعندما شاهد عثمان بن عفان رضي الله عنه على محمد بن أبي جعفر بن أبي طالب وعليه لباس معصفر قال له منكرا أتلبس المعصفر وقد نهى عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ وعن مجاهد رحمه الله كان عمر وعثمان رضي الله عنهما يرجعان حواج معتمرات من الجحفة وذي الحليفة وهن في مدة العدة . وكان يأمر بتسوية القبور اقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم في تسوية القبور فقد مر بقبر أم عمر وبنت عثمان فأمر فسوي وقال ولكن يرفع من الأرض شيئا... فكيف لو شاهد القبور الضخمة المجصصة بمبالغ مالية ضخمة؟ ه نماذج من عهد علي رضي الله عنه ومن الأمثلة المأثورة على الإمام علي رضي الله عنه في المحافظة على نظافة المجتمع الإسلامي أخلاقيا نذكر ما يلي كان يمشي في الأسواق ومعه درته يأمر الناس بالمعروف وينهاهم عن المنكر، قال الحر بن جرموز عن أبيه قال رأيت عليا رضي الله عنه وهو يخرج من القصر وعليه قطريتان إزار إلى نصف الساق ورداء مشمر قريب منه ومعه درة له يمشي بها في الأسواق ويأمرهم بتقوى الله وحسن البيع ويقول أوفوا الكيل والميزان ويقول لا تنفخوا اللحم ويقول بيعوا ولا تحلفوا فان اليمين تنفق السلعة وتمحق البركة فكيف لو اطلع على أحوال أسواق المسلمين التي غابت عنها حسبة الأسواق التي نص عليها فقهاء السياسة الشرعية. وكان ينكر على بعض المسلمين الذين لا يمنعون نساءهم وزوجاتهم وبناتهم من الخروج إلى الأسواق مزاحمات للرجال فقال رضي الله عنه إلا تستحيون أو تغارون؟ فانه بلغني ان نساءكم يخرجن في الأسواق يزاحمن العلوج . فكيف لو اطلع على الاختلاط المشين في أسواق العالم الإسلامي ومنها الجزائر حيث اختلاط الشابات في أوضاع مخلة بالحياء واغلب الشابات والشباب لا هم لهم من الأسواق إلا المعاكسات وبذاءة اللفظ والتحرش الجنسي من الطرفين وكان بالإمكان تخصيص أسواق للنساء وأخرى للرجال حفاظا على الأخلاق فهل يعقل أن تباع الملابس الداخلية للنساء وتنشر علانية على رؤوس الناس من قبل بعض الشباب سامحهم الله وغفر لهم دون حياء أو خجل؟ وكان الإمام رضي الله عنه إذا كان في القبيلة أو القوم الرجل الداعر حبسه ويقيد الدعارة بالحبس بقيود لها أقفال ويوكل بهم من يحلها لهم وقت الصلاة من احد الجانبين وان كان لهذا الداعر مالا انفق عليه من ماله وان لم يكن له مال أنفق عليه من بيت مال المسلمين وقال يحبس عنهم شره وينفق عليه من بيت مالهم . فكيف لو سمع الأصوات التي تتعالى اليوم إلى فتح بيت الدعارة بعد العثور على مقبرة جماعية لحدثاء الولادة بحي الجزيرة، وكان يجلد من أفطر في رمضان، فكيف لو اطلع على حال أولئك المجاهرين بانتهاك حرمة رمضان في وضح النهار دون حساب أو عقاب بل تفتح لهمبعض المطاعم والمقاهي، بينما وزارة غلام الله مشغولة بعقد ندوات يبين فيها جواز إفطار أصحاب المرض المزمن وكأن هذا الحكم يحتاج إلى ندوة لبيانه، والله يقول فمن كان منكم مريضا أو على سفر فعدة من أيام أخر ويلتزم الصمت عن بيان حكم الشرع في من أفطر في رمضان جهارا نهارا متبجحا بانتهاك حرمة الشهر الفضيل. وكان رضي الله عنه شديد الإنكار لمن باع خمرا فقد أمر بتحريق قرية كانت تباع فيها الخمر فقد روى الإمام أبو عبيدة القاسم بن سلام ان عليا بن أبي طالب رضي الله عنه نظر إلى زرارة فقال ما هذه القرية؟ قالوا قرية تدعى زرارة، يلحم فيها، تباع الخمر، فقام يمشي حتى أتاها فقال علي بالنيران، فأضرموا فيها فان الخبيث يأكل بعضه بعضا. قال الراوي فاحترقت من غربيها حتى بلغت بستان خواستا بن جبرونا. وهو دليل ومحل إجماع بين المسلمين أن الخمر يجب على الحاكم محاربتها والقضاء عليها لأنها أم الخبائث أما في الدول العربية من تعرض لخمارة بالسوء قياما بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فانه يسجن ويعاقب فما اكثر الذين أحيلوا على العادلة بتهمة المس بأملاك الغير والإخلال بالنظام العام. تلك بعض النماذج من سيرة الرسول الأكرم وسيرة الخلفاء الراشدين العطرة كلها تدل دلالة على وجوب الحفاظ على نظافة المجتمع المسلم أخلاقيا ومحاربة كل ألوان المناكر سواء كانت في الأمور الاعتقادية أو السياسية أو الأخلاقية أو الاقتصادية أو الاجتماعية، هذه النماذج ليست فتاوى متشددة جاءت من وراء البحار وليست فتاوى صادرة عن الفرق الضالة وأرباب الفكر المتطرف المنحرف، أو صادرة جماعة بوكوحرام التي تم تصفيتها بطريقة وحشية وعلى المباشر ودون إحالة المجرمين على المحاكمة، وإنما هي نماذج خير البرية وعن الخلفاء الراشدين الذين أمرنا الرسول صلى الله عليه وسلم الآخذ بسنتهم والعض عليها بالتواجد. NUM NUM ولاة قهر يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف الكل يعلم أن حكام هذا العصر أصبحوا وراء نشر ألوان الفساد وترسيمه وتقنينه وحمايته والدفاع عنه وتسخير الأجهزة الأمنية للدفاع عنه وتلك جريمة نكراء لها عقوبة في الدنيا والآخرة، لقوله تعالى إن الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا لهم عذاب أليم في الدنيا والآخرة والله يعلم وأمنتم لا يعلمون النور NUM NUM ، قال القاضي أبو السعود رحمه الله من أعان على الفاحشة وإشاعتها فهو مثل القواد الذي يقود النساء والصبيان إلى الفاحشة فما هو حكم من يروج إلى الحفلات والمهرجانات الماجنة الخليعة ويقوم بالإعلان عنها بمختلف الوسائل، فترى ملصقات الفنانين والفنانات هنا وهناك؟ أما إذا وزع بعض الشباب بعض المطويات على المواطنين والمواطنات من الإخوة والأخوات قياما بواجب النصح والتذكير، فإنه يتم التشهير بهم واستعداء السلطات عليهم رغم أن ما يقومون به هو من حقهم المشروع شرعا وقانونا لأن ذلك يدخل في حرية الدعوة والتعبير ولاشك أن من يشيع الفاحشة في الذين آمنوا يستحق الوعيد المذكور في الآية، وقد روى الإمام مالك رحمه الله عن أبي الزبير المكي رضي الله عنه أن رجلا خطب إلى رجل أخته، فذكر أنها قد كانت أحدثت زنت فبلغ ذلك عمر بن الخطاب رضي الله عنه فضربه أو كان يضربه، ثم قال ما لك وللخبر أي أي فائدة في إخبار الخاطب بذلك؟ وقال الوليد الباجي في شرح الأثر فيجب على الولي ستره عليها لأن الفواحش يجب على الإنسان سترها على نفسه وعلى غيره... والأدهى من ذلك أن هذه الأنظمة تعمل على ملاحقة الآمرين بالمعروف والزج بهم في السجون وإحالتهم على القضاء غير الشرعي ليحكم عليهم بأشد العقوبات، وهكذا أصبح الفساد والإفساد عملية منهجية تتولاها الدولة بدعوى تجفيف منابع التطرف والتشدد والقصد الحقيقي محاربة الإسلام وتجفيف منابع التدين وهو ما يسمى الإفساد الممنهج وهو مسلك أعداء الحق منذ فجر التاريخ، قال تعالى عن أصحاب هذا المنهج الافسادي فما كان جواب قومه ألا ان قالوا أخرجوا آل لوط من قريتكم أنهم أناس يتطهرون النمل NUM NUM ، ومتى كانت فضيلة التطهر تهمة وجريمة؟ وهو مسلك فرعون قال تعالى فأرسل فرعون في المدائن حاشرين ان هؤلاء لشرذمة قليلون وإنهم لنا لغائظون وإنا لجميع حاذرون الشعراء NUM NUM NUM NUM وهو المسلك الشائن الذي استنكره سيدنا شعيب عليه السلام حيث قال لقومه ولا تقعدوا بكل صراط توعدون وتصدون عن سبيل الله من امن به وتبغونها عوجا الأعراف NUM NUM . وهو مسلك الشيطان الرجيم قال تعالى عن الشيطان قال فبما أغويتني لأقعدن لهم صراطك المستقيم ثم لآتينهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم ولا تجد أكثرهم شاكرين الأعراف NUM NUM ، والحاصل ان حكام عصرنا هذا أصبح شأنهم شأن المنافقين الذين قال الله فيهم والمنافقون والمنافقات بعضهم من بعض يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف ويقبضون أيديهم نسوا الله فنسيهم ان المنافقين هم الفاسقون التوبة NUM NUM . NUM NUM ذكر بعض مناكر الصيف الأكثر انتشارا أ منكر المهرجانات وحفلات الغناء الماجن موضوع الغناء والموسيقى من الموضوعات التي كثر فيها القيل والقال والفت فيه عشرات المصنفات قديما وحديثا ولسنا الآن بصدد عرض أدلة المدارس الفقهية في هذه المسألة والتي شغلت الناس لا سيما بعدما اكتسحت العالم كله بجميع أطيافه وأجناسه وأصبحت قوت قلوب اغلب شباب الدنيا التائه هداهم الله للخير وعفا عنا وعنهم وفي هذا البيان سوف اقتصر على ذكر ما قاله فقهاء الأئمة الأربعة في منكر الغناء وخاصة ما قاله الإمام مالك رحمه الله، لاسيما وغلام الله يصر على وجوب إتباع الإمام مالك. سمى أبو حنيفة سماع الغناء ابتلاء قال صاحب بدائع الصنائع ودلت المسألة على ان مجرد الغناء معصية وكذا الاستماع إليه وكذا ضرب القضيب والاستماع إليه ألا ترى ان أبا حنيفة رضي الله عنه سماه ابتلاء ، أما الإمام الشافعي رحمه الله فجعل ارتياد أماكن الغناء من قوادح العدالة وأما الإمام احمد رحمه الله فذهب إلى انه إذا رفع الضارب بالعود والطنبور والمزامير إلى الحاكم ان يعزر ضربا بما لا يزيد على عشرة أسواط، وعلى مذهب الإمام احمد يجب تعزير كل الفنانين الذين حضروا حفلات جميلة وتيمقاد والكازيف؟ أما ما جاء في المدونة أقصد مدونة الإمام مالك لا مدونة غلام الله التي سوف يتم فيها تأميم الأئمة بعد تأميم المساجد وجعلها شبيهة بالثكنات العسكرية أو المؤسسات الإدارية، جاء في مدونة الإمام مالك ... كان مالك يكره الدفاف والمعازف كلها في العرس... وسئل عن الغناء فقال إنما يفعله عندنا الفساق . والحاصل من قول الإمام مالك رحمه الله أن كل المغنين الذين غنوا في تيمقاد وجميلة والكازيف إنما هم فساق وان الذي سمح لهم بذلك فهو فاسق مثلهم وهذا القول ليس قول الإرهابيين المتشددين الذين تطاردهم الأنظمة العميلة أو الإدارة الأمريكية إنما قائل ذلك الإمام مالك النجم وقبل أن تظهر سائر الحركات الإسلامية جميعها فهل هؤلاء الأئمة الأربعة قادة الفكر الإرهابي في العالم الإسلامي؟. وسئل الإمام احمد رحمه الله عن الرجل يسمع المنكر في دار بعض جيرانه قال يأمره قلت فان لم يقبل؟ قال يجمع عليه الجيران ويهول عليه، وبلغة العصر مقابلة هذا المنكر بالتنديد والتظاهر والتجمع الاستنكاري وهذا ما كان يقوم به بعض أهل العلم مر محمد بن مصعب العابد بدار فسمع صوت عود يضرب به فقرع الباب فنزلت جارية فقال لها يا جارية قولي لمولاتك تجدر العود حتى اكسره قال فصعدت فقالت لمولاتها شيخ بالباب قال كذا وكذا قالت هذا شيخ أحمق فضربت بعودين فجلس على الباب وقرأ فاجتمع الخلق وارتفعت الأصوات بالبكاء فسمعت المرأة الضجة فقالت مولاتي تعالي انزلي واسمعي فلما سمعت قالت احضري العودين حتى يكسرهما . وكان إذا سمع صوت عود أو طنبور من دار أرسل إليهم ان أرسلوا إلي ذلك الخبيث فان أرسلوا به إليه كسره وإلا قعد على الباب يقرا فيجتمع الناس فيقولون محمد بن مصعب فلا يدع حتى يخرج إليه فيكسره. وهذا بلغة العصر هو الاحتجاج الشعبي عن طريق الاعتصام السلمي. فكيف لو شاهد هذا العالم ما يحدث في الحفلات والمهرجانات الفنية في العالم العربي والإسلامي وما يحدث فيها من مهازل ومفاسد أخلاقية وما يحدث فيها من هتك الإعراض وهذا بشهادة بعض رجال الأجهزة الأمنية المكلفين بحماية تلك الحفلات الماجنة المدفوعة الأجر من السلطات الرسمية ولله در الإمام حسن صديق خان وهو يتكلم عن مفاسد الغناء وما يجب على المسلمين نحوه فيدخل في هذه الآية كل مزمار صغير كان أو كبير وبأي اسم سمي، وبأي لقب لقب وهو أيضا كثير جدا لا يحصيه إلا الله وشاع في الأعراس وفي الأفراح وفي المجالس البيوتية ومحافل الرفاهة والدعة. وابتلى بها الولاة والأمراء وأهل الترف من الرعايا وغيرهم. ولكل قوم وجيل ورهط وقبيل مزامير ومعازف خاصة وكذلك إيقاعات الغناء أنواع لهم بها شغف لا يخلو احدهم منها إلا من رحمهم الله تعالى. واستشهد رحمه الله بالحديث ليكونون من أمتي أقوام يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف... . ثم قال والحديث دليل على تحريم المعازف وهي تصدق على أي آلة للغناء باي شكل كان وبأي اسم يسمى. وفيه من أعلام النبوة حيث اخبر بما سيكون في أمته وقد كان كما اخبر، وابتلي به عامة الناس من أمته اليوم وأحدثوا من أنواعها ما لا يأتي عليه الحصر، حتى انك ترى الصبيان في الدور يشترون لهو الحديث وهذه الآلات الخبيثة وهي في أيديهم يلعبون بها في الدار وفي صحنه وفي الأسواق والسكك وينفخون فيها فيظهر أصوات مختلفة فيستريحون إليها والى تصوير للحيوان من الإنسان وغيره، وكأنه لم يبق لهم إلا هذه الملاهي والملاعب، وترى إباءهم وأبناءهم يأتون بها من السوق ويشترونها لهم وهم مسلمون عالم بتحريم ذلك كله لكن سامحوا في هذا حبا للولد وللبنت وزعموا أنها ليست معظمة عندهم حتى تكون معصية وذلك زعم منهم باطل، وتابع رحمه الله مبينا واجب أولياء الصبيان تجاه هذا النكر وهو الاحتساب عليهم حيث قال بل يجب عليهم ان يمحوا التصوير ويكسروا المعازف حيث وجدوها ويقدموا أمر الله وأمر رسوله صلى الله عليه وسلم على محبة الأولاد والبنات، ويذكروا قوله سبحانه وتعالى إنما أموالكم وأولادكم فتنة و قوا أنفسكم وأهليكم نارا ، إن من أزواجكم وأولادكم عدوا لكم . وعن أثر الآلات على النفس قال وكم لهذه الوسيلة الشيطانية من قتيل دمه مطلول وأسير بهموم غرامه وهيامه مكبول ولا سيما إذا كان المغني حسن الصورة والصوت كالمرأة الحسناء والغلام الجميل فليحذر المتحفظ لدينه الراغب في إسلامه عن ذلك فان الشيطان له حبائل ينصب لكل إنسان منها ما يليق به وربما كان الغناء على الصفة التي وصفناها من أعظم خداع اللعين الخبيث ولا سيما لمن كان في زمن السيئة فان نفسه تميل إلى مستلذات الدنيوية بالطبع ، ولذلك حذر علماء الأمة من الآثار السيئة للغناء، قال الفضيل بن عياض رحمه الله الغناء رقية الزنا وقال الواعظ الخطير والإمام التحرير ابن الجوزي رحمه الله في تلبيس إبليس اعلم أن الغناء يجمع شيئين أحدهما، أنه يلهي القلب عن التفكير في عظمة الله سبحانه والقيام بخدمته والثاني أنه يميله إلى اللذات العاجلة التي تدعو إلى استيفائها من جميع الشهوات الحسية ومعظمها النكاح...فلذلك يحث على الزنا فبين الزنا والغناء تناسب من جهة أن الغناء لذة الروح والزنا أكبر لذات النفس... وقال ابن القيم رحمه الله فلعمر الله كم من حرة صارت بالغناء من البغايا... والعالم كله يعلم كيف تترامى الفتيات على أرجل الفنانين في صورة عاهرة وهناك من تنتحر إذا مات فنانها المفضل رجلا كان أو امرأة، والشواهد أكثر من أن تحصر في الدنيا كلها وفي عالمنا الإسلامي والعربي. تنبيه هام أما مسألة كشف المرأة وجهها بالأجانب فهي مسألة خلافية بين أهل العلم قديما وحديثا ولكن رغم اختلافهم في هذه المسألة إلا نهم والحمد لله لم يختلفوا في مشروعية ستر الوجه وأفضلية ذلك لأن خلافهم في وجوب ستر الوجه وعدمه، قال أبو بكر الجصاص رحمه الله ...إن المرأة الشابة مأمورة بستر وجهها على الأجنبيين وإظهار الستر والعفاف عند الخروج لئلا يطمع أهل الريب فيها ونقل القرطبي المالكي على ابن خويذ منداد أحد أساطين المالكية في زمانه إن المرأة إذا كانت جميلة وخيف من كشف وجهها وكيفها الفتنة فعليها ستر ذلك وقال صاحب الدر المختار تمنع المرأة الشابة من كشف الوجه بين الرجال لا لأنه عورة بل لخوف الفتنة ولا يجوز النظر إليه بشهوة ورغم أن الشيخ عبد الحميد بن باديس رحمه الله خالف شيخه الطاهر بن عاشور رحمه الله في مسألة حكم كشف الوجه إلا أنه كان يعتز بنساء قسنطينة صاحبات الملايات اللائي يسترن وجوههن، وكان نساء الجزائر يغطين وجوههن بالعجار وفي بعض مناطق القطر تغطي كل الوجه إلا عينا واحدة. وكل هذه الأوجه لها أصل في الفقه الإسلامي، أما الوجه لذي لم يعرفه الفقه الإسلامي قط هو السفور العصري الماجن، فلم يكن أحد من الأئمة يدور بخلده أنه سوف يأتي زمان تخرج المرأة سافرة تلبس الميني جب أو المكرو جب أو تلبس سروالا أشد فتنة من اللباس القصير، أو أن تخلع جميع ثيابها ويعطس في ماء البحر وأمام زوجها أو أبوها أو أخوها وأعين الشباب من هنا وهناك ترمقها، والأغرب أن يترج هصرنا لم يكن حتى في الجاهلية الأولى؟ والصهاينة والعالم الغربي يعلمون صباح مساء على إفساد المرأة المسلمة بشتى السبل تحت عناوين خداعة ماكرة طاهرا حقوق المرأة وباطنها أفسادها وإفساد المجتمع بها وصدق رسول له صلى لله عليه وسلم إذ يقول إن فتنة بني إسرائيل كانت في النساء ولنا عودة إلى هذا الموضوع إن كان في العمر بقية، لأن الكفرة يعملون على عولمة إفساد المرأة وعولمة العلاقات الجنسية المنحرفة، لإغراق المجتمعات في الرذيلة؟ . ب منكر الاختلاط الماجن الفاتن كلما اقبل فصل الصيف الحار ألا واخذ حجم الاختلاط المحرم شرعا في الازدياد واخذ أشكالا اكثر تفسخا وانحلالا إلى ان يصل إلى ذروة الفساد على شواطئ البحار حيث تتجرد النساء من سائر اللباس إلا لباس البحر المكشوف الفاضح وبحضرة الرجال والشباب الهائج المائج والحق يقال أن الاختلاط أصبح سمة البلاد العربية والإسلامية في الشوارع والأسواق والمدارس والجامعات والأندية الليلية المحرمة والمقاهي والمطاعم للأكل الخفيف والثقيل أما على شواطئ البحار والحفلات والمهرجانات والسهرات الليلية خاصة في فصل الصيف فحدث عن الفساد والانحلال والانحراف ولا حرج كل هذا يحدث تحت رعاية الدول التي تزعم أنها إسلامية وينص دستورها على ان دين الدولة هو الإسلام ومما يزيد الطين بلة اللباس الفاضح المكشوف والفاتن للنساء بما في ذلك لباس بعض المتحجبات ممن لا يلتزمن الحجاب الشرعي بل يلبس حجابا ربما كان اشد فتنة من لباس بعض السافرات، ومن المعلوم أن ارتداء الحجاب لوحده لا يدل على حقيقة الالتزام الشرعي في سائر نواحي الحياة وإنما الحجاب الشرعي مجرد خط من خطوط الالتزام الإسلامي الشامل، وبلغ الهوى ببعضهن إلى البحث على ما يسمى بالمايو الشرعي وتلك خدعة إبليس هدى الله الجميع إلى الخير وكان الواجب على حكام الشعوب الإسلامية الالتزام بإصلاح دين الخلق والمحافظة على نظافة المجتمع أخلاقيا ومنع الاختلاط المحرم إلا ما كان ضروريا عن ابن عمر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى ان يمشي الرجل بين امرأتين، وكان إذا التقت امرأتان في الطريق وكان في طريقه بينهما وقف ولم يمر حتى تجوزا، وقال رجل للإمام احمد رحمه الله أرى رجل السوء مع المرأة قال صح به. وقال يحي بن معين رحمه الله رأيت وكيعا رأى امرأة عند عطار والعطار يكلمها فقال لإنسان اذهب إلى ذلك العطار ففرق بينهما، ورأى الإمام محمد بن المنكدر رجلا مع امرأة في خراب وهو يكلمها فقال ان الله يراكما سترانا الله وإياكما، والأصل في الإسلام أن تقر المرأة في البيت معززة مكرمة مدللة، تحضى سائر حقوقها الشرعية، ولا تخرج من بيتها إلا لحاجة أو ضرورة لقوله تعالى ولا تبرجن تبرج الجاهلية الأولى الأحزاب NUM NUM ، قال ابن كثير رحمه الله إلزمن بيوتكن فلا تخرجن لغير حاجة ، وقل الجصاص وفيه دلالة على أن النساء مأمورات بلزوم البيوت منهيات عن الخروج وإذا كان الخطاب موجه إلى زوجات الرسول صلى الله عليه وسلم مع صلاحهن وطهارتهن وعفتهن، فكيف بغيرهن من نساء العالمين فهن أولى بالقرار في البيوت إلا لحاجة شرعية وقال الإمام المالكي القرطبي رحمه الله معنى هذه الآية الأمر بلزوم البيت وإن كان الخطاب لنساء النبي صلى الله عليه وسلم، فقد دخل غيرهم فيه بالمعنى هذا لو لم يرد دليل يخص جميع النساء كيف والشريعة طافحة بلزوم بيوتهم والإنكفاف عن الخروج منها إلا لضرورة ولذلك لم يلزم الشارع المرأة المسلمة بحضور المساجد ولا الجمعة ولا الجماعة وقرر الرسول صلى الله عليه وسلم أن صلاة المرأة في بيتها أفضل من صلاتها في المسجد وعندما سمعت ذلك أم حميد الساعدية بنت لها مسجدا في أقصى شيء في بيتها وأظلمه، فكانت تصلي فيه حتى لقت الله عز وجل وقد أثبت الواقع مخاطر خروج النساء دون خطام أو زمام أو ضوابط شرعية، وهناك جمعيات في أوروبا وأمريكا تطالب بعودة المرأة إلى المنزل وأما المراد بالحاجة المسموح بها، فهو ما أشار إليه بعض أهل العلم في شرح الحديث الصحيح قد أذن لله لكن أن تخرجن لحوائجكن ، قال ابن بطال رحمه الله هذا الحديث دليل على أن النساء يخرجن لكل ما أبيح لهن الخروج فيه من زيارة الآباء والأمهات وذوي المحارم وغير ذلك مما تمس به الحاجة وكن أي النساء على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم يحضرن المسجد والمصلى وإن كان البيت أفضل وأعظم أجرا ويذهبن إلى حفلات العرس في حدود الآداب الشرعية وحشمة ووقار وكن يشاركن في الغزوات عند الضرورة أو الحاجة، ولسنا الآن بصدد تفصيل القول في ضوابط الخروج وحسبنا هذه لمعة من باب لذكرى لأخواتنا جميعا، وكلما فسد الزمان وتغيرت الأحوال من الصلاح إلى الفساد فعلى المرة المسلمة الإقلال من الخروج إلا لضرورة قاهرة ولذلك قالت السيدة عائشة لما شعرت في آخر حياتها بتغير الأحوال لو رأى رسول الله من النساء ما رأينا لمنعهن من المساجد كما منعت بنو إسرائيل نسائها ونساء عصرنا هداهن الله تعالى للتي هي أقوم كلما فسد الزمان أمعن في الخروج صباح مساء وخاصة إلى الأسواق الشعبية والراقية نسأل الله السلامة. ونماذج إنكار العامة والعلماء والحكام الأوائل من السلف الصالح عن الاختلاط المحرم فوق الحصر ولله در الشاعر الذي صور الانحلال الخلقي الناجم عن ثقافة التعري والاختلاط المحرم شرعا وبغير ضرورة شرعية مدنية لكنها جوفاء وحضارة ولكنها أفياء مرجت، عقول الناس حيث استحسنت من صنعها ما استهجن العقلاء تدعو التهتك والسفور فضيلة ونتاج ذلك الشر والفحشاء أوحت إلى الجنس اللطيف بأنه هو للرجال لدى الحقوق سواء وبان جبار السماء ورسله هضموا عليه حقوقه وأساءوا قادت إلى السوق الفتاة وسوقها لم يخفهن عن العيون كساء والنحر والعضدان والفخذان كل أولاء باد ما عيه غطاء وبكفها المرأة تصلح شانها كيف اشتهت ومتى وحيث تشاء وسط الترام وفي الطريق تهتكا إن تهتك للفتاة شقاء جزت غدائرها فصارت وفرة لا حبذا بالوفرة الحسناء تلهو وترقص في المسارح مثل ما ترتج فوق غصونها الورقاء يرتج منها كل رجراج كجد ول زئبق لعبت به نكباء وهناك تعتنق الفتى ويحوطها بذراعه فتليهما الأهواء بالاحتكاك والتلامس والتهامس والشذى تتكهرب الأعضاء وإذا غشيت المستحم من الجنسين أسرابا حواها الماء جنب إلى جنب تعوم وقد علا ذاك الفضاء الضحك والضوضاء فكأن ميل الجنس جرد منهما أفما تفر من الذئاب الشاه لا وازع يزع الفتاة كمثل ما تزع الفتاة صيانة وحياء وإذا الحياء تهتكت أستاره فعلى العفاف من الفتاة العفاء وقد بين ابن القيم رحمه الله واجب الحاكم المسلم نحو الاختلاط المفضي إلى المفاسد الأخلاقية وما ينجم عنه من تدمير كيان المجتمع المسلم فقال يمنع المرأة إذا أصبت بخورا ان تشهد عشاء الآخرة في المسجد فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم المرأة إذا خرجت استشرفها الشيطان ، ولا ريب أن التمكين من اختلاطهن بالرجال أصل كل بلية وشر وهو من أعظم أسباب نزول العقوبات العامة كما هو من أسباب فساد أمور العامة والخاصة واختلاط الرجال بالنساء سبب لكثرة الفواحش والزنا وهو من أسباب الموت العام والطواعين المتصلة، ولما اختلط البغايا بعسكر موسى وفشت فيهم الفاحشة أرسل الله عليهم الطاعون فمات في يوم واحد سبعون ألفا والقصة مشهورة في كتب التفسير، فمن أعظم أسباب الموت العام كثرة الزنا بسبب تمكن النساء من اختلاطهن بالرجال والمشي بينهم متبرجات متجملات ولو علم أولياء الأمر ما في ذلك من فساد الدنيا والرعية قبل الدين اشد شيء منعا لذلك. قال ابن القيم ومن ذلك ان أولي الأمر يجب عليه ان يمنع اختلاط الرجال بالنساء في الأسواق والفرج ومجامع الرجال. فالإمام مسئول عن ذلك والفتنة به عظيمة قال صلى الله عليه وسلم ما تركت بعدي فتنة اضر على الرجال من النساء. وفي حديث أخر انه قال للنساء لكن حافات الطريق . ويجب عليه منع النساء من الخروج متزينات متجملات ومنعهن من الثياب التي يكن بها كاسيات عاريات كالثياب الواسعة والرقاق منها ومنعهن من حديث الرجال في الطرقات ومنع الرجال من ذلك وان رأى ولي الأمر ان يفسد على المرأة إذا تجملت وتزينت وخرجت ثيابها بحبر ونحوه فقد رخص في ذلك بعض الفقهاء وأصاب وهذا من ادني عقوبتهن المالية. وله ان يحبس المرأة إذا أكثرت الخروج من منزلها ولا سيما إذا خرجت متجملة بل إقرار النساء على ذلك إعانة لهن على الإثم والمعصية والله سائل ولي الأمر على ذلك. وقد منع أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه النساء من المشي في طريق الرجال والاختلاط بهم في الطريق فعلى ولي الأمير ان يقتدي به في ذلك ، وقال الخلال في جامعه أخبرني محمد بن يحي الكحال انه قال لأبي عبد الله انه رأى الرجل السوء مع امرأة؟ قال صح به وقد اخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن المرأة إذا تطيبت وخرجت من بيتها فهي زانية. ومما يجب معرفته ان الاختلاط المحرم ولباس النساء الفاضح المتكشف واحتكاك الرجال النساء في كل مكان بما في ذلك وسائل النقل العمومي أفضت إلى انتهاك الأعراض جهرة وأمام نظر الجميع فهناك من يصل به التحرش بالنساء إلى حد الاغتصاب داخل وسائل النقل العمومية في سيارات لأجرة بل أن في بعض المستشفيات فضلا عن المهرجانات والحدائق العامة حيث يتم التسافد بلا خجل أو حياء قال الرسول صلى الله عليه وسلم لا تقوم الساعة حتى يتفاسدوا في الطريق تفاسد الحمير قال احد الصحابة إن ذلك لكائن قال نعم ليكونن ، وفي رواية والذي نفسي بيده لا تفني هذه الأمة حتى يقوم الرجل إلى المراة فيفترشها في الطريق أي يجامعها في الطريق فيكون خيارهم يومئذ من يقول لو واريتها وراء هذا الحائط وفي رواية فيها ضعف فذاك فيهم مثل أبي بكر وعمر فيكم . بل إن الاحتكاك والمعانقة والشم والضم وتبادل القبلات الساخنة في أوضاع مخلة بالآداب العامة وعلى مشهد من الجميع كما هو الحال في بعض شوارع العواصم الكبرى العربية والإسلامية ومنها الجزائر التي كان يضرب بها المثل في الأنفة والرجولة والفحولة والغيرة على الأعراض وكان الجار الجزائري يغار على جارته غيرته على أخته وربما قاتل دونها، ولقد مر على الشعب الجزائري زمان كان يأنف من بعض الدول المجاورة لانتشار الانحلال الأخلاقي فيها وقلة الغيرة على الأعراض فهن نحن نشاهد بكل أسف مظاهر الانحلال عيانا في شوارعنا وشرطة الآداب العامة في سبات عميق ولا تحرك ساكنا، وقد تخلت عن مهمتها القانونية وكان الرجل الجزائري الشهم إذا خرج مع زوجته تكون وراءه شبرا أو شبرين في حياء وشهامة أما اليوم فيمشي الرجل مع زوجته أو خليلته كتفا إلى كتف مع تشابك الأيدي بعضها في بعض فضلا عن الضم بشكل مخل ومما زاد الطين بلة والقلب حرقة وغصة أن يكون ذلك من بعض المتحجبات حجابا متبرجا حتى وصل الأمر إلى ذهاب بعض المتجلببات إلى شواطئ البحر والغوص في ماء البحر وما إن تخرج من البحر إلا ويلتصق جلبابها على جسمها فتبدو مفاصلها ومفاتنها بشكل لا يليق شرعا وعقلا وذوقا، وليعلم زوجها أنه ديوث لا يدخل الجنة كما في الحديث الصحيح، ورغم ذلك نسال الله لهن الهداية وقوة الإيمان والعودة إلى الجادة والتائب من الذنب كمن لا ذنب له، وعلى ولي أمر النساء أبا أو أخا أو زوجا الحرص على عفاف المرأة المسلمة وعلى ولاة الأمر في البلاد العربية والإسلامية المحافظة على نظافة المجتمع وسد جميع ذرائع الفساد والوقوف بحزم أمام الاختلاط المحرم الذي سوف تكون مآلاته على المدى المتوسط أو البعيد خطرا على الأفراد والأسر والمجتمع وعلى الجميع الحذر كل الحذر من إتباع منهج اليهود والنصارى في إفساد المجتمعات الإسلامية عن طريق الاختلاط المحرم والتبرج وإطلاق العنان للنساء دون ضوابط شرعية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لتركبن سنن من كان شبرا بشبر وذراعا بذراع حتى لو ان احدهم دخل حجر الضب لدخلتموه وحتى لو ان احدهم جامع إمراته بالطريق لفعلتموه وعلى العلماء والدعاة وأئمة المساجد القيام بالواجب الشرعي في توعية الرعية ونصح الراعي والإشارة إلى مخاطر الاختلاط المحرم شرعا، وتخصيص دروس عبر كامل الوطن في هذا الباب وهذا الجنرال ديغول عندما أراد أن يحرر فرنسا من الألمان أول ما بدأ به غلق أوكار الرذيلة قائلا لهم أغلقوا هذه البيوت يقصد بيوت الفساد، وكانت جبهة التحرير أثناء الثورة تهاجم المخامر وبيوت الدعارة وتحارب شرب الدخان لأن الشعوب التي يسودها الانحلال الأخلاقي لا يمكن أن تفكر في التحرير والإنعتاق ولذلك يعمل الغرب بكل وسيلة لإفساد الأمم ليتمكن من رقابها ويقتل فيها روح الجهاد والمقاومة وإشغالها بلهو الحياة الدنيا والعياذ بلله. ج الصيف والتوسع في شرب الخمر كلما دخل فصل الصيف إلا وكثر معاقرة الخمور على اختلاف ألوانها والنظام المتعفن لا يحرك ساكنا تجاه أم الخبائث التي قال الله فيها يا أيها الذين آمنوا إنما الخمر والميسر والأنصاب والأزلام رجس من عمل الشيطان فاجتنبوه لعلكم تفلحون، إنما يريد الشيطان أن يوقع بينكم العداوة والبغضاء في الخمر والميسر ويصدكم عن ذكر الله وعن الصلاة فها أنتم منتهون المائدة NUM NUM NUM NUM . وقد أوجب الشارع الحكيم محاربتها بالوازع الديني والوازع السلطاني لمن عاند وكابر وجاهر بالمعاصي والنصوص الشرعية في ذم الخمر وبيان مخاطرها على الفرد والأسرة وأمن المجتمع أشهر من أن تذكر وقد توعد الله تعالى شاربها بأوخم العقوبات، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتاني جبريل عليه السلام، فقال يا محمد إن الله لعن الخمر وعاصرها ومعتصرها وبائعها ومبتعاها وشاربها وآكل ثمنها وحاملها والمحمولة إليه وساقيها ومستقيها وقال عليه الصلاة والسلام ثلاثة قد حرم الله عليهم الجنة، مدمن خمر والعاق لوالديه والديوت وهو الذي يقر السوء في أهله ورغم كل هذا الوعيد نجد أغلب الأنظمة العربية والإسلامية تبيحها وتعاقب من يحاربها من الناس ومنها الجزائر، فرغم أن الدستور تنص على أن دين الدولة الإسلام نجد الجزائر منذ سنوات تعتبر أول مصدر عالمي للخمور ورابع منتج له، وعنب الخمر هي ثالث منتوج زراعي وطني يأخذ حيز NUM NUM مليون هكتار وزادت ازدهارا في السنوات الأخيرة وفق خطة زراعية من طرف المكتب الوطني لإنتاج وتسويق الخمور وعدد زراعها NUM NUM NUM NUM مزارع وبتمويل من الحكومة من أجل تحسين الجودة عبر الولايات، وتعتبر رائدة في زراعة كروم الخمر منها عين تيموشنت، سيدي بلعباس وبومرداس وتلمسان والمدية ويوجد بالجزائر أكثر من NUM NUM NUM محل خمر مصرح به قانونا أما المحلات غير المرخص بها فهي فوق الحصر، وهناك حانات خاصة بالفقراء وحانات لرجال الأعمال والأثرياء تحت الحراسة المشددة والرقابة الأمنية ومنهم من يصرف في الخمر ليلة واحدة NUM NUM مليون مع الغناء والرقص الخليع، وهناك حانات للعائلات وبعض العائلات هداهم الله الخمر موجود في الثلاجة، وهناك حانات يختلط بها الحابل بالنابل وتحدث فيها من المشاكل ما لا حصر له وهناك مخامر على بعد أمتار من المسجد والمدرسة والثانوية والجامعة، وقد بلغ إنتاج الجزائر من الخبر حوالي NUM NUM NUM . NUM ألف هيكتولتر ينتجها أزيد من NUM NUM مصنعا عموميا فضلا عن المصانع التابعة للقطاع الخاص، وتضم الجزائر NUM NUM NUM مصنعا للخمور منها NUM في العاصمة وتوظف أزيد من NUM NUM NUM NUM ، كما أن الجزائر تستورد من الخارج كافة أنواع الخمور وبلغ عددها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كغ، أما صادرات الجزائر إلى الخارج بلغت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كغ وبلغ مداخيل الجزائر NUM مليون دولار ويمكن أن يصل إلى NUM NUM NUM مليون دولار، وهو من مجالات الاستثمار خارج المحروقات كل هذا الفساد العريض الملعون تشرف عليه الدولة رغم الآثار الوخيمة التي تترتب على الخمر من إفساد الأفراد رجالا ونساء وتخريبا للأسرة من طلاق وهتك الأعراض وزنا المحارم والقتل العمدي البشع وحوادث المرور وما تخلفه من ضحايا وأسر مهزوزة وجرحى ومعطوبين تعجز ميزانية الدولة على رعايتهم والتكفل بهم صحيا، فضلا عن التجاوزات الأخلاقية التي يترتب عليها صراع في الأحياء الشعبية التي تتواجد بها خمارت مرخصة وغير مرخصة مما ينذر بخطر مستطير وقد وصلت الآثار الوخيمة للخمر إلى القصر وفتيات الملاهي الصغيرات والأعجب أن بعض سكان الأحياء يطالبون الجهات الأمنية والإدارية الرسمية بغلق الخمارت وهذه الأخيرة تماطل وتناور، أما ملفات جرائم الخمر في أروقة المجالس القضائية فهي فوق الحصر، أما انتشار المخدرات بجميع أنواعها وتغلغلها وسط النسيج الاجتماعي فأمر مشهور وكذا انتشار بيوت الدعارة التي وصلت إلى أكثر من NUM آلاف بيت للدعارة في طول البلاد وعرضها ووصل عدد أبناء الزنا سنويا إلى حوالي NUM آلاف طفل غير شرعي ولا حول ولا قوة إل بالله، وأصبح ولاة القهر وأئمة الجور في حماية المفاسد المخالفة لأحكام الشريعة ويتعاملون معها وكأنها حلال وصدق رسول لله صلة الله عليه وسلم إذ يقول ليكونن أقواما من أمتي يستحلون الحر الزنا والحرير والخمر والمعازف وكان الواجب على الحكام منع الخمر والمتاجرة فيها وصناعتها ومعاقبة مقترفها كما تنص أحكام الشريعة الإسلامية، إلا من عاقرها متخفيا غير مجاهر بها فمن ستر على نفسه ستر الله عليه، إذ لا يجوز شرعا التجسس على العصاة، ورأينا فيما سبق كيف أحرق عمر رضي الله عنه رويشد وسماه فويسق، وكما أحرق الإمام علي رضي الله عنه قرية زرارة التي كان يباع فيها الخمر، كل ذلك لأن جوهر الإسلام الحفاظ على أخلاق الأمة، وكل ما يعرض أخلاق الأمة إلى الإنحلال فيجب على الحاكم منعه لأن الأمم بالأخلاق. ولذلك قال لإمام المجاهد التلمساني الذي حرر صحراء الجزائر من نفوذ اليهود عبد الكريم المغيلي في كتابه تاج الدين فيما يجب على الملوك والسلاطين ومن ظهرت عليه علامات شرب من رائحة أو كلام أو مشي استشبه فإن ثبت عليه رائحة الخمر فهو كشربه ولو لم يكن مهتما بذنبه وشك في رائحته زجر بحسب قربه وبعده، ومن وجد من امرأة على حالة منكرة زجر بموجع الجلد إن لم يثبت عليه موجب الحد والحاصل أن ولاة القهر والجور الذين يقرون تلك المناكر يستحقون النار لأنهم لم ينصحوا للأمة لقوله عليه الصلاة والسلام من استرعاه الله رعية ثم لم يحطها بنصحه إلا حرم الله عليه الجنة وفي رواية يموت يوم يموت وهو غاش لرعينه إلا حرم الله عليه الجنة وفي الحديث أيما غاش لرعيته إلا حرم الله عليه الجنة وفي الحديث أيما غاش لرعيته فهو في النار وهؤلاء الحكام الذين يبطشون بالذين يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويزجون بهم في غياهب السجون لن ينالوا شفاعة الرسول صلى الله عليه وسلم لقوله عليه الصلاة والسلام صنفان من أهل النار لن تنالهم شفاعتي، سلطان ظلوم غشوم.... وكل حاكم لا يطبق أحكام الشريعة ويرفض الإقتداء بالرسول والخلفاء الراشدين في منهج الحكم فهو من السفهاء لقوله عليه الصلاة والسلام يا كعب بن عجرة أعاذك الله من إمارة السفهاء، أمراء يكونون من بعدي لا يهتدون بهديي ولا يستنون بسنتي ومثل هؤلاء الحكام يجب تحذير الأمة منهم ومن مفاسدهم كما حذرنا منهم الرسول صلى الله عليه سلم، وعدم الدعاء لهم أوالتغطية على جرائهم أو تضليل العامة بشأنهم أو تفريخ الفتاوى الباطلة في دعم حكهم الجائر المنحرف عن أحكام الشريعة الإسلامية . د الصيف وصرف أموال الأمة على الغناء والبغايا ما إن يدخل فصل الصيف حتى تفتح الخزينة العامة للأمة من طرف السفهاء وتصرف أموالها على الغناء والرقص والبغايا دون حسيب أو رقيب رغم أن الشريعة الإسلامية تحرم على ولاة الأمور صرف أي درهم في غير وجه شرعي وبإذن من الأمة التي نصبت الحاكم للمحافظة على دينها ودنياها وحماية أموالها من عبث العابثين ونهب الناهبين، قال ابن تيمية رحمه الله ولا يجوز للإمام أن يعطي أحدا مالا يستحقه لهوى نفسه من قرابة بينهما أو مودة ونحو ذلك، فضلا عن أن يعطيه لأدل منفعة محرمة منه كعطية المخنثين من الصبيان المردان الأحرار والمماليك ونحوهم والبغايا والمغنيين والمساخر ونحو ذلك أو إعطاء العرافين من الكهان والمنجمين ونحوهم ، وأغلب الشعب الجزائري لا يدري حجم المبالغ المالية التي صرفت على المهرجانات السابق ذكرها كما لا يعرف الغلاف المالي الذي صرف على الفريق الوطني لتصفيات كأس إفريقيا وكأس العالم، وكلنا يعلم حجم النهب المالي الذي طال وزارة الإعلام والثقافة ولسنا الآن بصدد بيان مكانة مقصد حفظ أموال الأمة وحمايتها من السلب والنهب والسرقة والتهريب إلى البنوك الأجنبية بطرق ملتوية، ويجب أن يعلم العام والخاص أن صرف أموال الأمة لا يجوز بغير موافقة الأمة، ولو كان في أمر مباح، أما صرف أموال الأمة في الحرام فتلك جريمة عظيمة وقد نص جماهير العلماء على أن صرف الأموال على المغنيات والراقصات والبغايا من كبائر الإثم عند الله تعالى، وكل من صرف أموال الأمة على الغناء والرقص والمجون فهو سفيه، يجب أن يحجر عليه والضرب على يده، وفي كتاب الكافي لعلامة المالكي ابن عبد البر رحمه الله ومن المكاسب المجمع على تحريمها الربا ومهور البغايا والسحت والرشاوى وأخذ الأجرة على النياحة والغناء وعلى الكهانة وادعاء علم الغيب وأخبار السماء وعلى الرمز واللعب والباطل كله ، ولقد صرفت السلطة الجزائرية مئات بل ألوف المليارات على المهرجانات والحفلات والمجون والحرام دون محاسبة أو مراقبة ووزارة غلام الله صامتة لا تحرك ساكنا وإنما همها الأساسي مواصلة تأميم المساجد وتشديد الخناق على الأئمة وقمعهم إذا خرجوا على خط غلام الله كبير موظفي وزارة الدين . فوائد هامة NUM الأمر بالمعروف حسب القدرة لقد سبق وأن قلنا أن فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من التكاليف الشاقة الصعبة وخاصة على ولاة الأمر الجورة الفسقة ولذلك يجب على الآمر والناهي أن لا يقدم على ذلك إلا إذا تحصن بالإيمان والصبر والإحتساب لوجه الله تعالى لأن هذه الفريضة تسقط مع عدم القدرة لقوله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم التغابن NUM NUM ، وفيها دليل على أن كل واجب عجز عنه العبد يسقط عنه، وأنه إذا قدر على بعض الأمور وعجز عن أخرى فإنه يأتي بما يقدر ويسقط عنه ما عجز عنه، لقوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها البقر NUM NUM NUM ، ولقوله عليه الصلاة والسلام من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان ولقوله عليه الصلاة والسلام ما نهيتكم عنه فاجتنبوه وما أمرتكم به فاتوا منه ما استطعتم ولقوله عليه الصلاة والسلام ليس للمؤمن أن يذل نفسه بأن يعرضها من البلاء ما لا طاقة له به ومن إذلال المسلم لنفسه عندما يأمر وينهى فإن ابتلي انقلب على عقبيه وأصبح فتنة للكافرين والمؤمنين وربما صرح أنه كان مخطئا وهو يعرف أنه كان على الحق ولكن سطوة الحاكم الجائر أو الكافر أو ضعف النفس البشرية في وقت ما تجعله يتراجع دفعا للمشقة والمحنة، ولذلك لما قيل للفضيل بن عياض رحمه الله وهو من هو، ألا تأمر وتنهى؟ فقال إن قوما أمروا ونهوا فكفروا وقال الحسن البصري رحمه الله في أحدهم أما إنه لم يخرج من السجن حتى ندم على مقالته أما إذا قوي على الصبر والاحتمال وتعرض للإهانة فهذا ليس من الإذلال ولذلك سئل الإمام أحمد عن الرجل يأمر بالمعروف بيده؟ فقال إن قوى على ذلك فلا بأس، فقيل له أليس قد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم ليس للمؤمن أن يذل نفسه بأن يعرضها من البلاء ما لا طاقة له به؟، قال ليس هذا من ذلك وقيل أيضا المراد من إذلال المؤمن لنفسه الإعتزاز بالظلم ومنع الحقوق وفعل الإثم، فهذا حرام أما من أذل نفسه في سبيل طاعة الله فقد أعزها على الحقيقة، وقال العلماء، ليس من عدم الإستطاعة والقدرة مجرد الهيبة، لقوله عليه الصلاة والسلام ألا لا يمنعن أحدكم رهبة الناس أن يقول بحق إذا رآه أو شهده فإنه لا يقرب من أجل ولا يباعد من رزق أن يقول بحق أو يذكر بعظيم وليس من عدم الاستطاعة عدم الإنكار بالقلب وهجران أماكن المعصية، قال ابن مسعود رضي الله عنه هلك من لم يعرف بقلبه المعروف والمنكر . NUM الجهاد فرع من فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر يجب أن يعرف المسلم أن الجهاد والقتال في إطار الضوابط الشرعية ما هو إلا فرع من فروع الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ذلك أن الجهاد في سبيل الله وابتغاء مرضاته داخل في باب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، قال الفخر الرازي رحمه الله رأس المعروف الإيمان بالله ورأس المنكر الكفر بالله والجهاد يوجب الترغيب في الإيمان والزجر عن الكفر والجهاد داخل في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ورأسه الجهاد وقال القرطبي المالكي رحمه الله إن أخص أوصاف المؤمن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ورأسها الدعاء إلى الإسلام والقتال عليه وقال الإمام الشاطبي رحمه الله الجهاد الذي شرع بالمدينة فرع من فروع الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وهو مقرر بمكة قال الشيخ الدراز معلقا بل هو أعلى فروعه . NUM التعامل مع العاصي المستتر والعاصي المهاجر من فقه الصحابة رضي الله عنهم التفريق في المعاملة بين العاصي المستتر على نفسه والعاصي المجاهر المتبجح وبين الحاكم العاصي المستتر والحاكم المبدل والمغير لأحكام الشريعة، والمجاهر بالعاصي والمشجع عليها والمدافع عليها بقوة القانون والأجهزة الأمنية، كما أن المجتمع الإسلامي ليس مجتمع ملائكيا لا معاصي فيه ملا ذنوب وإنما هو مجتمع إنساني تقع فيه المعاصي والذنوب والجرائم والأخطاء والخطايا وكبائر الفواحش واللمم، غير أن ما يميزه عن غيره من المجتمعات البشرية أن المعاصي فيه تمشي على استحياء ومن ستر على نفسه ستر الله عليه وعلى المسلم الستر لقوله عليه الصلاة والسلام من ستر مسلما ستره الله يوم القيامة وعلى الحاكم المسلم الشرعي عدم التجسس على الرعية، وعندما اعترف ماعز رضي الله عنه بالزنا قال عليه الصلاة والسلام لهزال لو سترته بثوبك كان خيرا لك مما صنعت به وقال عليه الصلاة والسلام إنك إن اتبعت عورات الناس أفسدتهم أو كدت تفسدهم وقال أيضا تعافوا الحدود فيما بينكم فما بلغني من حد فقد وجب ، وقال ابن مسعود رضي الله عنه عندما أوتي برجل قيل أنه شرب الخمر ولحيته تقطر خمرا، فقال إنا نهينا عن التجسس ولكن إن يظهر لنا شيء نأخذ به ، هذه حال العاصي المستتر، أما العاصي المجاهر فهذا له حكم آخر لأنه يريد إشاعة الفاحشة في الذين آمنوا، قال الإمام علي رضي الله عنه القائل الفاحشة والذي يشيع بها في الإثم سواء وقال عليه الصلاة والسلام من أتى من هذه القاذورات شيئا فليستتر بستر الله فإنه من يبد لنا صفحته نقم حد الله تعالى عليه وقال عمر رضي الله عنه ...فمن أظهر خيرا أمناه وقربناه وليس لنا من سريرته شيء، الله يحاسب سريرته ومن أظهر لنا سوءا لم نأمنه ولم نصدقه وإن قال سريرته حسنة ، وفي الحديث كل أمتي معافى إلا المجاهرين، وإن من المجاهرة أن يعمل الرجل بالليل عملا ثم يصبح وقد ستره الله فيقول، لا فلان عملت البارحة كذا وكذا وقد بات يستره ربه ويكشف ستر الله عنه والحاصل المجاهر المعاند لا تشمله نصوص الستر، قال ابن العربي رحمه الله هذا كله في غير المجاهر، فأما إذا كان متظاهرا بالفاحشة مجاهرا، فإني أجب مكاشفته والتبريح به لينزجر هو وغيره . NUM الترفيه الشرعي وليعلم العام والخاص أن الإسلام ليس ضد اللهو البريء والترفيه الذي ينفس على الإنسان من حين لآخر، شريطة التزام الآداب الشرعية، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يمزح ولا يقول إلا حقا ، وقال للصحابي الجليل حنظلة رضي الله عنه يا حنظلة ساعة وساعة ، والنصوص في إباحة اللهو الشرعي والترفيه المشروع كثيرة والحمد الله تعالى، قال سيدنا داوود عليه السلام حق على العاقل أن تكون له أربع ساعات ساعة يناجي فيها ربه، وساعة يحاسب فيها نفسه، وساعة يخلوا بها بأصحابه الذين يخبرونه بعيوبه ويحدثونه عن ذات نفسه، وساعة يخلوا فيها بلذته فيما يحل ويجمل، فإن في هذه الساعة عونا على تلك الساعات ، فبين أنه لا بد من اللذات المباحة الجميلة، فإنها تعين على تلك الأمور، ولهذا ذكر الفقهاء أن العدالة هي الصلاح في الدين، والمروءة وفسروا المروءة باستعمال ما يجمله ويزينه، وتجنب ما يدنسه ويشينه، وكان أبو الدرداء رضي الله عنه يقول إني لأستجم نفسي بالشيء من الباطل لأستعين به على الحق . ولا بأس من تخصيص قسطا من بين مال المسلمين، بعد موافقة الأمة على ذلك ومن غير إخلال بالأمور الضرورية، فلا يقدم الترفيه على حوائج الناس الضرورية، قال ابن تيمية رحمه الله ولهذا شرعت المسابقة بالخيل والإبل، والمناضلة بالسهام، وأخذ الجعل عليها، لما فيه من الترغيب في إعداد القوة ورباط الخيل للجهاد في سبيل الله، حتى كان النبي صلى الله عليه وسلك يسابق بين الخيل هو وخلفاؤه الراشدون، ويخرجون الأسباق من بيت المال، وكذلك عطاء المؤلفة قلوبهم، فقد روى أن الرجل كان يسلم أول النهار رغبة في الدنيا، فلا يجيء آخر النهار إلا والإسلام أحب إليه مما طلعت عليه الشمس . هذا ما تيسر في هذه العجالة في بيان حجم تفريط وتخاذل وزارة غلام الله في محاربة ومقاومة مناكر أئمة الفساد والمسارعة في قمع أئمة المساجد وإنزال مختلف الإهانات والعقوبات بهم والسعي في جعل الإمام مجرد موظف في تابع لوزارة غلام الله عوض أن يكون عبدا لله تعالى يسعى إلى بيان أحكام الشريعة الإسلامية في كل شؤون الحياة والحرص الشديد على القيام بواجب النصح للراعي والرعية ومواجهة كل ألوان الفساد التي تهدد كيان المجتمع المسلم سواء أصدرت تلك المفاسد والمناكر والكبائر من القمة أو من القاعدة، والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل. نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ بن حاج عليبارك الله فيك ايها الشيخ الجليل الذي لا يخشى في الله لومة لائم دائما مدافعا عن الحق ومحاربا للباطل وكان في الجزائر فيها داعية وحيد فقط وهو الشيخ بلحاج لم نسمع اي صوت للدعاة الاخرين لتغيير هذا المنكر الذي يقع في الجزائر
