بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية فيلق الصد يق يرد ون صائلا معتديا من قو ات مشتركة بولاية جنوب بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أم ا بعد فولاية جنوب بغداد هي رأس السيف الذي غص في نحور الصليبيين والروافض الحاقدين حت ى المقبض ، وجنودها ه م بحق الصخرة الكؤود التي تحطمت عليها أحلام الجيش الأمريكي؛ وجيوش الدجال وفيلق الغدر، أحفاد ابن العلقمي الذين أرادوا أن يحيلوا حزام بغداد من سني خالص؛ إلى رافضي خبيث؛ بل تقدموا و أخذوا أرضهم و ديارهم و طهروا الأرض من رجسهم فبارك الله فيهم و في رجالهم، كما وصف حالهم الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي حفظه الله ونصره ؛ أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية. واجتمعت الجيوش الجرارة وأساطيلهم التي يزيد قوامها على المليون جندي حسب تصريحاتهم الرسمية، بعد أن انضاف لهم دجاجلة الصحوات المسمومة على محاربة الله ورسوله ودينه الحنيف. ليبدأ فصل جديد من قتال فصائل الرد ة من مجالس الصحوة المسمومة، بالإضافة إلى القوات الصليبية والجيوش المجوسية، والله المستعان على كل حال. فجائت هذه الأحزاب بقضها وقضيضها، وأقبلت بفخرها وخيلائها؛ تحاد الله ورسوله، وتقتل المستضعفين من الرجال والنساء والولدان على أرض ولاية جنوب بغداد وخصوصا ناحية اللطيفية أعز ها الله ، في يوم الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. فخرج إليهم أسود الشرى، وفرسان الميدان، ورجال العقيدة؛ من جنود دولة الإسلام ليدفعوا الصائل المعتدي ويرد وهم من حيث ما جاءوا منه، ليندلع اشتباكا ضروسا مع عدو أحرق الأخضر واليابس، وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأنسفات والأحاديات؛ وقذائف ال والعبوات الناسفة المباركة، والكمائن والفخاخ المحكمة التي أعد لها جنود الدولة عد تها، والتي انهكت قوات العدو وهزت عزيمته، رغم الفارق الكبير بين تسليح الفريقين، غير إن جنود الدولة لم ي قاتلوا يوما بعدد ولا عدة، ولكن ي قاتلون بإيمان رسخ في صدورهم، ولله الحمد والمنة. والقوات المشاركة في الهجوم على الناحية مؤلفة من الجيش الأمريكي؛ والحرس الوثني؛ والشرطة المرتدة؛ وقوات مغاوير الد اخلية الصفوية؛ وجنود صحوة الشيطان. و دقت ساعة الصفر، وحانت ساعة الاشتباك، بأجواء تملؤها أزيز القاصفات والمدافع الصليبية. فقد انفجرت عبوة ناسى على رتل للجيش الأمريكي على طريق اللطيفية، مما أسفر عن تدمير آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، وق طع عليهم الطريق المؤدي للناحية وأقفل الرتل راجعا من حيث أتى. وق ت ل وأ صيب عدد من الجنود الأمريكيين، بتفجير عبوة ناسفة على تجم ع لهم في دورية مترج لة في ناحية اللطيفية. وانفجر لغم أرض على دورية أمريكية أخرى، وسقط عدد منهم بين قتيل وجريح. وسقط جندي أمريكي صليبي مضر جا بدمائه النتنة، عندما اصطاده جندي من جنود دولة الإسلام، أحد أحفاد سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه بسلاحه القن اص في الناحية أيضا . وفي الناحية أيضا وفي منطقة شاخة NUM بالتحديد سقط أحد جنود إبليس من صحوات إبليس بقن اص أيضا . وقتل الله خمسة جنود أمريكيين، ودم ر آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها، نصبها أسود الدولة على الطريق السريع من الناحية. بعدها ق ت ل وج ر ح عدد من عب اد الصليب بعبوة ناسفة انفجرت بدورية راجلة أخرى في المنطقة. وعبوة ناسفة مباركة أخرى دم رت آلية نوع زيل لحمل جنود الحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها، كانت مزروعة على طريق النفط من الناحية. وفي محاولة يائسة من قبل جنود الاحتلال لرفع جثث قتلاهم العفنة، استطاع أحد رجالات الدولة من اصطياد جندي صليبي أراد أن يسحب أخاه المقتول على قارع الطريق، فسقط هو الآخر صريعا على جثة صاحبه، وول ى الآخرون من دوريته هاربين مولولين من هول ما قد رأوا. وثلاث قنابر هاون أ طلقت على تجم ع لعناصر الصحوة المشئومة في مقر لهم بمنطقة شاخة NUM ، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم. هذا بالإضافة إلى الاشتباك العنيف الذي جرى بين الصف ين وبكافة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة بالناحية، والذي ق ت ل جر اه عدد من الجنود الصليبيين؛ واستعانوا من بداية المعركة إلى نهايتها بالقاصفات والمقاتلات التي ول ت بدورها من أرض النزال، والتي فلتت من صقور الدفاع الجوي. بعدها هتف المجاهدون بصيحات الله أكبر التي جلجلت ملئ فضاء المنطقة وهم يرون جنود الأحزاب المشتركة وأنصارهم قد نالهم بقوة الله الذل ة؛ وانكسرت بفضل الله شوكتهم؛ وتحط م بعون الله كبريائهم. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. ولله العز ة ولرسوله وللمجاهدين. وت أتي هذه الع م ليات ض من خ طة الك رامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الش يخ أبو ع م ر البغدادي حفظه الله أم ير المؤمنين بد ولة الع راق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام منقول المصدر NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر جيشنا الاسلامي النازلين على الوغى برجالي يتكلمون عن رد الصائل، انتم الصائل يا كذابين
يا ابو نور استغفر الله ولا تتهم احد بدون دليل الله ما وفق القاعدة والجيش الاسلامى الى وفاق بينهم لا ينفك وانصر المسلمين اجمعين على اعداء الدين
نعم ردوا الصحوات باركم الله بيكم
الله أكبر ولله الحمد نسأل الله أن يفرج عنكم كل هم وكل كرب كما تفرجون عن صدرونا الهم والغم والحزن بهذه الملاحم العظام لتي تسر كل موحد وتغيظ كل كافر ومرتد والله لا يبغض هذه الأنتصارات للمسلمين إلا منافق معلوم النفاق فحذر لنفسك يا من يدعى أبو نور NUM يا رب هؤلاء عبادك قد خرج في سبيلك وعتمادهم عليك وحدك فلا تكلهم لأحد من خلقك وأعطيهم حتى يرضوا يا رب العالمين اللهم نصرك لعبادك الذين تعلم أنهم أذلة على المؤمين أعزة على الكافرين الذين يقاتلون في سبيلك ولأقامة شرعك وسنة نبيك فلا ديمقراطية ولا أشتراكية ولا وطنية ولا قومية ولا أية دعوة جاهلية وبأعلى الصوت دولة إسلامية قرآنية سنية شريعة محمدية والذي لا يعجبه لينطح رأسه في كل رزية والله لا يبغض هذه الأنتصارات للمسلمين إلا منافق معلوم النفاق فحذر لنفسك يا من يدعى أبو نور NUM يا رب هؤلاء عبادك قد خرج في سبيلك وعتمادهم عليك وحدك فلا تكلهم لأحد من خلقك وأعطيهم حتى يرضوا يا رب العالمين اللهم نصرك لعبادك الذين تعلم أنهم أذلة على المؤمين أعزة على الكافرين الذين يقاتلون في سبيلك ولأقامة شرعك وسنة نبيك فلا ديمقراطية ولا أشتراكية ولا وطنية ولا قومية ولا أية دعوة جاهلية وبأعلى الصوت دولة إسلامية قرآنية سنية شريعة محمدية والذي لا يعجبه لينطح رأسه في كل رزية بارك الله فيك اخى عدو الطواغيت يمن الله كتابك و سهل الله حسابك
الله أكبر ولله الحمد ... بوركت سواعدكم ايها الاخوة جزاكم الله خيرا على مروركم الطيب
موتوا بغيضكم يا احذية ال سلول
يرفع عاليا رفع الله قدر المجاهدين
نسئال الله العافيه .. لقد تحزبتم و الله اعلم صار يدافع كلا عن جماعته و حزبه فهذا و الله اعلم هوه احدا اسباب النكبه التي نحن بها الان .. اللهم الف بين قلوب المجاهدين ... ابو عجيمي.. لامناصرللدوله و لا للجيش الاسلامي
