بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تتعالى بين الحين والاخر الاصوات والاتهامات الباطله وحملات الطعن والتشويه ضد جماعة الجيش الاسلامي في العراق واخوته في الجماعات الاخرى ومواضيع تغلق ويعاد فتحها في المنتديات منها موضوع الصحوات فكل فتره تأتينا اتهامات جديده من كل حد وصوب وباطله من اناس لايستندون على حقائق واقعيه سوى اتهامات تأتي من حقد وكراهيه او يتشبثون بأمور وادعائات واهيه وكثير منها يأتي من تأليف البعض لذلك قررنا من هذا الموضوع ان نسرد بعض الحقائق ردا على تلك الاتهامات الباطله بالنسبه لموضوع الصحوات وتاسيسها فقد تزامن ضهور الصحوات مع انفجار احداث NUM NUM NUM NUM بين الجيش الاسلامي والقاعده جماعه الدوله فأنتشر الاقتتال في بعض المدن والمحافظات وكان الاقتتال بصفة الجماعتين لكن تعالت الاتهامات الباطله مستغلة الاحداث بأن الاقتتال في هذه المناطق هي بين الصحوات بجانب الجيش من طرف والقاعده من طرف اخر ونسب الامر للجيش الاسلامي بانه هو من اسس الصحوه وقام بقتال القاعده وذلك عاري عن الصحه لان الوضع تفاقم وانتشرت رقعة الاقتتال بصفة ان الاقتتال بين الجيش الاسلامي والقاعده لكن لحد فتره وانطفأت نار الاقتتال العلني وبدأت تنتشر الصحوات حينها والجميع يذكر حادثة العامريه فإتهم الجيش الاسلامي بالصحوات مع ان قيادة الجيش الاسلامي اصدرت امر بسحب كل القاطع المنتشر في العامريه مع طرد من عصا كأبو العبد والجميع يعلم ذلك لكنه اصبح شماعه يتشبث بها اهل الفتن للنيل من الجيش الاسلامي متناسين ان هنالك مجالس صحوات كثر في مناطق ومحافظات تأسست من امراء و قاده وجنود القاعده انقلبو فجأه على الدوله الاسلاميه الى صحوات وسنسرد بعض الحقائق المغيبه التي اجبرنا على قولها بعد ان اخذنا اذن النشر من المصدر اسماء بعض الامراء والقاده في تنظيم القاعده دولة العراق الاسلاميه الذين تحولو الى صحوات سعد عبد القادر الملقب بابو سفيان احد امراء الدوله الاسلاميه في سلمان باك الذي اصبح احد قادة الصحوه وانخرط اولاده الاثنان معه وبعدها تم اعتقاله من قبل الحرس الوثني لانتمائه السابق للقاعده خليفان حامد الدليمي قائد ميداني للقاعده اصبح احد قادة الصحوه في جرف الصخر ابو بان العزاوي احد امراء الدوله الاسلاميه في عرب جبور الذي انخرط هو وجنود من التنظيم في الصحوات كاميران الملقب بابو محمد الكردي احد قادة الدوله الاسلاميه في بيجي انخرط مع بعض جنود التنظيم في الصحوات ومعلومه من احد الاخوه المعارف في منطقة ابو غريب ان ثلاث من جنود التنظيم يعرفهم معرفه شخصيه انخرطو في الصحوه وللامانه اثنان منهم تركوا الصحوه بعد اشهر عده ابو عبد الله المشهداني امير الكرمه او ما يلقب بوالي الكرمه الذي انقلب الى صحوه هو وجنود من التنظيم وبعض امراء وقادة سرايا في القاطع الغربي واصبح مؤسس للصحوه ولقائاته في القاعده الامريكيه المتواجده بمطقة الشيخ عامر واليكم مقتطف من شهادة جيش المجاهدين الذي فضح فيه والي الكرمه السابق واما بعد منطقة الشيخ عامر باتجاه منطقة البو فهد فإن الصحوة التي انتشرت عليها انتشئت بإذن من صاحب الفتنه الذي يدعى بوالي الكرمه حسب المعلومات الوارده الينا وشارك فيها جنود التنظيم وأمراء بعض السرايا في كتيبة القاطع الغربي وكانت هذه الصحوه تعرف بإسم عشيره أغلب المجاهدين فيها يعملون تحت راية التنظيم ولم يتدخلوا في المشكله التي حصلت ونأوا بأنفسهم أول الامر عن الخوض فيها عدا شخصين منهم كانا يتواصلان مع الوالي وكانا يزعمان الإنكار على الصحوات أول الامر لكن أحد قادة الصحوات واسمه فلاح قد استأذن الأمريكان في أن يجلس معهم ويقنعهم بالدخول بالصحوات ثم رتب لهما لقاء مع الامريكان داخل القاعده التي أقامواها في منطقة الشيخ عامر وهناك حدث مايسمى مصالحة أو مايشبه ذلك في الاصطلاحات التي كانت قوات الاحتلال تشيعها انذاك تمهيدا لاستدراج المجاهدين إلى فخاخهم وإيقاعهم في شرك الصحوات. ومن مصدر منقول الجاسم سعيد صحوة الطارميه وكان في الدوله الاسلاميه عبد الخيريه صحوة التاجي وكان في الدوله الاسلاميه الملا ناظم الجبوري احد امراء القاعده في الضلوعيه ايام مجلس شورى المجاهدين واحد مؤسسي كتيبة الغرباء وامير في الدوله الاسلاميه بنفس المدينه وبعدها اصبح قائد ومؤسس الصحوات مع جنود من التنظيم في الضلوعيه واليكم الصور قائد الصحوه الملا ناظم الجبوري صورة الملا ناظم الجبوري مع جنود القاعده عندما كان امير في تنظيم الدوله الاسلاميه صورة الملا ناظم الجبوري عند دخوله احد المساجد في الضلوعيه لألقاء خطبه صورة الملا ناظم الجبوري يلقي خطبه في احد مساجد الضلوعيه صورة الملا ناظم الجبوري على العربيه في برنامج صناعة الموت صورة الملا ناظم الجبوري في مكتب قائد الشرطه واحد حثالات الشرطه يقدم له الشاي صورة الملا ناظم الجبوري قائد صحوة الضلوعيه في مكتبه صورة الملا ناظم الجبوري قائد الصحوات مع جنوده وقد وجهت لنا انتقادات على ان لماذا الجيش الاسلامي اعلن عن طرد فقط ابو العبد ايها الاخوه ان الجيش الاسلامي طرد من كل من عصا كأبو العبد وغيره لكن سؤالنا لماذا لم تعلن الدوله عن طرد اي من هذه الاسماء التي ذكرناها؟ والتي كانت تتبجح على القنوات الفضائيه وتفتخر بانقلابها على تنظيم الدوله الاسلاميه والمجاهدين وتخريبها للمشروع الجهادي في العراق اذن يااخوتي ماذا سنقول الان .... هل يجوز ان نسميها صحوة القاعده ام صحوة الدوله ام مليشيا القاعده ام مليشيا الدوله الاسلاميه كما نعتونا في بياناتهم بمليشيا الجيش الاسلامي ومليشيا الكتائب ..هل يجوز ذلك طبعا لا لانقبلها لاعلينا ولاعلى غيرنا فمن خان وعصا امر الله قد خرج او طرد من الجماعات وهم ليسو مسئولين عن افعالهم مادام انهم تبرأوا منهم فلا يجب ربط الجماعه بالصحوات واتهامها بكل امرائها وجنودها انهم صحوات لكنها مكيده صنعها اعداء المجاهدين للايقاع بهم في شرك الاقتتال لتدمير الجهاد والمجاهدين ويقطف ثمرتها الخونه والكفار. اللهم اننا نعوذ بك من الفتن وما ظهر عنها ومابطن اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفوفهم وانصرهم وسدد رميهم وخطاهم وثبتهم على الحق ووقفهم لما تحب وترضى واجعل بأسهم على من عاداك وعاداهم والحمد لله رب العالين اخوكم في الله سيف المجاهدينهذا الموضوع للنشر والرد على الاتهامات الباطله ماعليك سوى النسخ واللصق ومن الله التوفيق
الحياة ما الأبعاد الحقيقية ل صحوات العشائر في العراق؟ الشيخ الضاري أتكلم لكم عن أسبابها ونتائجها وعن فوائدها في العراق. اولا أسبابها الرئيسية لنشوء ما يسمى بالصحوات، هو أن الاحتلال في بداية الأمر كان معتمدا على القوة العسكرية لإنهاء المقاومة العراقية المعارضة للاحتلال، واستمر على هذا يكابر إلى أن وصل إلى حقيقة أن القوة العسكرية وحدها لا يمكن أن تنهي المقاومة له والمعارضة لوجوده، وأكد أكثر من مسؤول أميركي أن الحل العسكري غير مجد و مستحيل ، ولا يمكن ان يتحقق. فيبدو أنهم أرادوا أن يضيفوا إلى القوة العسكرية الموضوع السياسي والاستخباراتي والمادي، ويبدو انهم مالوا إلى هذا الموضوع أكثر في نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، وبداية عام NUM NUM NUM NUM ، وما زالوا مستمرين عليه، فطلبوا من حلفائهم في الداخل، ومن دول خارجية أن يساعدوهم في تهدئة المقاومة، بل اختراقها، وعملوا على هذا الاتجاه، لكنهم لم يوفقوا كثيرا في هذا، إلا بعد أن حصل الخلاف بين القاعدة وبين فصائل المقاومة الأخرى بعد أن أعلنت القاعدة دولتها المعروفة في العراق، إذ بدأت تطالب الفصائل الأخرى بمبايعتها، وأن تنخرط في دولتها وإلا فعليها أن تترك الميدان أو تقاتل ، لأنها تمثل رايات ضالة وجاهلة، فحصل الخلاف ثم الخصام ثم الاقتتال والاشتباك، الذي أدى إلى غضبة كثير من أبناء المناطق التي توجد فيها القاعدة عليها، فاستغل الاحتلال هذه الفرصة وبذل الكثير من المال الذي جمع له من الناقمين على القاعدة ومن العاطلين عن العمل وممن يريدون الظهور على أي حساب، هذه المجاميع سميت بالصحوة، فعملت مع الاحتلال وحققت له شيئا من المناطق التي خلت منها المقاومة ككل، سواء القاعدة أو غيرها، لأن الاحتلال وإن كان يعلن أنه ضد القاعدة فهو ضد المقاومة ككل، فخلت بعض المناطق، فأعلن أنه حقق أمنا، ومن تلك المناطق مناطق في الأنبار ومنها الرمادي وحديثة وغيرها. صحيفة الحياة هل يعني ان صحوة العشائر من أجل منفعة الاحتلال؟ الشيخ الضاري قاد صحوة الأنبار رجل سمعتم به اسمه عبدالستار أبو ريشة، اغتيل في ظروف غامضة بعد لقاء الرئيس بوش، ثم خلفه أخوه، ثم تشعبت الصحوة وأصبح لها قادة في كل منطقة، والآن ليس للصحوة قائد واحد ولا اثنان ولا ثلاثة ولا أربعة، فهم مختلفون في تعاملهم مع الاحتلال، كل واحد منهم يتعامل مباشرة مع الاحتلال وبالطريقة التي هو يراها أو يحددها له الاحتلال، لذلك أطلق عليها صحوة العشائر. هل هي صحوة عشائر؟ بمعنى، هل أن العشائر العراقية الأصيلة منخرطة فيها؟ هل زعماء العشائر وقادة العشائر الذين نعرفهم من أبناء بيئتنا، ونحن على صلة بهم؟ ما نعرفه أن ليس من أبناء الصحوة أو ممن يقودون هذه الصحوة في كل المناطق من هو رئيس عشيرة أو ابن رئيس عشيرة لا في الأنبار ولا في غيرها. صحيفة الحياة من المستفيد من هذه الصحوة ؟ الشيخ الضاري المستفيد الأول هو الاحتلال، بوش استطاع أن يأتي للمرة الأولى إلى محافظة الأنبار، ويعلن منها أن القاعدة انتهت من هذه المنطقة، فأضاف إلى رصيده ورصيد الحزب الجمهوري ربما نقاطا على خصومه في الحزب الديموقراطي ربما توظف لحزبه في الانتخابات المقبلة، كما ان المالكي الذي كان مهددا بالسقوط منذ منتصف السنة الماضية، فلما جاءت هذه الصحوة بادر إلى إيقاف الميليشيات في بغداد التي كانت تهاجم الأحياء المعارضة للاحتلال ولحكومته. أوقف الميليشيات فأشعر الأميركيين أنه حقق اختراقا أمنيا أيضا في أحياء معينة من بغداد فمدد له ثلاثة أشهر ثم شهرين والآن ثلاثة أشهر، وقد يستمر مع بوش إلى نهاية ولايته. صحيفة الحياة هل استفادت البيئة التي خرجت منها هذه الصحوة أمنيا؟ الشيخ الضاري إذا كانت القاعدة مارست أعمالا مرفوضة مع أبناء المنطقة التي كانت توجد فيها، وإذا كانت فرضت إرادتها وقتلت الكثير من أبنائها، ف الصحوة اليوم تمارس بعض هذه الأعمال، أعمال الابتزاز والتخويف، أي بمعنى إما أن تكون معنا وإلا فأنتم مع القاعدة . صحيفة الحياة يعني من وجهة نظرك، هناك تطابق بين أفعال القاعدة والصحوة؟ الشيخ الضاري نعم. بل أقول أكثر من هذا، وهذه حقيقة ربما تسمعونها للمرة الأولى، الكثير ممن انضموا إلى هذه الصحوة كانوا في البدايات مع القاعدة . هؤلاء دخلوا لمصلحة، دخلوا للمال مع القاعدة ، وعندما أصبح المال هنا مالوا إليه. طبعا سيبقون على طريقتهم في إقصاء الناس وإيذائهم بتصرفاتهم، وكما يقول المثل العراقي المعروف، الذي في الجلد ما يبدله إلا اللحد . صحيفة الحياة من تقصد هنا؟ الشيخ الضاري أنا لا أسمي. لكن هناك فئات سياسية سنية متورطة، ممن هم في داخل العملية السياسية أجرى اللقاء جميل الذيابي الرياض
جزاك الله كل الخير يا سيف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي جزاك الله كل الخير يا سيف المجاهدين حياك الله اخي الفاضل ابو محجن
الصحوات انتهت ولله الحمد ولم يبقى سوى قطف بعض المجرمين من الصحوات قتلة المجاهدين
