بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اندر مقتل جنديين أمريكيين نتيجة إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، قام مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من مغرب يوم أمس بانفجار لغم أرضي على دورية راجلة لقوات الإحتلال في منطقة ملاكان بمديرية اندر في الولاية. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجروح خطيرة. زرمت مقتل وإصابة NUM NUM جندي نتيجة إنفجار في حملة مموزي ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار قوي على الجنود الأمريكيين داخل مبنى الحملة الأمريكية في منطقة مموزي بمديرية زرمت في ولاية بكتيا حيث لحقت خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو. حسب الأنباء الواصلة تم الإنفجار في الساعة الثامنة من ليلة أمس بواسطة شاحنة مفخخة بالألغام حيث دمر المبنى بشكل كامل إضافة إلى الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. يضيف الخبر الواصل، قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بتفخيخ الشاحنة التمويلية بواسطة قدر مضغوط بألغام، وحين وقفت الشاحنة داخل المبنى وقام الجنود الأمريكيون والعملاء بنقل المواد التمويلية من الشاحنة إلى المركز إنفجرت الشاحنة بواسطة الريموت كنترول من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار القوي عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا حين كانوا مجتمعين قرب الشاحنة المفخخة. وقد دمر المبنى الواقع قرب مكان الإنفجار بشكل كامل ولازال الدخان يتصاعد منها عن بعد. كونر الهجوم على مركز القوات الأمريكية في مديرية سركان ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مركز القوات الأمريكية الواقع في مركز مديرية سركان بالولاية. جاء في الخبر، نتيجة الإنفجار الذي دام لمدة ساعة تقريبا دمر المركز بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. قامت المروحية بقصف جوي خلال الهجوم لكن لم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر بحمد الله. مارجه مقتل جنديين وإصابة NUM آخرين جراء إنفجار قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار على جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في خبر واصل في الساعة التاسعة من مساء البارحة خرج جنود أمريكيين من قاعدتهم في منطقة تريخ ناور ، فانفجر عليهم لغم أرضي في الطريق، مما أدى إلى مقتل جنديين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر من ضمن الجرحى مترجمهم أيضا . قصف مطار قندهار بالصواريخ قاری محمد يوسف احمدي تعرض مطار قندهار الذي يتواجد فيه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والكنديين ليلة البارحة لإطلاق صواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . جاء في الخبر سقط صاروخ على ثكنات لجنود الاحتلال قرب جارنيزون، مما أدى إلى وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو. ثم طارت مروحيات عسكرية للعدو فوق سماء المطار والمناطق المجاورة له، وقصفت ضواحي قرية مند حصار شرق المطار بشكل همجي وعنيف، لكن بفضل من الله لم يصب أحد فيه. مارجه مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين جراء إنفجارين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجاران على جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة في الساعة الواحدة إلا قليلا من ليلة البارحة، خرج عدد كبير من الجنود الأمريكيين من مركزهم في منطقة قاري صدي فاستهدفوا بألغام أرضية مزروعة، بحسب المعلومات لقي في هذين الإنفجارين NUM جنود أمريكيين مصرعهم وقد بقيت أشلاءهم حتى صباح اليوم في المزارع المجاورة، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. في نبأ مستقل آخر كانت مدرعة للقوات الأمريكية تسير على طريق بت سيفن بمنطقة سيستاني بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم أرضي، ودمرت على بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. سنجين تدمير دبابة أمريكية قاری محمد يوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت دورية القوات الأمريكية تمر على طريق صحراوي في منطقة ترمي مانده بتلك المديرية فاصطدمت بلغم أرضي مزروع. دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان بداخلها من الجنود، بقيت الدبابة حتى نهاية النهار في مكان الحادث. الهجوم بالهاون على مركز كنديجل بمانوكي ذبيح الله مجاهد أفاد المجاهدون من ولاية كونر، بأنهم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجموا بواسطة هاون على مركز الأمريكيين المسمى بمركز كنديجل في مديرية مانوكي. جاء في الخبر اطلق المجاهدون NUM قذيفة هاون، مما أدى إلى إندلاع النيران في مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. كونر مقتل NUM جنود أمريكيين وتدمير دبابتين نتيجة هجوم على دانكام ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية السيارات للقوات الأمريكية في منطقة جاغورك الواقعة قرب مركز مديرية دانكام بولاية كونر حيث ألحق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو المحتل. جاء في الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين بشكل كامل. يضيف الخبر، قتل NUM جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. بكتيا الهجوم على اجتماع مسؤولين حكوميين في جاجي اريوب ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا إجتمع مسؤلين حكوميين و مندوبين عملاء في مركز مديرية جاجي اريوب بالولاية لأجل أخذ المواثيق من المندوبين العملاء على مساعدة المسؤلين الحكوميين في شن عمليات واسعة ضد المجاهدين بالمنطقة. جاء في الخبر أطلق المجاهدون NUM صواريخ على الإجتماع مما أدى إلى تشتيت الجلسة وفرار الناس منها. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في هذا الهجوم. مقتل قائد للجيش العميل في مديرية برقه بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية برقه بولاية بغلان. في الساعة السادسة من صباح اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود العملاء في منطقة سراي هزاره ، مما أدى إلى مقتل قائد كبير للعدو المشهور ب قومندان جبار وهو من سكان تلك المنطقة. جاء في الخبر غنم المجاهدون في هذا الهجوم رشاش بيكا و NUM NUM NUM طلقة، قاذفة آر بي جي مع NUM NUM قذيفة، بندوق من نوع كلاشنكوف مع NUM صناديق من الرصاصات. يضيف المصدر، وقد لاذ بقية جنود العدو بالفرار من المنطقة. بلخ إنفجار يقتل NUM جنود محتلين في دهدادي ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء بأن الإنفجار وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في منطقة شيخ آباد بمديرية دهدادي بولاية بلخ، مما أسفر عن تدمير دبابة من دورية العدو بشكل كامل. جاء في الخبر نفذ الإنفجار بواسطة لغم أرضي مزروع، علاوة على تدمير الدبابة لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. لوجر تدمير سيارة للجنود العملاء في تشرخ ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على جنود عملاء في منطقة بنكرام بمديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا بشكل كامل. جاء في الخبر استدرج المجاهدون الجنود العملاء حيث أبلغهم بأن يأتوا إلى المنطقة لكي يستسلم المجاهدون لهم ويسلمهم أسلحتهم. يضيف المصدر حين وصل جنود العدو إلى المنطقة المذكورة هاجم المجاهدون عليهم بأسلحتهم الثقيلة والخفيفة، مما أسفر عن تدمير السيارة المذكورة أعلاه. وقد اختبأ الجنود وسط القرويين ، ثم لاذوا بالفرار. سنجين بلغ عدد الدبابات المدمرة NUM دبابات قاري محمد يوسف احمدي استهدفت دبابة ثلاثة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة سرخ آباد كاريز ، مما أسفر عن مقتل واصابة الجنود الراكبين فيها. يذكر بأن هذا الحادث الذي وقع في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، فقد دمرت دبابتين للعدو ظهر اليوم في نفس المنطقة بشكل مماثل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود، حيث بلغ عدد الدبابات المدرعة للعدو طوال اليوم ثلاثة دبابات التي دمرت من قبل المجاهدين في تلك المنطقة. بكتيا إنفجار عبوة ناسفة أثناء جلسة الجنود العملاء ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤولون المجاهدون في المنطقة إنفجرت عبوة ناسفة ظهر اليوم في مبنى مديرية بتان بولاية بكتيا، حين كان الإجتماع منقعدا بين جنود أمريكيين والجنود العملاء جاء في الخبر كان الإنفجار قوي للغاية، سمع دويه إلى مسافات بعيدة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائرهم. ننجرهار تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال في إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة والربع من عصر اليوم، دمرت آلية عسكرية مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة كمب جمتله بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار، لقي فيها NUM جنود محتلين مصرعهم على الفور. مارجه إنفجار عبوة ناسفة على مدرعة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي في خبر عاجل إنفجرت قبل قليل عبوة ناسفة على مدرعة لدورية الجنود الأمريكيين في مديرية مارجه، بولاية هلمند. في هذا الإنجفار القوي الذي نفذ بآلة التحكم عن بعد في الساعة الرابعة من عصر اليوم، في منطقة الطاحون المائي بقاري صدي من تلك المديرية، أسفر عن تدمير مدرعة العدو ، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين، يذكر بأنه حاليا عدد كبير من الجنود المحتلين مشغولين بجمع أشلاء رفاقهم. مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين في إنفجار في كجكي قاري محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، بأنه في عشاء ليلة البارحة، لقي جنديين أمريكيين واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة نتيجة إنفجار قوي. وقع الإنفجار حين خرج عدد من الجنود الأمريكيين من مركزهم قرب قرية خانانو فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة في الطريق. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابطهم أيضا . سنجين تدمير دبابتين للأمريكيين في إنفجارين قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة إنفجارين منفصلين ظهر اليوم في مديرية سنجين بولاية هلمند. كانت دورية للقوات الأمريكية تمر في منطقة سرخ آباد كاريز حيث استهدفت خلال ساعة واحدة دبابتين منها بألغام مزروعة. بحسب المصدر، دمرت الدبابتين في الإنفجارين بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. مقتل جندي أمريكي في اشباكات وجها لوجه في سنجين قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في الساعة الثانية من ظهر اليوم في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين قرب زيارة ملا آدم نيكه ب ساروان قلعه في تلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة جندي آخر بجراحات شديدة. كما أصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم. كونر إنفجار في مديرية مروره يقتل ويصيب NUM جنود ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية كونر، بأنه في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، اصطدمت سيارة من نوع داتسن للجيش العميل بلغم أرضي مزروع قرب مبنى مديرية مرورة. لقي جندي مصرعه وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة كانوا داخل السيارة كما دمرت السيارة بشكل كامل. وقوع معركة وجه لوجه مع الأمريكيين في دند قاري محمد يوسف احمدي إندلعت معركة عنيفة في مديرية دند بولاية قندهار، بعد أن هاجم المجاهدون على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة خنجكك بتلك المديرية. بحسب المعلومات الواصل في هذه المعركة التي نشبت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، واستمرت زهاء ساعة كاملة، تكبد العدو فيها خسائر مادية ومعنوية، وبفضل الله لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. زري مقتل NUM NUM جنود أمريكيين جراء إنفجار قوي قاري محمد يوسف احمدي لقي عشرة جنود أمريكيين مصرعهم جراء إنفجار قوي في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في التقرير في الساعة الثانية إلا قليلا من ظهر اليوم ، اراد الجنود الأمريكيين الدخول إلى حوش فارغ من أجل نصب كمين للمجاهدين في منطقة حاجي عبدالله جان كلاجه بتلك المديرية، وحين دخول إنفجرت عليهم الألغام المزروعة في وقت واحد التي زرعها المجاهدين في وقت سابق. جاء في الخبر علاوة على القتلى المذكور عددهم في الأعلى، أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. صرح مجاهدو المنطقة ، بأن المنطقة حصرت من قبل الأمريكيين، وأن عددا كبيرا من الجنود المحتلين والعملاء مشغولين في نقل القتلى والمصابين. إنفجار في مدينة قندهار يقتل ضابط و NUM NUM شرطيا قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ إنفجارقوي في مدينة قندهار. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، واقع إنفجار سيارة مفخخة في الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم أمام كابل بنك في ميدان شهداء في قلب مدينة قندهار، حين كان عناصر شرطة القيادة الأمنية مصطفين أمام البنك لإستلام الرواتب الشهرية . بحسب الخبر الواصل، لقي ضابط NUM NUM شرطيا مصرعهم على الفور، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. كما دمرت سيارة أمريكية من نوع هان وي الذي جاء فيها الضابط، و NUM سيارات من نوع رينجر . يذكر بأن بعد الحادث اعترف قائد أمن الولاية المدعو خان محمد بمقتل وإصابة ستة عشر من عناصر الشرطة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد ما شاء الله تبارك الله انتصارات وهزائم للعدو في كل مرة وحين أين القنوات التلفزيونية العربية والإسلامية من هذه الآنباء والأخبار لماذا ينشرون روايات وأكاذيب الأعداء ولا ينشرون روايات وأنباء الجمعات المجاهدة في أفغانستان وغيرها؟؟ حسرة وحسرة وهذه القنوات تحتسب أنها عربية واسلامية ..كلا ورب العزة حسبنا الله ونعم الوكيل إليه الشكوى نشتكي وندعوه بنصر قريب على العملاء والمرتدين الذين يعنون ابناء الصليب على المسلمين والمجاهدين إعلاميا وحتى عسكريا حسبنا الله ونعم الوكيل هو الملجأ وهو النصير
الله أكبر ولله الحمد حفظكم الله وأعزكم بنصره
