بغداد الملف برس نجا النائب عبد الكريم السامرائي عن جبهة التوافق الأربعاء من محاولة اغتيال جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه في منطقة العلاوي وسط بغداد ما أسفر عن مقتل أحد أفراد حمايته وإصابة أربعة آخرين بجروح. وأضاف مصدر امني فضل عدم الكشف عن اسمه أن عبوة ناسفة انفجرت الأربعاء في منطقة العلاوي وسط بغداد مستهدفة موكب نائب جبهة التوافق وعضو الحزب الإسلامي عبد الكريم السامرائي، ما أسفر عن مقتل أحد أفراد حمايته وإصابة أربعة آخرين. وأوضح المصدر أن السامرائي لم يصب بأي أذى . وتأتي محاولة الاغتيال هذه بعد ساعات قليلة من انفجار سيارة مفخخة مستهدفة مقر الحزب الإسلامي في منطقة اليرموك غربي بغداد التي أسفرت عن مقتل مدنيين اثنين وجرح آخرين بينهم عدد من العاملين في المقر في محاولة لاستهداف أعضاء الحزب الإسلامي.