قوات الاحتلال الأمريكي تفرج والقوات الحكومية تستلم وتعتقل م مساء أطلقت قوات الاحتلال الامريكية معتقلا من أبناء محافظة الانبار كانوا في سجن بوكا بجنوب العراق . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة الانبار لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم ان معتقلا سلموا لعناصر الشرطة من قبل القوات الامريكية بعد ان انهوا فترات سجن بعضها تجاوزت الثلاث سنوات وبعضها تجاوزت الشهور . يذكر ان نسبة كبيرة من المعتقلين لدى القوات الامريكية المحتلة هم من سكان محافظة الانبار الواقعة غرب بغداد . وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار كم الى الغرب من العاصمة بغداد. يقين م ف