وصفة الكولونيل هارلند ساندرز الكولونيل هارلند ساندرز كان ميلاده في التاسع من شهر سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM م في بلدة هنريفيل التابعة لولاية إنديانا الأمريكية، وفارق والده عامل مناجم الفحم الحياة وعمره ست سنوات، ومع اضطرار والدته حينئذ للخروج للعمل لتعول الأسرة، كان على ساندرز أن يهتم بشأن أخيه ذي الثلاث سنوات وأخته الرضيعة، وكان عليه أيضا أن يطهو طعام الأسرة، مهتدي ا بنصائح ووصفات أمه. في سن السابعة كان ساندرز قد أتقن طهي عدة أنواع من الأطباق الشهية، من ضمنها الدجاج المقلي في الزيت. لم يقف الأمر عند هذا الحد، إذ أضطر ساندرز كذلك للعمل في صباه في عدة وظائف، أولها في مزرعة مقابل دولارين شهري ا، ثم بعدها بسنتين تزوجت أمه ورحل هو للعمل في مزرعة خارج بلدته، و بعدما أتم عامه السادس عشر خدم لمدة ستة شهور في الجيش الأمريكي في كوبا، ثم تنقل ما بين وظائف عدة من ملقم فحم على متن قطار بخاري، لقائد عبارة نهرية، لبائع بوالص تأمين، ثم درس القانون بالمراسلة ومارس المحاماة لبعض الوقت، وباع إطارات السيارات، وتولى إدارة محطات الوقود. إنه هارلند دافيد ساندرز، الرجل العجوز المشهور، ذو الشيب الأبيض الذي ترمز صورته لأشهر محلات الدجاج المقلي. لقد كانت رحلة هذا الرجل في الحياة صعبة بلا شك. في عامه الأربعين كان ساندرز يطهو قطع الدجاج، ثم يبيعها للمارين على المحطة التي كان يديرها في مدينة كوربين بولاية كنتاكي الأمريكية، وهو كان ي جلس الزبائن في غرفة نومه لتناول الطعام. رويد ا رويد ا بدأت شهرته تتسع وبدأ الناس يأتون فقط لتناول طعامه، ما مكنه من الانتقال للعمل كبير الطهاة في فندق يقع على الجهة الأخرى من محطة الوقود، ملحق به مطعم اتسع لقرابة NUM NUM NUM شخص. على مر تسع سنين بعدها تمكن ساندرز من إتقان فن طهي الدجاج المقلي، وتمكن كذلك من إعداد وصفته السرية التي تعتمد على خلط NUM NUM نوع من التوابل الكفيلة بإعطاء الدجاج الطعم الذي تجده في مطاعم كنتاكي اليوم. كانت الأمور تسير على ما يرام، حتى أن محافظ كنتاكي أنعم على ساندرز وعمره NUM NUM سنة بلقب كولونيل تقدير ا له على إجادته للطهي، لولا عيب واحد اضطرار الزبائن للانتظار قرابة NUM NUM دقيقة حتى يحصلوا على وجبتهم التي طلبوها. كان المنافسون المطاعم الجنوبية يتغلبون على هذا العيب بطهي الدجاج في السمن المركز ما ساعد على نضوج الدجاج بسرعة، على أن الطعم كان شديد الاختلاف. احتاج الأمر من ساندرز أن يتعلم ويختبر ويتقن فن التعامل مع أواني الطهي باستخدام ضغط الهواء، لكي يحافظ دجاجه على مذاقه الخاص، ولكي ينتهي من طهي الطعام بشكل سريع، كما أنه أدخل تعديلاته الخاص على طريقة عمل أواني الطبخ بضغط الهواء في مطبخه ما أن توصل ساندرز لحل معضلة الانتظار وبدأ يخدم زبائنه بسرعة، حتى تم تحويل الطريق العام فلم يعد يمر على البلدة التي بها مطعم ساندرز، فانصرف عنه الزبائن. بعدما بار كل شيء، اضطر ساندرز لبيع كل ما يملكه بالمزاد، وبعد سداد جميع الفواتير، اضطر ساندرز كذلك للتقاعد ليعيش ويتقوت من أموال التأمين الحكومية، أو ما يعادل NUM NUM NUM دولارات شهري ا. لقد كان عمره NUM NUM عام ا وقتها بعدما وصل أول شيك من أموال التأمين الاجتماعي الذي يعادل المعاشات في بلادنا إلى الرجل العجوز، جلس ليفكر ثم قرر أنه ليس مستعد ا بعد للجلوس على كرسي هزاز في انتظار معاش الحكومة، ولذا أقنع بعض المستثمرين باستثمار أموالهم في دجاج مقلي شهي، وهكذا كانت النشأة الرسمية لنشاط دجاج كنتاكي المقلي أو كنتاكي فرايد تشيكن، في عام NUM NUM NUM NUM . قرر ساندرز أن يطهو الدجاج، ثم يرتحل بسيارته عبر الولايات من مطعم لآخر، عارض ا دجاجه على ملاك المطاعم والعاملين فيها، وإذا جاء رد فعل هؤلاء إيجابيا ، كان يتم الاتفاق بينهم على حصول ساندرز على مقابل مادي لكل دجاجة يبيعها المطعم من دجاجات الكولونيل. بعد مرور NUM NUM سنة، كان هناك أكثر من NUM NUM NUM مطعم في الولايات المتحدة وكندا يبيعون دجاج كولونيل ساندرز. في هذه السنة عام NUM NUM NUM NUM ، وبعدما بلغ ساندرز سن NUM NUM ، قرر أن يبيع كل شيء بمبلغ NUM مليون دولار لمجموعة من المستثمرين من ضمنهم رجل عمل بعدها كمحافظ ولاية كنتاكي من عام NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM ، مع بقاءه المتحدث الرسمي باسم الشركة مقابل أجر وظهوره بزيه الأبيض المعهود ولمدة عقد من الزمان في دعايات الشركة. عكف العجوز في خلال هذا الوقت على الانتهاء من كتابه أو الحياة التي عرفتها كانت شهية بدرجة تدفعك للعق الأصابع كناية عن الجملة الدعائية التي اشتهرت بها دعايات الشركة والذي نشره في عام NUM NUM NUM NUM . تحت قيادة المستثمرين الجدد، نمت الشركة بسرعة، وتحولت في عام NUM NUM NUM NUM إلى شركة مساهمة مدرجة في البورصة، وفي عام NUM NUM NUM NUM تم بيعها مرة أخرى بمبلغ NUM NUM NUM مليون دولار، حتى اشترتها شركة بيبسي في عام NUM NUM NUM NUM بمبلغ NUM NUM NUM مليون دولار. في عام NUM NUM NUM NUM تم تحويل الاسم الرسمي للشركة من دجاج كنتاكي المقلي إلى الأحرف الأولى كي اف سي، للابتعاد عن قصر النشاط على الدجاج المقلي، لإتاحة الفرصة لبيع المزيد من أنواع الطعام. اليوم يعمل أكثر من NUM NUM ألف موظف في جميع فروع كنتاكي، المنتشرة في أكثر من NUM NUM NUM دولة. قبل أن يقضي مرض اللوكيميا سرطان الدم على الكولونيل وسنه NUM NUM عام ا، كان العجوز قد قطع أكثر من NUM NUM NUM ألف ميل ليزور جميع فروع محلات كنتاكي. حتى يومنا هذا، تبقى وصفة كولونيل ساندرز أحد أشهر الأسرار التجارية المح ا فظ عليها. والآن جاء وقت تخليص الإبريز وتلخيص العبر من طفولة بائسة جاء إتقان الطهي، ومن عمل في محطة للوقود بدأت الشهرة، ومن عمل في المطبخ جاءت الوصفة السرية لكل حدث جلل في حياة كل منا حكمة بالغة، احرص على أن تقف عليها وتستفيد منها. كلما اشتدت واستعصت على الحل المشاكل، فاعلم أن الفرج قريب، وكلما صبرت وجاهدت سيكون كبيرا كان ساندرز شديد الثقة في منتجه حلاوة طعم دجاجه ما مهد له طريق النجاح لم ييأس ساندرز أبد ا، ولو يأس لما استطاع أحد أن يلوم عليه بقي ساندرز مطلع ا على الحديث في صناعته فن الطبخ. إذا كنت قرأت إلى هذا الحد، فأنت مثابر، ولذا أرجو منك أن تترك تعليقك على هذه المقالة هل أفادتك؟ هل أضافت أي جديد إليك؟ كيف؟ وكيف ستستفيد مما قرأته في حياتك؟ لا يأس مع الحياة، ولا حياة مع اليأس، وما لم يقتلك سيجعلك أكثر صلابة وقوةجزاكم الله خيرا طوال النص وحنا نقرا عن الدجاج المقلي والوصفة والاكل ....مممممممممم ههههههههه لكن مادا لو بقي الانسان فاشلا ومات قبل NUM NUM سنة ما فيش قصة اخرى يعني ههههههه عموما جزاكم الله خيرا الخلاصة بالاجتهاد والمثابرة والصبر يمكننا ان ننجح ونفلح ونتميز وهدا ما نجده في الكتاب والسنة ولله الحمد بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام جزاكم الله خيرا طوال النص وحنا نقرا عن الدجاج المقلي والوصفة والاكل ....مممممممممم ههههههههه لكن مادا لو بقي الانسان فاشلا ومات قبل NUM NUM سنة ما فيش قصة اخرى يعني ههههههه عموما جزاكم الله خيرا الخلاصة بالاجتهاد والمثابرة والصبر يمكننا ان ننجح ونفلح ونتميز وهدا ما نجده في الكتاب والسنة ولله الحمد بارك الله فيكم تتت بارك الله فيك اخي الخطاب وجزاك الله خيرا والله يرضى عليك دائما يا رب ويوفقك ويرزقك ويعطيك ليرضيك ويحفظك من كل سوء . تحياتي المجد والخلود لشهدائنا الابرار
بارك الله فيك اخي وجزاك كل الخير وبالامل والارادة نحقق النجاح والعزم والعمل طريق الريادة ولا حياة مع اليأس ولا يأس مع الحياة اللهم وفقنا لما تحب وترضى اللهم آمين
