قصة قناة وصال من الايميل قناة وصال قناة إسلامية كأي قناة من القنوات الإسلامية ولكن بعد أن شن الروافض هجومهم على الشيخ محمد العريفي قامت بحملة تضامنية مع الشيخ العريفي مدتها أيام مما دعا شركة زين العراقية للإتصالات إلى سحب رقم المسجات الخاص بالشركة من القناة قامت بعدها قناة وصال بردة فعل قوية وهي تمديد الحملة من أيام إلى يوما مما دعا السلطات العراقية إلى الإيعاز إلى شركة الإتصالات الأخرى بأن تحذو حذو شركة زين العراقية فتم لهم ما يريدون وقاموا بقطع أرقام المسجات من القناة فقامت قناة وصال بردة فعل أقوى وهي تحويل القناة إلى قناة خاصة بالرد على الرافضة القناة قامت بتشكيل فريق لرصد ومتابعة القنوات الشيعية ورصدوا أكثر ثلاث قنوات شيعية تتطاول على الصحابة رضوان الله عليهم وعلى أمهات المؤمنين الأطهار وهي قناة تابعة للسلطات الإيرانية و قناة تابعة لسيدهم المدرسي وقناة تابعة للنائب الطائفي صالح عاشور وقاموا برصد المتهم علي الكوراني وهو يرد على قناة وصال ويطعن بالصحابة وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم تقوم القناة حاليا بعمل كتاب رسمي طلب واستنكار إلى شركات الأقمار الصناعية العربسات النايل سات النور سات جاسكو وغيرهم .. تطالبهم بوقف التعامل والتجديد للقنوات المسيئة للصحابة وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم أجمعين مدعم بمقاطع فيديو من قنواتهم ووصل عدد الموقعين على الكتاب أكثر من شخص للمشاركة بالتوقيع ودعمهم يمكن إرسال إيميل يتضمن اسمك الرباعي مع اسم بلدتك إلى البريد الإلكتروني . . . وستقوم القناة بعرض الكتاب مع أسماء الموقعين عليه على القناة قبل إرساله إلى شركات الأقمار الصناعية تقوم القناة بعرض محاضرات يوميا للشيخ الفاضل عثمان الخميس وأيضا تقوم بعرض مقاطع لسادة الروافض وهم يطعنون بأمهات المؤمنين الأطهار والصحابة الأخيار ويحللون دماء السنة واتصل عليهم كثير من الشيعة وأعلنوا تسننهم بعد مشاهدة فضائح سادتهم على قناة وصال اللهم لك الحمد أرسل رسالة شكر ودعم وتأييد إلى القائمين على قناة وصال وهذا أقل ما يمكن أن نقوم به من أجل الدفاع عن معتقدات أهل السنة والجماعة إلى البريد الإلكتروني التالي . . . ....... تردد قناة وصال نايل سات عمودي انشر الإيميل ليعلم أهل السنة حقيقة الشيعة الروافض جميع المعلومات الواردة في الإيميل وطرقة دعم القناة منقولة من شريط المسجات على قناة وصال طريقة المشاركة في وثيقة قناة وصال لدحر الرافضة بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام علي اشرف النبياء والمرسلين سيدنا وحبيبنا محمد ابن عبد الله وعلى آلأ بينة الاطهار وعلى صحابتة الاخيار وبة نستيعين اخواتي لقد نزلت لكم موضوع يتكلم فية عن قناتنا الحبيبة وصال وهذا هو رابط الموضوع عاجل قناة وصال تدعوا كل سني وسنية لنصرة الدين ...فلا تتهاوني ولقد ارسلت للقناة استفسر فيها عن طريقة المشاركة في تأصيل الوثيقة ودعمها بالاسماء فردوا على بهذا الرد اترككم مع السؤال والرد السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة وبعد وصلني منكم ايميل يتظمن جمع اسماء لتقديم الوثيقة لشركة التي تبيع اقنوات الايقاف القنوات الرافضية وقد نشرتها بالمنتديات ولكن سؤالي كيف ارسل لكم اسمي هل اكتفي باللقب ام بالاسم كامل ؟؟؟؟؟ افيدونا وجزاكم الله الفردوس لجهودكم الجبارة الاجابة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ،،، اختي أمة الله ،،، ارسلي الأسم الثلاثي ،، وإن كان هناك حرجا فأرسلي الأسم واسم العائلة ، أو الاسم الاول والثاني ،،، شكرا لتواصلك معنا . يالله يا بنات همتكم في نصرة الدين ولو بالشئ البسيط هذا هو الايميل الذي نستقبل عليه الأسماء . . . منقول رجوتكم ايها الأخوه لايذهب الموضوع كسابقه من الموضوعات هذا طريقه عمليه ملنا من الكلام جاء الفعل م ن ق و ل