مقال للعلامة الكبير الأستاذ محب الدين الخطيب رحمه الله ، ن شر بصحيفتة الفتح عدد NUM NUM NUM بتاريخ NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه يتحدث فيه عن تخلف المسلمين وتأخرهم وتقدم غيرهم .. غ ثاء كغثاء السيل محب الدين الخطيب قلنا مر ة في بعض ما نشرناه من الفقرات الصغيرة في الفتح بقصد الإيقاظ والاعتبار أن القسم الأعظم من سطح الكرة الأرضية محكوم للقسم الأقل ، وأن عدد سكان المستعمرات المستعبدين لأمم أوربا يزيد على ألف مليون من النفوس البشرية وضربنا لذلك مثلا بمستعمرات البرتغال التي تبلغ ثلاثة وعشرين ضعف ا من ساحة البلاد البرتغالية ، وبمستعمرات بلجيكا التي تبلغ ثمانين ضعف ا من مساحة بلاد البلجيك ، وقلنا أن في مقابل كل فد ان من الأرض الأفرنسية عشرين فدان ا في مستعمرات فرنسا وأن كل شخص في الجزائر البريطانية رجلا كان أو امرأة أو طفلا هو سيد على عشرة من سكان المستعمرات البريطانية ، وأن مساحة إيطاليا وهي حديثة عهد في استعباد الأمم لا تزيد على سدس مستعمراتها الإسلامية . لماذا هذا ؟ لماذا هؤلاء الأوربيون يتصرفون في أجسام هؤلاء الشرقيين ودمائهم وفيما ملكت أيديهم ، بل في معارفهم وأساليب تهذيبهم ، بل في منابرهم ومساجدهم وأحكام دينهم ومكنونات قلوبهم ؟ الجواب على هذا السؤال له ن واح متعددة ، وأريد اليوم أن أتكلم على أحدى هذه النواحي قر اؤنا يعرفون هذا النيل الجاري في أرض الكنانة آتي ا من أوغندة وبلاد السودان يطوى الأودية والسهول حتى يمر بمصر العليا منحدر ا إلى القاهرة ، فبلاد الدلتا ثم يغيب في لجج البحر الأبيض . فالمصريون من قراء الفتح يعرفون النيل لأن أنظارهم تلم به كل يوم ، وغير المصريين من قراء الفتح لا تقل معرفتهم به عن معرفة المصريين به ، ولولا النيل لكانت مصر وادي ا غير ذي زرع كالوادي الذي ترك فيه إبراهيم عليه السلام بعض ذر يته في الساحل الآخر من البحر الأحمر . أرأيت لو أن هذا النيل يخترق أرض الكنانة ولا يستعمله المصريون في زراعتهم وأحياء الموات من أرض وطنهم ، ماذا كان يكون حال مصر ؟ إن المسلمين انحطوا إلى القرارة التي سقطوا فيها لأسباب كثيرة ، ومن هذه الأسباب أن الله وهبهم نعمة كنعمة الله على مصر بالنيل ، فعطلوها كما لو عطل المصريون مياه النيل ، وكانت عاقبة ذلك الع دم والفاقة والذل كما كان يكون حال المصريين لو أنهم لم يستفيدوا من مياه النيل . المواهب الفكرية ، والقوى البدنية ، والمل كات الخ ل قية ، والقواعد الأدبية والاجتماعية ؛ كل ذلك ن عم الله عز وجل على البشر ، كالمياه التي يرسلها الله من السماء ويسلكها ينابيع في الأرض ؛ فإذا عط ل الناس هذه الينابيع فلم يستعملوها في مصالحهم بجميع وجوه الاستعمال ، كانوا بذلك غير أهل لهذه النعمة ، وعاشوا في حرمان وفقر وضعف وانحطاط . وكذلك إذا عطلت الأمة مواهبها الفكرية ، وقواها البدنية ، ومل كاتها الخلقية ، والقواعد الأدبية والاجتماعية ؛ فإن من عدل الله فيها أن يجعلها مملوكة لا مالكة ، ومتصر ف ا فيها متصر فة ، ومستعبدة لمصالح غيرها لا سي دة . أنا أعرف من قلبي أنه لم ي فط ر على القسوة ، ومع ذلك فإني جد مسرور بالقانون الذي سن ته مصر لمنع التسول واعتبار المتسول مجرم ا ، وإيواء ذوى العاهات إلى ملاجئ تقيمها الحكومة ، وسوق القادرين على العمل بالعصا إلى التماس العيش من طريق العمل . أن الله أعطاهم جوارح فيجب عليهم أن يستعملوها حتى يحصلوا على قوتهم كما تحصل النملة على قوتها ، وما كان البشر من جنس البق حتى يجوز لهم أن يعيشوا بمص دماء الناس . الأمم التي كافأها الله يجعل الأمم الأخرى تحت تصر فها إنما كافأها الله بذلك جزاء اهتمامها بما أنعم به عليها من مواهب فكرية وقوى بدنية وملكات خلقية وقواعد أدبية واجتماعية ؛ فكل ذي نعمة فيهم ي حسن رعاية تلك النعمة ويقوم عليها بهمة ونشاط ويستغل منافعها إلى أقصى حد . وح سن رعاية النعم باب من أوسع الأبواب لشكر من أنعم بها ، وبالشكر تدوم النعم . لم تنجح أوربا في الاستيلاء على الأمم ، إلا بعد نجاحها في الاستيلاء على الوقت وحسن استعماله في زيادة قواها ، وبعد نجاحها في امتلاك مواهب أبنائها وحسن استعمالها في زيادة قواها ، وبعد نجاحها في الكشف عن بعض الحقائق المكنونة في سرائر الطبيعة وحسن استعمالها في زيادة قواها . شبابنا ي ع مرون المقاهي والبارات ، ويطيرون وراء النساء في الشوارع ؛ وشبابهم ي ع مرون الأساطيل والثكنات والمصانع ودور الكتب ومخابر الكيمياء ، ويطيرون إلى شواطئ بحر الغزال ومزارع ارتيريا وجبال همالايا وأودية كنيا وجزائر اندونوسيا وأعماق الكونغو . علماؤنا يختمون العلم بعد أخذ شهادة العالمية وفي كل مائة عالم منا لا نكاد نجد عالم ا واحد ا اقتنى في منزله الكتب الستة في الحديث وعلماؤهم يضعون المعجم المفهرس لكتب السن ة المحمدية ، ويؤلفون دائرة المعارف الإسلامية ، ويحاولون أن يعرفوا بواطن المسلمين بعد معرفتهم ظواهرهم ليعينوا حكوماتهم على إحكام العقدة واكمال مهمة الاستيلاء . كتب أحد حملة العالمية من رجالنا سؤالا وجهه إلى الصحفي العجوز في الأهرام يوم الخميس الماضي يسأله عن البعثة التي قيل أن الحكومة المصرية تريد إرسالها إلى الصين وعن البعثة التي قيل أنها سترسل إلى الحبشة ، وهل الحكومة هي التي ستدفع المرتبات لأعضاء البعثتين أم تدفعها بلاد الصين والحبشة ، ثم سأله أن ينشر في الأهرام معلومات جغرافية وتاريخية عن تلك البلاد . ففهم الصحفي العجوز غرض السائل من هذا السؤال وقال له ما معناه إن كنت قد مشطت لحيتك للسفر في إحدى البعثتين فقد كان واجب ا عليك أن تكون أنت المرجع في معرفة الحقائق الجغرافية والتاريخية عن تلك البلاد ، فيزورك الصحفيون ويتلقون عنك هذه المعلومات لينشروها على الناس ، لأن من يرشح نفسه لمثل هذه البعثة يجب أن يرشح نفسه قبل ذلك للمعارف اللازمة لها ، فهو الذي من شأنه أن يعطيها للأهرام لا أن الأهرام هي التي تكون مدرسة له يلتقط من فتات موائدها المعلومات الناقصة في الساعة التي يريد أن يركب فيها القطار ليسافر إلى بلاد لم يسمع عنها شيئا . وقد أشار الصحفي العجوز في مقاله ذاك إلى دعاة النصرانية في الحبشة والصين وكيف ي عد ون أنفسهم للعمل سنوات طويلة قبل تصد يهم للقيام بذلك العمل ، فهم في بلاد الحبشة يعرفون الحبشية ويعرفون أحوال البلاد ودخائلها وعقائد أهلها ، ويوطنون أنفسهم على التضحية في سبيل ما يتصد ون له . نجاح أوربا فيما حاولته من أعمال عظيمة علمية أو هندسية أو صناعية أو حربية أو سياسية يرجع إلى ثلاثة أمور أولها التخصص ، بحيث يقف الشاب من شبابهم حياته على عمل محدود ، فيستقصيه درس ا وبحث ا ، ويستقصى ما كتبه عنه القدماء والمعاصرون ، ولا يزال يحل ل أجزاءه ، ويستجلي أسراره ، ويفكر في خوافيه بعد بواديه ، حتى يكون أعلم الناس به ويصير مرجع بلاده فيه . السر الثاني من أسرار نجاح أوربا واستيلائها على المدر والوبر والبشر هو أن المتخصص في ضرب من ضروب المعرفة لا ي ز ن جهوده ومساعيه بميزان الجنيه ، بل يقوم بهذه المساعي والجهود لغرض واحد هو الإحاطة بالمعارف والنبوغ فيها ، فهو لا يحس ب على أمته ساعات عمله كما يحسبها موظف الحكومة ، بل ق صاراه أن تكون الساعات قد ص رفت في العمل ، ع رف له ذلك من عرفه وجهله من جهله ؛ لذلك تراه يسهر الليالي بل ي فني العمر في طلب حقيقة من الحقائق وفي محاولة غرض من الأغراض ، وقد لا يصل بعد كل ذلك إلى تلك الحقيقة ، وقد ي مضى عمره ولا يبلغ الغرض الذي وقفه عليه . وأكثر هذه الاختراعات التي نشاهدها والتي تدر على مصانعها المال بلا حساب ، إنما اخترعها رجال مخلصون مات أكثرهم فقراء واستفادت أمتهم من عملهم واجتهادهم ثروة وقوة واستطالة وعظمة . لا لأجل المسيح ، فإن المسيح سلام الله عليه قال فيهم منذ عشرين قرن ا لأن يدخل الجمل في س م الخياط أهون من أن يدخل غني ملكوت السماوات ولكن ليتخذوا دعاية الدين أحبولة لأغراض الاستعمار والتصر ف في رقاب الأمم ، وذلك هو غرضهم الأول . وهكذا تجدهم جميع ا يعملون ليل نهار ويطو حون بأنفسهم في المغامرات والمخاطر لتتوصل دولهم إلى التحكم في شعوبنا . أما نحن .. أما نحن .. فقد رضينا أن نكون غثاء كغثاء السيل ، وسنظل غثاء حتى ن رج ع مسلمين ، فيصهرنا الإسلام بحرارته ، ويجعلنا كما كان أجدادنا أمة عمل ، فنتأهل بذلك للخلافة على الأرض ولكن متى نبدأ ؟ سنبدأ يوم يبادر كل واحد منا فيبدأ ، غير ملتفت إلى غيره ليراه أن كان قد بدأ أم لا .. محب الدين الخطيبوالله هذه هي الحقيقة المرة معنا كتاب الله وسنة رسوله ومع هذا متخلفون كثيرا للاسف هناك برنامج رائع اسمه خواطر انصح بالجميع ان يشاهده ليرى سلبيات المسلمين الكثيرة وخاصتا خواطر NUM التي مخصصة لدولة اليابان والفرق بيننا وبينهم
