شاهدة المنظرالرهيييب بكل معنى الكلمة على جزيرة مباشر المنفذ.... صحفي عراقي السلاح.... حذاء الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر صور من العملية ههه روابط المقطع أهدي هذا الكف الى البطل منفذ العملية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قالت انباء سربها احد المصورين الاجانب ممن حضروا مؤتمر صحفي لجورج بوش في بغداد اليوم ان احد العراقيين ممن حضروا المؤتمر الصحفي رمى بوش بزوج من الاحذية واحد تلو الاخر ولم تتوفر لدينا تفاصيل اكثر عن الحادث باستثناء الصورة المرفقة . . . NUM NUM NUM NUM قناة الرأي مستمرة في عرض اللقطة
الله اكبر ... الله اكبر .... الله اكبر الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر .... الله اكبر تستاهل يا مجرم ... عليك من الله ما تستحق ويمكرون ويمكر الله ........................ الله اكبر .... الله اكبر
اذلة صاغرين الله اكبر .... بارك الله فيمن نفذ كانت حسرة في قلبي .. ان اناله بيدي الله اكبر الله يبشرك بالخير يا اخي على هذه الصور .. مو اكلك اهل الخير
فديو العملية . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم هذا هو حال كل كافر ذل في الدنيا ونار في الأخرة حمل ولا تنسوا المجاهدين من دعائكم رابط مباشر... . . NUM NUM . روابط اخرى........ . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM شاهد الأسد العراقي وهو يرمي القرد الأمريكي بالحذاء أجلكم الله . . NUM الدعاء لهذا البطل الله يفرج عنه لإن شكله ما يطلع سلامات اللهم فرج عنه وأرجعه إلى أهله سالما غانما
اصدرت قناة البغدادية بيانا تطالب فيه بالافراج الفوري عن منتسبها منتظر الزيدي ...الخ قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه في العراق العراق جمجمه العرب وكنز الرجال وماده الامصار ورمح الله في الارض فاطمئنو فان رمح الله لا ينكسر . ... الله يفرج عنه ويرجعه سالم غانم
حياك الله ابو العز الورد على هاي المشاركة بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله ابو العز الورد على هاي المشاركة بارك الله فيك حياك الله اخي الحبيب جوبا قناص الصحافة ان الله يمهل ولا يهمل سبحان الله ويسلم ايديكم يا ابطال العراق الله وحده يعلم الفرحة التي في قلبي وانا ارى هذا الكلب والذي قال سوف تستقبلونة بالورود وها انتم تستقبلونة بماهو اهلا له والف مبروك على هذه العملية التي لن ينساها التاريخ شاهد الفلم من زاويتين وأرجو رفعه في الأرشيف قبل أن يزيلوه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الحذاء من زاوية اخرى . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM الله اكبر ولله الحمد والمنة الحمد لله رب العالمين على وجود هؤلاء الابطال الحمد لله والله انا الفيديو عندي فدخلت المنتدى حتى اضعه فوجدت اخي قد سبقني يلة ان شاء الله نتقاسم الاجر انا وانت هههههههههه بارك الله فيك اخوية الحبيب وجزاك الله خير بس انا تمنيت لو انو واحد على راس بوش وواحد على راس المالكي كان احسن شنو رأيكم ههههههههههه الحمد لله على كل حال المهم انها تعادل حياته الاجرامية كلها هذه الاهانة من عراقي بطل اخواني لا تنسوه من الدعاء فهو الان لا يعلم بحاله الا الله والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه الله اكبر ولله الحمد والمنة الحمد لله رب العالمين على وجود هؤلاء الابطال الحمد لله والله انا الفيديو عندي فدخلت المنتدى حتى اضعه فوجدت اخي قد سبقني يلة ان شاء الله نتقاسم الاجر انا وانت هههههههههه بارك الله فيك اخوية الحبيب وجزاك الله خير بس انا تمنيت لو انو واحد على راس بوش وواحد على راس المالكي كان احسن شنو رأيكم ههههههههههه الحمد لله على كل حال المهم انها تعادل حياته الاجرامية كلها هذه الاهانة من عراقي بطل اخواني لا تنسوه من الدعاء فهو الان لا يعلم بحاله الا الله والسلام عليكم هههه بارك الله بك اخي ان شاء الله لك نصيب من الأجر إنما الأعمال بالنيات حتما سيدخل حذاء هذا الشهم التاريخ ابى بوش الا وان يشتم الورد الذى تمنى ان ي ستقبل به
فيديو القاء حذاء على وجه بوش في العراق . . NUM أرادها زيارة وداعية فكانت له كما أرادها سلمت يدي هذا الصحفي الله أكبر مذل الكافرين والمتجبرين
بسم الله الله اكبر شكرا لك يارب انك احييتنى حتى ارى هذا المشهد الذى اعطى فيه البطل الشجاع منتظر الذيدى القدوة والمثل فى الشهامة والغيرة على وطنة ولايملك سلاحا نوويا ولاقنابل عنقودية ولاقنابل ذكية لا يملك سوى القلم والورقة ونحن تعرف ان القلم سيف ولكن البطل منتظرالذيدى اكتشف لنا سلاحا اشدفتكا ودمارا ليس له علاج اودواء هذا السلاح هو NUM NUM الحذاء الذى سوف يظل اشهر حذاء على مر التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سلمت وسلمت يداك يابطل وعشت رمزلكل عراقى وطنى شريف
مصير هذا الخنزير سيكون إن شاء الله مثل شارون
حذاء على المحتل وحذاء على الطائفيه المقيته انريد ثوره تسمع الاصم
للتحميل فيديو اطلاق صواريخ من نوع كندرة NUM على بوش في بغداد رابط مباشر NUM يوتيوب شاهد كلب الروم بوش وهو يقصف بالكنادر من صحفي عراقي بطل صواريخ من نوع كندرا NUM على يوتيوب . . NUM للتحميل NUM ميغا فقط أضغط بالزر اليمين للماوس ثن اختر حفظ الهدف بإسم صيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM . صيغة . . NUM NUM . لتحميل كوديك لتشغيل الفيديو لانه بصيغة . . الكندرة قبل الانطلاق الكندرة وهي في طريقها على بوش الكندرة عند وصولها لبوش .. بس خسارة يما يما خبوني خبوني بعد ما تكندر جاي يقولوا وسعوا وسعوا.. يا حرام .... دمه نشف الأمن يهجم على الصحفي ويعتقله
خزي في الدنيا والاخرة
جبهة الجهاد والتغيير حول موقف العزة والكرامة للصحفي البطل منتظر الزيدي م حول موقف العزة والكرامة للصحفي منتظر الزيدي ب س م الله الر ح من الر ح يم و ظ ن وا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م م ن الل ه ف أ ت اه م الل ه م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب امام كل حدث وفي كل مناسبة يثبت العراقيون ان لديهم موقفا مشرفا وعند كل خيانة يبرز ليث عراقي بفعل اعظم من الجبال الشامخات وانصع من لمعان السيوف ليظهر للعالم اصالة العراقيين وحقيقة مواقف الرجال وليمحو به اثار العمالة والعملاء وهذا ما جسده اليوم الصحفي البطل منتظر الزيدي الذي رأى ايادي العملاء والخونة من أجراء الاحتلال تمتد لتصافح رأس الشر بوش فصافحه بطريقة تنم عن بطولة وشجاعة وتعبر عن صورة صادقة لما يكنه شرفاء العراق تجاه جزارهم فرماه بحذائيه واحدا تلو الاخر امام انظار عبده المالكي وخدمه من رجال الامن والسلطة. اننا اذ نكبر هذا الفعل الشجاع ونعده بطولة ستكتب بماء الذهب في صفحات التاريخ فاننا في الوقت نفسه نحمل حكومة المنطقة الخضراء وادارة الاحتلال المسؤولية الكاملة في الحفاظ على حياة البطل ونحذرهم من المساس به او تعذيبه كما هي اخلاقهم دائما مع مخالفيهم. كما ندعو جميع المنظمات الدولية والعربية المهتمة بحقوق الانسان والدفاع عن الحريات وعن حقوق الصحفيين للعمل الجاد من اجل الوقوف مع قضية الصحفي البطل والمطالبة باطلاق سراحه. وسيبقى العراق مصنع الرجال الاباة الحماة الكماة رجال العزة والكرامة والفداء وانتم ايها المحتلون ويا من اعنتم المحتلين وتآمرتم على بلدكم وشعبكم بتوقيعكم اتفاقية الذل والارتهان هاهو الاستفتاء الذي تطالبون به فقد رأيتموه اليوم رأي العين وسيكون رد رجال المقاومة والمجاهدين بالطريقة التي تعرفونها عنهم. الله اكبر والعزة للمؤمنين والخزي والعار للكافرين واعوانهم جبهة الجهاد والتغيير المكتب الاعلامي NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الله اكبر الله اكبر الله اكبر بارك الله بكم
محامون صدام حسين يدافعون عن الصحفي
ان الله يمهل ولا يهمل سبحان الله قناص الصحافة ويسلم ايديكم يا ابطال العراق الله وحده يعلم الفرحة التي في قلبي وانا ارى هذا الكلب والذي قال سوف تستقبلونة بالورود وها انتم تستقبلونة بماهو اهلا له والف مبروك على هذه العملية التي لن ينساها التاريخ تسلم يده هذا هو حصاد بوش في العراق وتوديع له على الطريقه العراقيه الله يحمي هذا الصحفي ان شاء الله سانزل الفيديو حال توفره . هنا ايضا للمشاهده مع بعض العمليات
الله أكبر الله أكبر إلى مزبلة التاريخ ايها الصليبي الحاقد
الله أكبر و العزة لله ما شاء الله شجاعة لا توصف رجل بمليار مسلم و كأني أرى الجيش الأمريكي و نهايته الدل و العار على أيدي العراقيين الشرفاء كما يقول المصريون بالجزمة سيخرجون و أحدية الشعب العراقي تضرب رؤؤسهم ليس كما استقبلوا بالورود من الروافض و الله شبعت ضحك على بوش الكلب رئيس أقوى دولة كيف يرجم كالشيطان قلت في نفسي هدا الصحفي أظنه من كتيبة الرمانات الحرارية هه و لأن الدخيرة غير موجودة استبدلها بالحداء الطائر هه و الله أحلى هدية عيد لحد الآن نعتدر لقناص بغداد و الأنصار ههه ندعو الله أن يفك أسره و يتقبل عمله و ينجيه من الكفرة الفجرة و من هدا المنبر أدعو العراقيين للخروج و الإحتفال بهدا النصر التاريخي على يد هدا البطل و بأيديهم أحدية كرمز تأييد و نصرة لما فعله الصحفي المجاهد يجب أن تخرج الحشود في كل المدن فلقد أهان بوش جميع العراقيين و هو يعلق على ما حدث حيث قال هدا الصحفي لا يمثل الشعب العراقي فاخرجوا بارك الله فيكم و ارفعوا أحديتكم في وجه الأمريكان أما المجاهدون فنطلب منهم القيام بحملة جهادية باسم هدا البطل نصرة له و انتصارا للعراقي الشريف الدي لا يرضى بالمدلة و الهوان
بعض بيوت الشعر المقالة في هذا الهجوم هدية للاخ الغالي فارس اليل خذها من الكف السديد دواءا لتكون للقلب الجريح شفاءا لاشلت الكف الجميلة يافتى ألقمت فاه المستفز حذاءا عيدية لك يازنيم تليق بالت وديع للغازي الذي قد جاءا لكنها عيدية للمسلمي ن تظل للقلب الجريح رواءا ح ر من الاحرار حس بغصة مما يرى فرمى بهم مستاءا رمى الحذاء تلو الحذاء عليهمو فتصاغروا كالقرد مما جاءا بطل هو والقلب قلب غضنفر الله يخشى والعبيد سواءا ما ضره لو عاش دهرا حافيا يمشي على أرض العراق أباءا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بعض بيوت الشعر المقالة في هذا الهجوم هدية للاخ الغالي فارس اليل خذها من الكف السديد دواءا لتكون للقلب الجريح شفاءا لاشلت الكف الجميلة يافتى ألقمت فاه المستفز حذاءا عيدية لك يازنيم تليق بالت وديع للغازي الذي قد جاءا لكنها عيدية للمسلمي ن تظل للقلب الجريح رواءا ح ر من الاحرار حس بغصة مما يرى فرمى بهم مستاءا رمى الحذاء تلو الحذاء عليهمو فتصاغروا كالقرد مما جاءا بطل هو والقلب قلب غضنفر الله يخشى والعبيد سواءا ما ضره لو عاش دهرا حافيا يمشي على أرض العراق أباءا ما ضره لو عاش دهرا حافيا يمشي على أرض العراق أباءا بارك الله فيك أخي الحبيب الغالي أبيات جد معبرة جازاك الله خيرا
انتبه يا اخوة الى شئ جلب نظرى انه حتى العلم الامريكي لم يسلم من حذاء هذا البطل بوركت يمينك يا منتظر الزبيدي فقد أدخلت السرور والفرح في قلب كل مسلم نسأل الله أن يفرج عنك ويحفظك آمين
نريد استقبال بالمتفجرات والاحزمه الناااسفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ندعو الله أن يفك أسره و يتقبل عمله و ينجيه من الكفرة الفجرة و من هدا المنبر أدعو العراقيين للخروج و الإحتفال بهدا النصر التاريخي على يد هدا البطل و بأيديهم أحدية كرمز تأييد و نصرة لما فعله الصحفي المجاهد يجب أن تخرج الحشود في كل المدن فلقد أهان بوش جميع العراقيين و هو يعلق على ما حدث حيث قال هدا الصحفي لا يمثل الشعب العراقي فاخرجوا بارك الله فيكم و ارفعوا أحديتكم في وجه الأمريكان و أنا معك أخي الكريم فارس الليل في كل ما قلته، و أتمنى أن يرفعوا كذلك صور البطل حتى لا يحر ف إعلامهم موضوع الإحتفال ههههههههه، أتوقع أن يحدث ذلك في خارج العراق بالتأكيد. الله يفرحه كما أفرح المسلمين بل و غير المسلمين كذلك.
بارك الله بالبطل منتظر
الحمد لله اعتقد كان يحاول جاهدا الوصل الى قنادر حتى يكمل العمليه بنجاح كما تعلمون فرده من الفردات في العلم الامريكي وواحده تم التصدي لها من قبل الله أكبر ولله الحمد صدقوا يا شباب انا من الفرحة جلست ضاحكا فرحا مستبشرا موقف ولا أروع حتى جلست أشاهد المقطع وأسمع لنشيد اضرب واقصف بالهاون فقلت البوش ابن البوش صاح و ونيجواد الحك عليهههههه اللهم لك الحمد إصابو موفقة ولكن لو جاءت بالوجه كانت أروع جزاك الله كل خير أخي أهل هيت العنوان جدا جميل ولكن احرص أن لا تضيع اسم الله والتكبيرات تحت بس لو مسويها على قولة ربعنا غندرات هههه
عمل مالم يفعلة احد منا كلنا ابطال كيبورد انما هو بطل حقيقى اصحوا يا اهل العراق يا اهل الجهاد لا تتركوة انة رمز لعزة العراق واهلها
عدنا للوقاص احفادبيهم غيرة إسلامية
الله اكبر الله اكبر
والله لو كنت مكانه لاختفيت وكان مراسل السى ان ان وهو يكاد يبكى وكما يقول العراقيين الصواب حار نعم ظربك ابن الحموله وهو فى وجدانه الم هذا الدعر وهذه المناغيل اولاد الكلب لملمهم هذا الردئ من سوق مريدى عثر على هذا الملكاوى معيدى زبال وظهر توم عزير عزره حكيم مملوط الوجه من انتم اولاد النعلان حتى تقسموا وتدمروا ارض الرسالات راح يوقع لهم لقيط الصهيونيه اتفاقية توم وجيرى وشاء الله ان ينهى قصة هذا الفاسق بهذه الروعه وصارت يد القائد العام لقوات العجم والمعدان وشلة حاخامات الفرس صارت يده الدرع الصاروخى الذى يريد بوش نصبه لصد الصواريخ الروسيه فهذه قصه رائعه لدوله اسسها عصابات قراصنه ومزلفين يهود اراد الله ان يحمى دينه لتكون كامه فاسده سيزلها الله عن هذه الارض انشاء الله حدث رائع لن ينساه الغرب كله ولا حاخامات البيت الابيض علام هذا القتل والاباده ويومها كان صدام يقول لخمينى يريده ايقاف الحرب هل نحن العراقيين الذين مزقنا الزرب عليك ياخمينى وهل نحن العراقيين الذين دخلنا فى أل بوش على فصائل المقاومه اقتناص واحد من هذه الزبالات فى المنطقه الخظراء وخطفه او خظف ابنه او بنته لاخراج منتظر عاشت الام التى انجبتك يابطل على العراقيين التهيأ للمطالبه بهذه الزريبه الكويت وهذا سوف يوقف هذه العصابات من الايغال فى نهب البصره
عدنا للوقاص احفاد بيهم غيرة إسلامية اي والله والنعم اتحدوا يا ابناء الرافدين يا احفاد ثورة العشرين وقوموا بطرد المعتدين من الامريكان والمجوس
الله أكبر ولله الحمد صدقوا يا شباب انا من الفرحة جلست ضاحكا فرحا مستبشرا موقف ولا أروع حتى جلست أشاهد المقطع وأسمع لنشيد اضرب واقصف بالهاون فقلت البوش ابن البوش صاح و ون يجواد الحك عليه ههههه اللهم لك الحمد إصابو موفقة ولكن لو جاءت بالوجه كانت أروع جزاك الله كل خير أخي أهل هيت العنوان جدا جميل ولكن احرص أن لا تضيع اسم الله والتكبيرات تحت بس لو مسويها على قولة ربعنا غندرات هههه
نعم يا شباب احن فرحانين لان بوش قد أهين لكن منتظر الزيدي هو جماعة الصدريين ويسكن في مدينة الصدر معقل الروافض قد تكون هذه الفعلة لخطف الانتصار من المجاهدين قاتلهم الله جميعا الامريكان والروافض ومن وألاهم اللهم أمين
حكمة اليوم ... لو جاية القندرة ترس ... جان صار احله عرس .. ههههههههه جوبا
هههههههههههههههههههه والله يا بوش صرت أضحوكة هههههههههههه ما تكلي أش جابك للعراق الظالمين ... بالظالمين
