بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى اله وصحبه ومن اهتدى بهديه وكان من أوليائه والداعين إلى نهجه. تعقيبا على آخر ما ورد عن جماعة أنصار الإسلام في بيانهم الموسوم ب توضيحا لما سبق نقول لاشك إن جيش المجاهدين لم ينسحبوا من الجبهة إلا وإنهم يرون انسحابهم ذلك محمود شرعا. جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه والموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بهم قول فصل
البيان على شكل صورة
بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ... تعقيبا على ما جاء في إيضاح لما سبق الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى اله وصحبه ومن اهتدى بهديه وكان من أوليائه والداعين إلى نهجه. تعقيبا على آخر ما ورد عن جماعة أنصار الإسلام في بيانهم الموسوم ب توضيحا لما سبق نقول لاشك إن جيش المجاهدين لم ينسحبوا من الجبهة إلا وإنهم يرون انسحابهم ذلك محمود شرعا. ونعم هم يعتقدون إن الجبهة قد انحرفت عن بعض مقاصدها الشرعية التي قامت عليها من خلال ممارسات بعض مكوناتها كما بدا لهم ذلك ولكن هل هم يعتقدون بان الجبهة في أصلها مشروع أمريكي كما تزعمون؟ وإنها قامت لقتال القاعدة كما تفترون؟ وهل وافقكم جيش المجاهدين في طعنكم بقيادتهم أنها خرجت من الاعتقال باتفاق مع الأمريكان على نفس المشروع كما لمزتموهم في بعض أسفار البهتان المتبرقعة بالنصيحة والطافحة بكل قبيحة ؟ وهل وافقوكم على أنهم كانوا مرتدين ثم رجعوا إلى الإسلام بعد أن فارقوا الجبهة وان من بقي فيها بقي على ردته ؟ وقلتم نقلا عن جيش المجاهدين أن الجبهة كانت حكرا على بعض الأفراد..... لكنكم تعلمون أن المشروع في أصله كان مشروع توحد في جماعة واحدة وانتم دعيتم من كل الأطراف للانضمام إلى هذه الجماعة الجديدة وكانت لديكم شروط في الانضمام إليها تلخصت في ثلاثة عشر شرطا وقد أتاكم الجواب بالموافقة على تلك الشروط بل أضيف إليها أن لا مانع من أن يكون أبو عبد الله الشافعي أميرا على تلك الجماعة الجديدة ويشهد على ذلك جيش المجاهدين فكان بإمكانكم أن تجعلوها حكرا لكم دون غيركم وعلى الطريقة التي تريدون ولوجدتم أعوانا لكم على الحق كثرا في هذا التجمع لو أردتم الحق لكنكم أعرضتم وفوتم فرصة الاجتماع وساهمتم في تخريب هذا البناء وها انتم اليوم فرحين جذلين بتفرق المسلمين أم إنكم تعتقدون إن فرحكم هذا شرعيا على طريقة الغلاة لأنكم فرقتم جمعا من المرتدين ؟. لازلتم تصرون على الباطل وتسمون ما تأفكون حقا بعد تفنيده في سراب الوهم بما لا مزيد عليه وذلك بقولكم وقد ذكرنا فيه أي سفر الحقيقة حقائق عن تكوين جبهة الجهاد والإصلاح فهل هي حقائق أم أباطيل تلفقونها ولازلتم تتبجحون إن بياناتكم هذه فيها نصح وتقويم وتحليل وتقوية لصف المجاهدين فما هذا الصلف والادعاء الفارغ ومتى تفيقون؟.ان الله لا يصلح عمل المفسدين. لقد طالبناكم بالبراهين القاطعات على دعاواكم الفاسدات التي تكاد تنفطر لها السموات فما أشرتم إلى شيء من ذلك في توضيحكم هذا أم إنكم تنتظرون من جهينة الخبر اليقين؟ أفيصح عند من لديه مسكة من دين وتقوى أن يرمي الناس ولا أقول المجاهدين بمثل هذا البهتان أو أدنى منه بمجرد الظن والتوهم دون أن يكون لديه سلطان مبين؟ لقد باهلناكم فهل تستجيبون إلى المباهلة ؟. نعيد فنقسم بالذي رفع السماء بغير عمد أنكم كاذبون فيما افتر يتموه علينا فهلا أقسمتم أنكم صادقون وان لعنة الله على الكاذبين . كما إن على جيش المجاهدين أن يجيبوا على الأسئلة التالية هل إن ما ينقله عنكم أنصار الإسلام حقا بأنه قد تبين لكم بعد فترة أن الجبهة والمجلس قد انحرفا عن المنهج والمعتقد فان قلتم نعم فما نوع هذا الانحراف ؟. وهل تبين لكم لاحقا أن كثيرا من الغايات والمقاصد كانت غير شرعية كما زعموا أي أن الآخرون أوهموكم ابتداءا بشعارات شرعية وهم كانوا يخفون مقاصد غير شرعية ظهرت لكم فيما بعد ؟ وما هي هذه المقاصد الباطلة حتى تكون النصيحة بينة ينتفع بها المنصوح ؟. هل إن جبهة الجهاد والإصلاح مشروع أمريكي يراد منه قتال القاعدة وربط المجاهدين بأمريكا شاركتم انتم فيه ثم تبتم إلى الله وتبرأتم منه كما يزعم القوم ؟. هل توافقون أنصار الإسلام على الفرى التي زوروها في سفر الحقيقة ؟ فان الناس قد تحيروا لا يدرون من يصدقون بعد أن انفصلتم من الجبهة وأردفتم ببيانات مدوية زادت في إرباك الأمة. انتم مطالبون بالإعلان عن رد هذا البهتان العظيم خصوصا وانه يشملكم وإلا فإنكم تشاركون القوم في الإثم والعدوان فقد تستروا بكم مرارا واستشهدوا بكم تكرارا.وفي الختام نقول لأنصار الاسلام هل تقبلون التوحد مع جيش المجاهدين فقد رجع القوم عن ضلالهم القديم وأنابوا إلى الله وندموا والتائب من الذنب كمن لا ذنب له أليس كذلك؟ ولم يبق هنالك داع لوجود جماعتين مجاهدتين على نفس المنهج والعقيدة الصافية المنقاة متفرقتين وقد زال المانع أم تأبون إلا أن تكونوا مشروع تفرق يأبى التوحد ويكتفي بالتشنيع والتنقيص من الآخرين تحت شتى المعاذير فقد سبقكم إخوانكم في مشروع التوحد يريدون وجه الله وتسابقتم انتم في نقضه وإفشاله. أرونا ولو مرة واحدة جمعا صحيحا تقتنعون به وقد حانت لكم الفرصة فهلا أقدمتم ؟. ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة انك أنت الوهاب. اللهم رب جبريل وميكائيل وإسرافيل، فاطر السماوات والأرض، عالم الغيب والشهادة، أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك، إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان NUM NUM NUM NUM ه والموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بكم أنظروا من يحب فرقة المجاهدين لكنكم تعلمون أن المشروع في أصله كان مشروع توحد في جماعة واحدة وانتم دعيتم من كل الأطراف للانضمام إلى هذه الجماعة الجديدة وكانت لديكم شروط في الانضمام إليها تلخصت في ثلاثة عشر شرطا وقد أتاكم الجواب بالموافقة على تلك الشروط بل أضيف إليها أن لا مانع من أن يكون أبو عبد الله الشافعي أميرا على تلك الجماعة الجديدة ويشهد على ذلك جيش المجاهدين فكان بإمكانكم أن تجعلوها حكرا لكم دون غيركم وعلى الطريقة التي تريدون ولوجدتم أعوانا لكم على الحق كثرا في هذا التجمع لو أردتم الحق لكنكم أعرضتم وفوتم فرصة الاجتماع وساهمتم في تخريب هذا البناء وها انتم اليوم فرحين جذلين بتفرق المسلمين أم إنكم تعتقدون إن فرحكم هذا شرعيا على طريقة الغلاة لأنكم فرقتم جمعا من المرتدين ؟. تخيلوا يا أخوان لو كان الأنصار لم يسعوا إلى الفرقة لكان الأن جماعة جهادية واحدة تظم الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين جيش الفاتحين أنصار السنة الهيئة الشرعية أنصار الإسلام بأمير واحد يا الله نعم بأمير واحد وهو أمير الأنصار ولكن لعنة الله على من كان السبب وهدم المشروع الجهادي أو أعان على ذلك هي حقائق لم تكشف يوما والأن كشفت وكل مفتني المنتديات يرددون وراء وهم البغدادي وقتاله للمجاهدين وسعيه للتفريق بينهم
وهذا هو حقا القول الفصل في الأنصار ليسكت كل أسفارهم وفي الختام نقول لأنصار الاسلام هل تقبلون التوحد مع جيش المجاهدين فقد رجع القوم عن ضلالهم القديم وأنابوا إلى الله وندموا والتائب من الذنب كمن لا ذنب له أليس كذلك؟ ولم يبق هنالك داع لوجود جماعتين مجاهدتين على نفس المنهج والعقيدة الصافية المنقاة متفرقتين وقد زال المانع أم تأبون إلا أن تكونوا مشروع تفرق يأبى التوحد ويكتفي بالتشنيع والتنقيص من الآخرين تحت شتى المعاذير فقد سبقكم إخوانكم في مشروع التوحد يريدون وجه الله وتسابقتم انتم في نقضه وإفشاله. أرونا ولو مرة واحدة جمعا صحيحا تقتنعون به وقد حانت لكم الفرصة فهلا أقدمتم ؟. ربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا وهب لنا من لدنك رحمة انك أنت الوهاب.
نرجوا تثبيت الموضوع لتقام الحجة على الغلاة وأتباعهم
اللهم الف بين قلوب اخواننا المجاهدين
يقول السلف كلام الأقران يطوى ولا يروى موقفي أنا من هذه البيانات المتبادلة أو ما أسميه جهاد البيانات هو التوقف وعدم تصديق أي من الطرفين لكني أحتفظ بموقف من أحد الفريقين لوجود قرائن والقرائن يؤخذ بها في الشرع في بعض المسائل وأظن أن الأيام ستثبت ذلك قريبا وقريبا جدا وسنعلم الصادق من الكاذب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير هي حقائق لم تكشف يوما والأن كشفت وكل مفتني المنتديات يرددون وراء وهم البغدادي وقتاله للمجاهدين وسعيه للتفريق بينهم ها أنت بكلامك الآن .. تفرق المجاهدين ولا تجمعهم .. لماذا النقد في فلان وعلان .. وأمير الجماعة الفلانية كذا وأمير الكتيبة الفلانية كذا .. إتحدوا إتحدوا إتحدوا لاحول ولاقوة إلا بالله .. وإنالله وإنا إليه راجعون .. هذه نتائج الفرقة والتعصب وعدم التوحد .. إن قادة الجهاد في كل مكان وعلى رأسهم الشيخ أسامه بن لادن حفظه الله ورعاه .. يستحثونكم ليلا ونهارا على الوحدة تحت راية واحدة .. ويعتصر قلبهم ألما عليكم ولايختلف أحد أن الحسين رضي الله عنه أحق بالخلافة من معاوية .. ولكن الخلاف كله شر ..
إن شاء الله قريبا ستتوحد جميع الجماعات الجهادية ذات المنهج الصافي النقي تحت راية واحدة وستتوحد الجماعات الكذابة المنافقة تحت راية بوش .. والأيام قادمة .. فلا يحل رمضان ... إلا وسنرى من هم أصحاب الحق .. وأنصار الإسلام شمس لا غبار عليها .. وتاريخهم خير شاهد عليهم .. جماعة سلفية شرعية منهجية ..وقد زكاها كثير من العلماء الأخيار القدماء ... وقد ضحوا بالغالي والنفيس .. بقادتهم وأفرادهم .. أسأل الله أن يتقبلهم .. مقطع أعجبني جدا جدا . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة بلقيس ولايختلف أحد أن الحسين رضي الله عنه أحق بالخلافة من معاوية .. اقتباس كاتب هذه المشاركة بلقيس من قال هذا ؟ بل معاوية أحق بها منه ولمعاوية من الفضل ما ليس للحسين معاوية ضرب بسيفه مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يضرب الحسين معاوية إئتمنه الرسول على كتابة الوحي ولم يكتب الحسين ليست الخلافة مختصة بالنسب العلوي بل هي في عموم قريش اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني من قال هذا ؟ بل معاوية أحق بها منه ولمعاوية من الفضل ما ليس للحسين معاوية ضرب بسيفه مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يضرب الحسين معاوية إئتمنه الرسول على كتابة الوحي ولم يكتب الحسين ليست الخلافة مختصة بالنسب العلوي بل هي في عموم قريش أقول .. إتق الله في نفسك .. ولاتهرف بما لا تعرف .. من قال هذا ؟ بل معاوية أحق بها منه ولمعاوية من الفضل ما ليس للحسين معاوية ضرب بسيفه مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يضرب الحسين معاوية إئتمنه الرسول على كتابة الوحي ولم يكتب الحسين ليست الخلافة مختصة بالنسب العلوي بل هي في عموم قريش سبحان الله ما هذا الكلام لا إله إلا الله ولا حول ولا قوة إلا به أقول أفضل لك لا تجادل ولا تناقش قل خيرا او اصمت وجزى الله الإخوة في كتائب الهيئة الشرعية خيرا ويا رب يصلح الحال ويكفي المجاهدين شر الأشرار ويدفع عنهم كل سوء ومكروه ويوحد صفهم ويلهمهم رشدهم آمين اللهم آمين
جزاك الله كل خير أخي الحبيب مبرمج خبير وجعلها في ميزان حسناتك بإذن الله بدات تتكشف وتنقشع كثيرا من الغمم التي غشت على سماء الجهاد النقية الصافية لا بد من فرج قريب يأتيك بالعجب العجيب
يا نبهانى الحسين رضى الله عنه سيد شباب الجنه يعنى مبشر بالجنه فمن الافضل المبشر بالجنه ام غير مبشر اين نباهتك
يا نبهانى من الافضل المبشر بالجنه ام غير مبشر فحسين رضى الله عنه سيد شباب الجنه فى الجنه اين نباهتك يا نبهانى
عسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم
قيل للإمام احمد أيهما أفضل معاوية أم عمر بن عبد العزيز ؟ فقال لموقف شهده معاوية مع رسول الله خير من عمل عمر كله . لقد جاهد معاوية تحت لواء رسول الله وضرب بسيفه معه فهل للحسين مثل هذه الفضيلة ؟ وهل يبلغ عمل الحسين مثل أجر هذا المشهد الذي شهده معاوية ؟ ونعم الحسين والحسن سيدا أهل الجنة لكن كما أنكم تقرون أن أهل بدر خير منهم وأفضل وأهل أحد وأهل بيعة الرضوان خير منهم وأفضل بل كل من أنفق قبل الفتح وقاتل خير منهم وأفضل فما الذي يمنع أن يكون معاوية خير منهم وأفضل وإن لم يكن هو من السابقين الأولين ومعاوية مبشر بالجنة فإن الله يقول والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين إتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار ومعاوية ممن تبعهم بإحسان وبعد فأنا أحقكم بالحسين فإني ولدت شيعيا و عمدت بالذبح فداء للحسين كما يفعل الرافضة بصغار أبنائهم وذلك قبل أن يهديني الله إلى السنة والجماعة ولكن الحق أحق أن يتبع
يا اخى يا اخى المساله ليست عناد المساله وببساطه ان حسينا مزكى من الله قبل ان يموت اما ما ذكرته بشان معاويه فله اجره عند ربه ولكن لم يورد بانه مزكى مثل الحسين احكم دينك وعقلك هل يستوى من زكاه رب العباد مع اخر لم يزكيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني قيل للإمام احمد أيهما أفضل معاوية أم عمر بن عبد العزيز ؟ فقال لموقف شهده معاوية مع رسول الله خير من عمل عمر كله . لقد جاهد معاوية تحت لواء رسول الله وضرب بسيفه معه فهل للحسين مثل هذه الفضيلة ؟ وهل يبلغ عمل الحسين مثل أجر هذا المشهد الذي شهده معاوية ؟ ونعم الحسين والحسن سيدا أهل الجنة لكن كما أنكم تقرون أن أهل بدر خير منهم وأفضل وأهل أحد وأهل بيعة الرضوان خير منهم وأفضل بل كل من أنفق قبل الفتح وقاتل خير منهم وأفضل فما الذي يمنع أن يكون معاوية خير منهم وأفضل وإن لم يكن هو من السابقين الأولين ومعاوية مبشر بالجنة فإن الله يقول والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين إتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار ومعاوية ممن تبعهم بإحسان وبعد فأنا أحقكم بالحسين فإني ولدت شيعيا و عمدت بالذبح فداء للحسين كما يفعل الرافضة بصغار أبنائهم وذلك قبل أن يهديني الله إلى السنة والجماعة ولكن الحق أحق أن يتبع أقول وأكرر لاتهرف بمالاتعرف ولاتخلط الحابل بالنابل ولاتتكلم إلا بالمصادر ..
حتى لا يطول الجدال سر المسألة لمعاوية رضي الله عنه جهاد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وقتال للكفار تحت رايته ولوائه دفاعا عن الإسلام وعن رسول الله فهل للحسين رضي الله عنه مثل هذا العمل ؟ ومثل هذا الفضل ؟ الجواب من الجميع ليس له مثل هذا العمل ولا مثل هذا الفضل فإذا أي عمل صالح يساوي أو يقارب مثل هذه الفضيلة ؟ لا يوجد أي عمل فبذا تبين فضل معاوية على الحسين وأما حديث سيدا شباب أهل الجنة وأنه مبشر ومعاوية غير مبشر فقد أجبت عنه وأزيد فأقول إن اكثر أصحاب النبي عليه الصلاة والسلام لم يات فيهم نص خاص أنهم في الجنة أو مبشر بهم وفيهم من كبار الصحابة ومن السابقين الأولين فهل يقال الحسين أفضل منهم ؟ لا يقول هذا عاقل فضلا عن مسلم وأعود فأقول إيتوني بفضيلة واحدة للحسين رضي الله عنه تعدل فضيلة جهاد وقتال معاوية مع رسول الله عليه الصلاة والسلام دفاعا عنه أنا على يقين أنكم لن تستطيعوا ذلك أبدا والله أعلى وأعلم
لماذا لا نرجع الى كتب أهل العلم ونترك عنا أسلوب القياس؟؟؟؟
