الإنذار الأخيرللشعب الأمريكي راكان بن وليامز النسخة العربية الإنذار الأخير للشعب الأمريكي راكان بن وليامز أعلم أنكم متعجبون كثيرا من هذا ومصدر العجب هو لماذا تعلن القاعدة أن عملياتها داخل أمريكا تحت الإعداد ؟ ولم هذا التحذير المتكرر ؟ القائد العام لجيش القاعدة المنصور بإذن الله يهدد وكذلك مساعده الأمين يهدد والآن راكان بن وليامز الجندي السري للقاعدة في أراضي الغرب كذلك يهدد ما الخبر ؟ ما الأمر ؟ أهي خدعة أخرى من خدع القاعدة ؟ أم ماذا ؟ أيعقل أن يقوم أحد بالإعداد لعملية ما ثم يخبر عنها قبل تنفيذها .. بل يخبر عنها قبل انتهائها إنه قمة الحمق في نظر علماء الحروب ولكنه عندما يصدر من القاعدة فهو ليس حمقا بل هو الإيمان العظيم الإيمان بقدرة الله وأنه هو الحافظ والمعين ثم الثقة بدقة رجالنا وقدرتهم الفائقة في التنفيذ والإعداد . لا تغضبوا كثيرا فمن سينجو من هذه الكارثة سيتمتع حتما في التعرف على طريقة أخرى في فن الغزوات فغزوة سبتمبر ومدريد ولندن لا تزال أحداثها طور التأليف والبحث . ولكن الغزوة القادمة للأسف قد لا نجد من يحللها ويبحثها لأن العقول والألباب ستعجز عن فهمها ولتطمئنوا أكثر فهي ليست عملية واحدة بل عمليتين أحدهما أكبر من الأخرى وكلا هما كبيرتان ولكننا سنبدأ بالكبيرة وسنؤجل الأكبر لنرى حرص الشعب الأمريكي على الحياة فإن كنتم تريدون الحياة فنفذوا مطالب المسلمين وإن أحببتم الموت فنحن بفضل الله أمهر صانعيه لا تتعلقوا كثيرا ببوش وزبانيته فهم والله أضعف من أن يقدموا الحماية لكم وإن كانوا صادقين بقدرتهم على حمايتكم فليكشفوا خيوط العمليتين لكم ويقوموا بإيقافها ومحاسبة المسئولين عنها وإن لم يستطيعوا وهم كذلك فإلى متى تساقون إلى الذبح وأنتم تنظرون ؟ دعوني أكشف لكم السر والذي من أجله أخبرناكم بهذه العملية قبل تنفيذها بل وأعلنا عجزكم عن إيقافها أتدرون لماذا ؟ لأنكم لن تستطيعوا كشفها ولا إيقافها إلا بتنفيذها ولن تستطيعوا التصرف عند ذلك إلا بتقديمها عن موعدها الذي حددناه فلو كنا نريدها غدا فيمكنكم فقط جعلها اليوم وما أحلاه من تصرف وما ألذه من تحكم وما أجمله من إيقاف فبدلا أن ننفذها نحن بأيدينا فيمكنكم أنتم أن تنفذوها بأيدي مخابراتكم وعندها تبلغ المأساة مبلغها ويبلغ الحنق أشد مراتبه . ولذا فليس لمخابراتكم إلا الاستسلام وانتظار الكارثة لن أكشف السر أكثر فيكفي هذا لكي تحيا القلوب وتتفتح الأذهان ويعرف الشعب الأمريكي حجم الخطر أيها الشعب الأمريكي المسكين وخاصة شعوب الولايات البعيدة عن واشنطن إن بلادكم تظم ولايات كثيرة فمال هذه وللمسلمين فما هي علاقة أريزونا أو غيرها مثلا بقتل المسلمين في فلسطين و أفغانستان و العراق وما هي مصالحهم بخدمة اليهود وإسرائيل إن كان الكونجرس ومجلس الشيوخ يهود وخدم لإسرائيل فما شأنكم أنتم ؟؟ لماذا تجلبون لأنفسكم الموت والدمار من أجل حفنة من رجال عديمي الضمير استغلوا بساطتكم لتحقيق مصالحهم وبناء دولتهم إسرائيل وجلب الضرر والدمار عليكم وهم للأسف آمنون بحمايتكم لهم ودفاعكم عنهم الدمار لكم والخسائر من جيوبكم والرعب في قلوبكم بينما المصالح والمكاسب والأموال لهؤلاء المخادعين بل إنكم أرسلتم فلذات أكبادكم إلى المحرقة في العراق لأهداف خبيثة ومن أهمها حماية إسرائيل والنتيجة ما سترونه من دمار قريب في دياركم بإذن الله ولعلمكم فالعمليات جاهزة ولكننا ننتظر الأوامر من قائدنا الأعلى الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله . ليقرر ما يراه مناسبا إما الضرب أو الانتظار و والله إن هناك من الخدع والتكتيكات ما ستذهلكم بإذن الله وستجعلكم تركعون بعدها إن عاجلا أو آجلا ولكن بعد خسارتكم المزيد من الدماء وكثير من الدمار . فانفضوا غبار الخيبة وتحركوا لكي تنقذوا أنفسكم وأبنائكم من المصائب والكوارث اخلعوا صناع الحرب وألقوهم في السجون والمعتقلات وتخلصوا من الحشرات اليهودية التي آذتكم في أنفسكم وأموالكم وخدعتكم كل هذه السنين وانتقموا منهم واجعلوهم عبرة للمعتبرين تخلصوا من صناع الإعلام عندكم فهم الذين جعلوكم مغيبين كل هذه السنين وهم الذين جعلوكم أضحوكة العالم قاطعوا قناة وتخلصوا من مديرها اليهودي فريد سلفرمان . وحاربوا قناة ومديرها اليهودي ليونارد جولدستون . وانتقموا من قناة ومن مديرها اليهودي وليم بالي . ابحثوا عن إعلام صادق ينقل لكم الحقيقة كما هي ولن تجدوا ذلك للأسف أتدرون لماذا ؟ لأن دولتكم المارقة تحارب الإعلام الأمين ولم يسلم منها حتى موقعا صغيرا على الانترنت ابحثوا في الشبكة العنكبوتية عن إصدارات المجاهدين لكي تتعرفوا على حقيقتهم الطاهرة والتي شوهتها قنواتكم العميلة وإن لم تستطيعوا ذلك فلا أقل من أن تشاهدوا بالمائة من الحقيقة على قناة الجزيرة إن لم يكن أقل ثوروا على خبثاء واشنطن وأعلنوا رفضكم لتصرفاتها واطلبوا منها العدل ورفع الظلم فإن أبت فأعلنوا استقلالكم عنها لتنعموا بالسعادة والهناء وتتخلصوا من الرعب الذي أرق مضاجعكم كل هذه السنين واعلموا أن هذا التحذير هو آخر تحذير لكم فإن تجاهلتموه فسنضطر آسفين أن ننفذ عمليات مدمرة في ولايات أمريكا جميعا ولن نرحمكم حينئذ لأنكم أنتم الذين جلبتم الدمار لأنفسكم وأنتم الذين رفضتم الهدنة مع المسلمين وأنتم الذين دعمتم لصوص البيت الأبيض ورضيتم بأفعالهم وليس لكم والله منا إلا المعاملة بالمثل ولا يفل الحديد إلا الحديد أسأل الله تعالى أن يمكننا من دماء المحتلين ورقاب الغادرين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون راكان بن وليامز جندي القاعدة السري الولايات المتحدة الأمريكية