قتل وقتل وقتل مسلسل مستمر وطويل في ارض العراق وتستخدم فيه كل وسائل التكنلوجيا الحربية واجهزة الموت والدمار فمن العبوات اللاصقة الى العبوات الناسفة الى الاسلحة الكاتمة والعراقي ضحية بين كل هذه الوسائل التي تتسابق للاجهاز عليه والقضاء على من تبقى يحمل صفة المواطنة العراقية ولو اسما لا روحا. فما الذي يجري على ارض الواقع فبعد ان اصبحت اعداد القوات الامنية كبيرة جدا وتجاوزت الرقم المليوني وبعد ان تم دحر المجاميع الارهابية كما بشرنا بها الناطقون الاعلاميون لهذه الاجهزة الامنية يخرج علينا مسلسل جديد في القتل عنوانه الاسلحة الكاتمة وهذه تستهدف الشخصيات العلمية في البلد مع استهداف بعض الضباط في وزارتي الداخلية والدفاع وكذلك وزارة الامن الوطني والمخابرات واخيرا التحقت بهما وزارة التربية والخارجية . والتساءل الذي لابد منه هو ان احدا من المجاميع المسلحة لم يعلن عن دوره ومسؤوليته عن هذه الاحداث والقضية تسجل ضد مجهول فما الذي يجري ياترى نحن جميعا في العراق نرى ونسمع ولنا عقول تفكر وتستنتج فنجد ان بعض الشخصيات التي قتلت لا يعرف عن تحركاتها احد الا من كان معها او في نفس الدائرة التي يعمل فيها وعليه يكون خروجه من الدائرة وعودته اليها مرتبط بمواعيد وتوقيتات لا يمكن لاي جهة خارجية ان تعرف بالتحديد متى يخرج ومتى يعود واي الطرق سيسلك وفي اي اتجاه سيسير خاصة وان بعض الضحايا هم عناصر مهمة في الاجهزة الامنية. اذن علينا ان نعترف بان الخرق واضح وان الجهات السياسية التي اعتادت على تصفية خصومها بهذه الاساليب الرخيصة موجودة في كل مكان وان الاعذار والقاء المسؤولية على جهات ارهابية مجهولة بات امرا غير مقبول اطلاقا لان القضية اصبحت واضحة للعيان وان الاعمى فقط يحتاج الى دليل لاثبات وجود الشمس الساطعة في النهار.وهذه معادلة متساوية الحدود ومتساوية الاطراف ولا ينتج منها الا رقما واحدا وهو الصفر لان الامر بيد الجيران وانهم يفعلون في اهل العراق ما يؤمن لهم مصالحهم وليذهب العراقيون الى الجحيم هذا هو الحال ايها الاخوة العراقيون فاهم ما في الوجود ان تكون ايران مرتاحة وعلى مقولة اخوتنا الخليجيين ان تكون مستانسة بقتلنا.اخي الكريم مقاتل نعم هناك تصفية حسبات بين عناصر الحكومة في العراق لعدة اسباب منها طائفية ومنها سياسية وحتى حسابات مالية واكيد ان ايران لديها يد في هذه الصراعات داخل الحكومة لكن علينا ان نعلم ان هناك فصائل جهادية تنفذ عمليات بالاسلحة الكاتمة للصوت ضد عناصر الامن من شرطة وجيش في حكومة العراق وهذه العمليات مشروعة لسبب واحد هو ان هذا الجهاز الامني له مهمة قذرة وهي ملاحقة المجاهدين وعدم السماح لهم بقتال الامريكان
اخي ان كان لتصفية رؤوس الكفر والردة فهذا اسلوب قتالي فعال واما الشق المدني فالكل يعلم تقاتل الروافض على المال والجاه
الاخ الكريم ابو محجن الثقفي والاخ المكرم بارك الله فيكما واعلموا ايها الاخوين الكريمين ان ابناء العراق يقولون في امثالهم العامة نحن نعرف تراب الوتد اين يذهب وهنا المثل معروف المعنى ويقصدون ان الوتد اذا دق في الارض فانه يزيح التراب الذي تحته ويجعله يتماسك مع بعضه يمينا وشمالا من اجل ان يفسح المجال للوتد بالدخول الى الارض ولكن هذا الوتد سوف لن تطول حياته فاما ان يتعرض لعوامل التعرية الجوية وتأكله الارض واما ان يسلط الله تعالى عليه من يقلعه من جذوره ويهدم بنيانه الذي بناه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM الاخ الكريم ابو محجن الثقفي والاخ المكرم بارك الله فيكما واعلموا ايها الاخوين الكريمين ان ابناء العراق يقولون في امثالهم العامة نحن نعرف تراب الوتد اين يذهب وهنا المثل معروف المعنى ويقصدون ان الوتد اذا دق في الارض فانه يزيح التراب الذي تحته ويجعله يتماسك مع بعضه يمينا وشمالا من اجل ان يفسح المجال للوتد بالدخول الى الارض ولكن هذا الوتد سوف لن تطول حياته فاما ان يتعرض لعوامل التعرية الجوية وتأكله الارض واما ان يسلط الله تعالى عليه من يقلعه من جذوره ويهدم بنيانه الذي بناه. اخي الكريم مقاتل من فضلك وضح لنا ماذا تقصد بهذا المثل العراقي لانني بصراحة لم افهم قصة الوتد والتراب
اخي ابو محجن الثقفي القصد يفسره المثل العراقي الاخر والذي يقول دود الخل منه وبيه وبتوضيح اكثر دقة هو ان معظم الذين يتم استهدافهم يدخلون ضمن اللعبة والتنافس السياسي بين الاحزاب العراقية المتنافسة وان جميع هذه الاحزاب تمتلك اجندة خاصة لتنفيذ كل ما تريد وهذه العمليات الخاصة تدخل في ذات الدائرة مع الاخذ بنظر الاعتبار انها جزء من العمليات وليس جميعها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM وبتوضيح اكثر دقة هو ان معظم الذين يتم استهدافهم يدخلون ضمن اللعبة والتنافس السياسي بين الاحزاب العراقية المتنافسة وان جميع هذه الاحزاب تمتلك اجندة خاصة لتنفيذ كل ما تريد وهذه العمليات الخاصة تدخل في ذات الدائرة مع الاخذ بنظر الاعتبار انها جزء من العمليات وليس جميعها. تعن هناك كما قلت لك من قبل صراع بين السياسين في حكومة المالكي ادى هذا الخلاف الى ممارسة عمليات قتل بالكواتم الصوتية الا انه هناك ايضا عمليات جهادية بالكواتم الصوتية تنفذها بعض الفصائل
اخي العزيز مقاتل NUM NUM عندما كانت العلاقة حميمه بين صدام حسين وحسني مبترك قبل الاحتلال فعندما اراد الغزاة احتلال العراق قال حسني لصدام دي امريكا يصدام ...؟ وانا اقول لك اخي العزيز هذه ايران الفارسية الحاقدة ليس على ابناء السنة فحسب بل على كل من يحمل الجنسية العربية فمن لايعرف ايران فالاياتي الى بغداد الجريح والينظر بام عينه الى اليتامى والارامل ،وانا ليس بدوري هنا لا دافع عن الجيش والشرطه. ولكن ماذنب الطبيب الذي يقتل والمعلم والاكاديمي والاعلامي والطفل والمرأة....؟ فهذا حقد ايران وما تحمل من غيض على هذا البلد لانها لاقت منه الويلات حتى انتها بها المطاف الى الهزيمه امام ذلك الجيش الباسل والان تريد الانتقام بايدي منسوبه الينا ويقال عنهم عراقيين ولكن الشعب العراقي منهم بريئ...
إن كانت تستهدف رموز وقادات وضباط الحكومة الهالكة فهذا يزيد العراقيين الشرفاء والمسلمين فرحا وسرورا وإن كانت بعض العمليات تستهدف العلماء والأبرياء والمواطنيين بشكل عام فهذه ليست من أفعال المجاهدين بل من أفعال المجرمين أمثال المالكي وزمرته الطائفية الخبيثة الأخ مقاتل وكأنه يلعب على حبلين فمرات وأحيانا نراه وكأنه مع المجاهدين ويظهر تأييدهم ومرات نراه يلمزهم كما هو في موضوعه هذا...أتق الله أخي وكن واضحا ومع الحق والحق كالشموس وضوحا
اتفق معك اخي مناصر الوحدة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد التاجي اخي العزيز مقاتل NUM NUM عندما كانت العلاقة حميمه بين صدام حسين وحسني مبترك قبل الاحتلال فعندما اراد الغزاة احتلال العراق قال حسني لصدام دي امريكا يصدام ...؟ وانا اقول لك اخي العزيز هذه ايران الفارسية الحاقدة ليس على ابناء السنة فحسب بل على كل من يحمل الجنسية العربية فمن لايعرف ايران فالاياتي الى بغداد الجريح والينظر بام عينه الى اليتامى والارامل ،وانا ليس بدوري هنا لا دافع عن الجيش والشرطه. ولكن ماذنب الطبيب الذي يقتل والمعلم والاكاديمي والاعلامي والطفل والمرأة....؟ فهذا حقد ايران وما تحمل من غيض على هذا البلد لانها لاقت منه الويلات حتى انتها بها المطاف الى الهزيمه امام ذلك الجيش الباسل والان تريد الانتقام بايدي منسوبه الينا ويقال عنهم عراقيين ولكن الشعب العراقي منهم بريئ... على كيفك عيني أسد التاجي سويت المجاهدين الصادقين كلهم عملاء لأيران أول من أستخدم كواتم الصوت بصورة علنية هم جيش أبي بكر الصديق السلفي وكلنا شاهدنا ذلك الأصدار المسمى بغزوة الدورة في هذا المنتدى يعني جيش الصديق ودولة العراق الأسلامية وجماعة أنصار الأسلام وكتائب درع الأسلام كلهم عملاء لأيران بنظركم لأنهم يستخدمون كواتم الصوت سبحانك ربي هذا بهتان عظيم هل معقولة هذه ؟؟؟ نفس تهمة الرمان الحراري الذي تبين فيما بعد أن أغلب الفصائل يستخدمونها عندما نرى الجهاد في أفغانستان نتحسر على الجهاد في العراق الذي كان أقوى بمئات المرات بل الآف المرات من الجهاد في أفغانستان عندما كانت شوارع الرمادي والفلوجة خالية من الأمريكان قبل ظهور الصحوات النجسة .... وتقولون القاعدة سبب ضعف الجهاد خليتم القاعدة شماعة لكم تعلقون عليها الحجج و وكأنه تنظيم القاعدة سبب لجميع مشاكل الكرة الأرضية طريقة صنع كاتم الصوت سهلة جدا أسهل مما نتصور كل ما تحتاجه هو بوري وأشياء أخرى بسيطة جدا العدو يتطور والمجاهدين يتطورون ويتكيفون معه بدل كلام القيل والقال
كل شىء بنتائجه وليس كل عملية كواتم تبقى منفذوها صفويين وايضا ليست كل عملية كواتم ينفذها المجاهديين فالكواتم التى تستهدف شرفاء العراق وخبراته وعلمائه هي صفوية فارسية ، ام من تستهدف الروافض والمرتدين فهي كواتم مجاهدة ولا خلاف على ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي اتفق معك اخي مناصر الوحدة . حياك أخي حبيب وغالي أبوعلي أسأل الله أن يوفقنا وإياك لما يحب ويرضى وبل والعجب أخي ان الأخ مقاتل وأسد التاجي وكأنهم يحاولون مشابهة عمليات المجاهدين المباركة ...بالعمليات التي يعرفها الجميع والتي كانت وأقصت العلماء والضباط السابقين والمهندسين والمعلمين والأكادميين وغيرهم من الرموز المدنية والعسكرية في النظام السابق والتي كانت بالألاف والكل يعرف من خلفها وينفذها علنا وأحيانا سرا وكان خلفها إيران المجوس والموساد الإسرائلي والصليبيين معا بتيسير ومشاركة من الروافض العراقيين الحاقدين الخونة......... أما المجاهدون اليوم فهم يقتصون من الذين أصبحوا رموزا و قادات إثر خيانتهم والذين يسروا وسهلوا لإيران واسرائل التي كانت تنتقي خيرت رجالات العراق ... فالمجاهدون اليوم يقومون برد الصاع علي الخونة والعملاء بكواتم الصوت والعبوات اللاصقة وغيرها ...وهذا يفرح المسلمين ويذهب غيض المؤمنيين .. ممن كان ولا زال سببا في معاناة العراقييين وخسراة خيرة الرجال من العلماء من كافة التخصصات وما حدث في العراق لن يغفر له التاريخ وسيبقى وسمة عار على كل من باعه وخانه وتخاذل عن نصره من الزعماء ومن لديه القرار والعتاد .. والذين ينتقم منهم الله سبحانه وتعالى بإذنه.. وها هم الزعماء الخونة يتساقطون اليوم الواحد تلو الآخر وهم كانوا بالأمس لم يحركوا ساكانا ورضوا بما حدث للعراق ولرموزه وما حدث للشهيد البطل صدام حسين ... اسأل الله النصر والتمكين للمجاهدين الأبطال والثائرين الآحرار
اخي مناصر الوحدة والاخ ابو علي ما هو الضير في ما اذا جاءك رجل واخبرك بخبر صحيح وانت تجهل مصدره؟ هل يكون جوابك له بهذه الصيغة.؟ ايها الاخوين الكريمين انتما على اطلاع في الوضع السياسي في العراق وما فيه من صراعات ومساومات ومؤمرات وتصفيات فنحن نتكلم عن الجرائم التي ترتكب بحق العراقيين ولا يتبناها احد او يعلن مسؤوليته عنها. وانتما تريدان ان تبرئون الجهات المرتبطة بايران والتي تذبح العراقيين ليلا ونهارا وتلصقون كل الجرائم بقوم لا علاقة لهم بالجريمة وهم يعلنون عن اي عمل او فعل يقومون به جهارا ولا يريدون من احد ان يتكلم بالنيابة عنهم .بارك الله فيكما وفي كل الاخوة المشاركين وتحية وسلام للجميع. 