اقتباس لأنهم وضعوا أيدهم بأيدي خناس النفاق من قال لك انها حماس النفاق هل لك وجود على أرض الواقع في العراق ام تصدق عبد الصلبان و الخونة ممن باعوا دينهم الذين تسموا باسمهم في ديالى هم تبرأوا من التعاون مع الصليبيين و هذا يكفي اما القتال مع الدولة فقد حدث الامر نفسه مع غالب الفصائل اقتباس ألم يقل أبوحماس الروحي الكبيسي سنضع أيدينا بأيدي الشيعة الشرفاء للقضاء على الدولة؟؟؟ ليس لهذا الرجل سلطة إلا على نفسه موقف الجبهة واضح و معلن و لا ينتظر رأيك و جبهة الجهاد و الإصلاح مرجعيتها لعلماء السلف و اسأل الشيخ حامد العلي حفظه الله و ليس هذا المجلس المسخ المسمى بمجلس علماء العراق اقتباس أخي راجع مجلة الجيش الإسلامي الأخيرة والله إن ما فيها يدمي القلب فقد رموا قادة الدولة أنهم ما بين الردة والكبائر وتصعيدهم على أشده ضد الدولة ارجع و اقرأ جيدا بدلا من البهتان الحديث عن بعض اتباع القاعدة الذين رموا قيادات المجاهدين بالردة و الكبائر و كتائب ثورة العشرين شاهدة على هذا الأمر فالامر تكرر مع غالب الفصائل اقتباس فكان ان بدؤوا باهل الجهاد والرباط فاسقطوا شرعيتهم وجهادهم وحكموا ان كل الجماعات باطلة ما عدا دولتهم المزعومة وجنود هذه الجماعات بين العصاة والخوارج لانهم لم يبايعوا امير المؤمنين المجهول . وعلى افراد هذه الجماعات ان يختاروا بين بيعة الدولة او ترك السلاح والجلوس كالنساء والصبيان وتعريض انفسهم للقتل . فحصل من جراء هذه البلية ما حصل من فتنة المجاهدين وامتحانهم في ذلك بل استحلال دمائهم وسفكها مما ادى الى تعطيل الجهاد وتراجع الضربات على العدو الا ما شاء الله ان يكون . واما قادة هذه الجماعات فهم بين الردة والكبيرة وكأن القوم قد فرغوا من قادة الروافض والصليبين ليتفرغوا لقادة المجاهدين وليجمعوا كلمتهم بهذه الطريقة المشوهة ....زعموا ... ثم عرج هؤلاء على اهل السنة فبدلا من تحقيق امال اهل السنة واحلامهم التي ذكرناها انفا . زادوا حملا وعبأ جديدا عليهم فبدؤوا باسلحة الدمار الشامل واستخدموها في المكان الذي استخدمها فيه الامريكان ..في قلاع الجهاد التي اطربت المسلمين في كل مكان . فالامريكان يضربون الفلوجة بالفسفور الابيض وهؤلاء يضربونها بغاز الكلور السام ثم يريدون ان لا يكون اهلها اعداءا لهم . والامريكان والروافض يهدمون المساجد ويحرقون المصاحف . ومفخخات هؤلاء لم تجد مكانا في ساحة الجهاد العريضة الا مسجد الحبانية لتقتل ستين او سبعين من رواده وتجرح الاضعاف. اقتباس فلماذا هذه العدوانية؟؟؟ اسأل نفسك لماذا ؟؟ اقتباس ناهيك عن التهم التي ما أنزل الله بها من سلطان في عدد NUM NUM نعم كتهم عصائب العراق و ثورة العشرين و جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي و كتائب ابي بكر السلفية و غيرهم اقتباس كتفجير أهل السنة بغاز الكلور والله يا رجل شيء مضحك هذه الله أعلم من الفاعل و لكن العملية استهدفت من هم أعداء للدولة و هذا هو الاكيد اقتباس أوليس حنود الدولة من شهد لهم العدو قبل الصديق بأنهم هم من يحمون مناطق أهل السنة؟؟ هذا صحيح و لكن هناك اخطاء اخرى ايضا و ارجع لحديث الضاري اقتباس أما كان الأحرى بهم أن يتركوا جيش الدجال يكمل عمله بدلا من أن يحاربوه؟؟؟؟ قل هذا لمن اراد البيعة بالقوة و قاتل فصائل المجاهدين اقتباس لا حول ولا قوة إلا بالله أخي أنا في الإدارة ملزم بألا أخوض في الفتن لذلك قد تبدوا علي الحيادية كثيرا الحيادية واضحة أما وأن الظلم والبهتان قد بلغ مبلغه إذا لعن الله قوم ضاع الحق بينهم حينها اقتباس وأنا شاهدت مقابلتي الشمري الأخيرتين وشاهدت مجلة الفرسان الأخيرة وما فيها من أهوال وعجائب ثم جاء هذا المجلس الجديد ليفوق الأمر طاقتي في الإحتمال ما يغيظك في هذا المجلس أتعلم اعداد الاخوان المسلمين في العراق انهم ثقل كبير في العراق و منهم الخائن المجرم كالهاشمي و ازلامه منهم المجاهد كالشيخ الصواف و من يجاهد من الاخوان اقتباس فبناء على ما سبق صدق من قال يلبسون ثوب السلفية زورا وبهتانا ويبطنون عقيدة التآمر الإخوانية والدليل حكومة المهنيين وحكومة تكنوقراط الجديدة هم سلفية من قبل أن تولد يا هذا و دماء شهدائهم على ايدي البعث خير دليل ثم ما هو المانع في مهنيين من ذوي الفكر الإسلامي ايها العبقري والحمد لله المجاهدين متفقين على تطبيق شرع الله في الارض اما أنت فكنت تحقد عليهم من قبل و لكن كنت تخفي هذا الأمر حتى جائت لك الفرصة لتنشر ما كنت تخفيه اقتباس كال سلفية كال سلفية رغما عنكاقتباس التغرير هو أنه انخدع بقيادة وضعت يدها بيد من قاتل الموحدين وسماهم بالخوارج هؤلاء وصفوا هؤلاء بالمرتدين و الاخرين وصفوا هؤلاء بالخوارج انها فتنة و الصحيح أن تدعو لهم بان يتصالحوا اقتباس فكيف إذا تضع قيادات الجبهات أيديها بأيدي الوسواس الخناس؟؟؟ لأنهم ادرى منك بالواقع على الأرض و يعلمون من الخائن و من المجاهد هؤلاء اي رجال الجبهة قتل منهم اربعين مجاهدا على يدي اتباع الحزب الاسباني العراقي في الفلوجة وحدها في فترة وجيزة و لكنهم على علم أن حماس العراق فرع من الاخوان المسلمين المقاتلين و ليس ككلاب طارق الهاشمي لا تضع كل الاخوان في ثلة واحدة هات برهانك على خيانة حماس العراق بالادلة التي لا دخل للصليبيين و لا لوكالات الانباء الصهيونية بها ثم من أنت لتطلب أن يفرقوا بين القادة و الجنود في جبهة الجهاد و الاصلاح ؟؟ حقدك على المجاهدين ظاهر و كبير للأسف و اعلم أن جبهة الجهاد و التغيير في طريقا لهذا التحالف لا ادري ماذا ستقول عنها أيضا في القريب العاجل إن شاء الله
للأسف العصبية و التحزب لفصائل دون اخرى هي التي ادت بنا إلى ما نحن فيه اقتباس أنا لا أعلم هل الرجل يراقبني من بين المئات الذين كتبوا في الموضوع أم أن كلامي ضرب في الصميم؟؟؟ على كل حال أنا أكرر لا أتحدث عن الجنود الأشاوس وإنما أتحدث عن القيادة التي سلكت هذا المسلك ومن زين لها عملها من جنودها وقياداتها وللعلم السلفية لا تسعى لحكومة تكنوقراط أو حكومة مهنيين يا عزيزي نور الدين لانك يا اخي افرتيت و كنت تظن انك تتحدث بأدلة و لكان لي معرف في حنين لكنت كتبت هذا الموضوع هناك و خصوصا كلامك المتعلق بأن الجيش يكفر أمراء الدولة و هذا من البهتان على المجاهدين و ادعوك لأن تعترف انك تسرعت في هذه الجملة بالذات
للأسف العصبية و التحزب لفصائل دون اخرى هي التي ادت بنا إلى ما نحن فيه اقتباس أنا لا أعلم هل الرجل يراقبني من بين المئات الذين كتبوا في الموضوع أم أن كلامي ضرب في الصميم؟؟؟ على كل حال أنا أكرر لا أتحدث عن الجنود الأشاوس وإنما أتحدث عن القيادة التي سلكت هذا المسلك ومن زين لها عملها من جنودها وقياداتها وللعلم السلفية لا تسعى لحكومة تكنوقراط أو حكومة مهنيين يا عزيزي نور الدين لانك يا اخي افرتيت و كنت تظن انك تتحدث بأدلة و لو كان لي معرف في حنين لكنت كتبت هذا الموضوع هناك و خصوصا كلامك المتعلق بأن الجيش يكفر أمراء الدولة و هذا من البهتان على المجاهدين و ادعوك لأن تعترف انك تسرعت في هذه الجملة بالذات أخي هذا موقف الجبهة تجده هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM و هذا موقفهم من المفلس الهاشمي و اتباعه . . . NUM NUM NUM NUM NUM فى كل مرة تكلم فيها امير الجيش الاسلامي او اي جهة لها علاقة به كالجبهة او المجلس الجديد قالوا حكومة مهنية مؤقته تدير شئون البلاد بشكل مؤقت لا تتخذ اي قرار مصيري او تبرم عقود تتعلق بثروة البلد بدلا من حكومات ايران التى افسدت فى الارض و جعلت اجهزتها الامنيه رهن اشارة الحكيم و الصدر و لكن هؤلاء دائما يتصيدون فى الماء العكر و هم يعلمون ان ما يقولون كذبا و افتراء و لا حول و لاقوة الا بالله
جزاك الله خيرا نور الدين و إن كان هؤلاء لا يقرؤون و إن قرؤوا فهم لا يفهمون للأسف ...
