بروكسل عبدالله مصطفى لندن برلين الشرق الاوسط زززعرض مسلمون في هولندا المساعدة في حماية الكنائس القبطية بعد تهديدات عناصر ارهابية بشن هجمات عليها. واعلنت اكبر ثلاث منظمات اسلامية في هولندا امس رغبتها في حماية الاقباط من تهديدات تنظيم القاعدة ...شكرا لاخواننا في هولندا ولجميع الذين يسعون لحمايتنا فمن جمعنا جميعا تحت سماء واحدة يحمينا جميعا عذاب هذه الدنياو لماذا لم يعلنوا استعدادهم لفك اسر اخواتنا اللاتي اسرهن ائمتك؟؟؟؟نحن لم نظلمكم و لن نظلم مسيحيا واحدا ان شاء الله لكننا ندافع عن شرفنا.....تحيل اختك يتم سجنخا لانها قالت الله ربي و الاسلام ديني؟؟؟ ما عليكم الا التبرأ من اسيادكم و ان تتبرؤا من اسر المسلمات
الا تعلم كم من المساجد التي دمرها المسحيون؟؟؟في افغانستان و الصومال و العراق؟؟؟والله اضعاف مضاعفة...لكن لم نجد صوتا يطالب بحماية المساجد...فلماذا يا ترى؟؟؟
نعارض من يتعرض للكنائس ويهدر دماء غير مستحلة كما اننا لاننسى عقاب من يحاول المساس بالمساجد وهدر دمائهم وندعوا للقصاص منه
اقتباس نعارض من يتعرض للكنائس ويهدر دماء غير مستحلة ياأخي الا تعلم ان اقباط مصر هم من اسر اختك كامليا و قبلها وفاء...اليس اساقفتهم هم من اساء للرسول و للاسلام؟؟؟الم يسحب لكلب شنوذة اعتذاره بل لاو رفض الاعتذار؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخي الا تعلم ان اقباط مصر هم من اسر اختك كامليا و قبلها وفاء...اليس اساقفتهم هم من اساء للرسول و للاسلام؟؟؟الم يسحب لكلب شنوذة اعتذاره بل لاو رفض الاعتذار؟؟؟ اخي الكريم الا يمكن تصفية هؤلاء المجرمين ام نتركهم ونتجة لعامتهم بأفعال تعود بمفاسد كبيرة على اسلام والمسلمين ، هذا اذا افترضنا ان قاعدة المصالح والمفاسد هي من تعارض فعل هكذا افعال فقط وهناك الكثير من الامور التى اوضحها علماء مصر بعد هذا التفجير تؤكد عدم شرعيته
اقتباس اخي الكريم الا يمكن تصفية هؤلاء المجرمين ام نتركهم ونتجة لعامتهم بأفعال تعود بمفاسد كبيرة على اسلام والمسلمين ، هذا اذا افترضنا ان قاعدة المصالح والمفاسد هي من تعارض فعل هكذا افعال فقط وهناك الكثير من الامور التى اوضحها علماء مصر بعد هذا التفجير تؤكد عدم شرعيته ياأخي يمكن ان اتفق معك حول المصلحة و المفسدة لكن لا يجب عليك ان تقول ان دماء اقباط مصر حرام...لان قادتهم قد نضوا العهد و اساؤوا لديننا و اسر نسائنا القضية تبقر حول كيفية الرد....اما الرد فهو واجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخي يمكن ان اتفق معك حول المصلحة و المفسدة لكن لا يجب عليك ان تقول ان دماء اقباط مصر حرام...لان قادتهم قد نضوا العهد و اساؤوا لديننا و اسر نسائنا القضية تبقر حول كيفية الرد....اما الرد فهو واجب حياك الله اخي العزيز واليك ردي على احد الاخوة في موضع حول احداث الكنيسة اولا اخي الكريم نحن لم ننسى اخواتنا المسلمات فك الله اسرهم ولكننا ندعو الى خطوات مدروسة ونعارض اى عمل استباقي يعود بالشر على الاسلام والمسلمين فاذا كنا نعارض استهداف الكنيسة وعامة النصارى ولكننا لم نعارض تصفية المتورطين في اسر اخواتنا فمن استطاع الوصول الى قلب مدينة الاسكندرية بسيارة مفخخة يستطيع ان يصل الى الاسماء المتورطة وتصفيتهم بمنتها السهولة حيث ان العديد منهم ينامون في بيوت معلومة دون حراسة وغيرها حتى شنودة نفسه كان من السهل عليهم استهدافه ، ولعلمك اذا بحثنا عن المجرمين سنجد عائلة كامليا فك الله اسرها في اول الصفوف لانه كالمعتاد تسعى عائلة من يسلم من النصارى الى تسليمه الى الكنيسة التى تتكفل بارجاعه مرة اخرى الى النصرانية عن طريق كثيرا من الطرق منها التعذيب ثانيا علاقة المسلمين بالنصارى في مصر ليست كما يرسمها بعض الجاهلين المكبرين للامور ليعطوا حجج واهية كاذبة لتايد العملية فقد عايشنا النصارى كثيرا بحكم زمالتنا لهم في الشارع والمدرسة والجامعة وحتى في السفر فقد تعايش المسلمين مع النصارى منذ مئات بلا الاف السنين وقد نتج عن هذا التعايش اسلام كثيرا منهم بفضل الله ،بل ان منهم من لانشك في اسلامه ولكن لايعلن ومنهم من اصبح بعد اسلامه شيخا صاحب سمعة كبيرة في اوساط عامة المسلمين وهذة الاحداث لم اسمعها ولكني والله رايتها بعيني والعديدا منها فكنا والله نسخر من انجيلهم وقسوستهم وبعض تقوسهم وكان هذا يحدث امام البعض الزملاء منهم فكانوا يضحكون معنا ويجارونا في الامر دون اى ردا منهم على الدين الاسلامي لانهم يعلمون ان الدين عندنا ليس محل هزار او ضحك ، بل ان بعضهم يسخرون من بعض معتقدتهم فكن نستشعر بعلم العديد منهم بضعف عقيدتهم وما يؤمنون بة وكانوا اقرب كثيرا الى الدخول في الاسلام ، وانا هنا لست لادافع عنهم فمنهم الكلاب ابناء الكلاب اجلكم الله الذين يريدون بالاسلام والمسلمين سواء خيبهم الله ورد كيدهم الى نحورهم ثالثا منذ ان بداء بعض مشائخ السلفية بانتقاد هذا الفعل اصبحوا في مرمى سهام من يدعون السلفية هنا بعد ان كانوا درعا لهم سابقا حتى بتنا نبحث عن سلوكهم ومنبع مدرستهم ،فلم يتوافقون مع الاخوان ولا مع سلفيين وحجتهم انه يبحثون عن الحق وما راينهم الا انهم يدورون مع الباطل وهوا النفس الاعمى الذى جعل من ذنوبهم على المنتديات لاتعد فمن ايد الذنب كفاعله ، وما اكثر ما ايدوه من افعال انتهكت بها العديد من الدماء بغير بحق فاذا كنت اخي الكريم ستوجة اللوم لاي شيخ او اى تجمع اسلامي سلفي كان او اخواني بعد قيامهم بانتقاد مثل هذة الاعمال وتلومه عن عدم قيامه بالدور الذى تره انت صحيح ففعل انت ذلك اولا وبدا بنفسك ولاتجعل نفسك وصيا على المشائخ والعلماء وعلم ان العلماء دائما اعلى مرتبة من العامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن حياك الله اخي العزيز واليك ردي على احد الاخوة في موضع حول احداث الكنيسة اولا اخي الكريم نحن لم ننسى اخواتنا المسلمات فك الله اسرهم ولكننا ندعو الى خطوات مدروسة ونعارض اى عمل استباقي يعود بالشر على الاسلام والمسلمين فاذا كنا نعارض استهداف الكنيسة وعامة النصارى ولكننا لم نعارض تصفية المتورطين في اسر اخواتنا فمن استطاع الوصول الى قلب مدينة الاسكندرية بسيارة مفخخة يستطيع ان يصل الى الاسماء المتورطة وتصفيتهم بمنتها السهولة حيث ان العديد منهم ينامون في بيوت معلومة دون حراسة وغيرها حتى شنودة نفسه كان من السهل عليهم استهدافه ، ولعلمك اذا بحثنا عن المجرمين سنجد عائلة كامليا فك الله اسرها في اول الصفوف لانه كالمعتاد تسعى عائلة من يسلم من النصارى الى تسليمه الى الكنيسة التى تتكفل بارجاعه مرة اخرى الى النصرانية عن طريق كثيرا من الطرق منها التعذيب ثانيا علاقة المسلمين بالنصارى في مصر ليست كما يرسمها بعض الجاهلين المكبرين للامور ليعطوا حجج واهية كاذبة لتايد العملية فقد عايشنا النصارى كثيرا بحكم زمالتنا لهم في الشارع والمدرسة والجامعة وحتى في السفر فقد تعايش المسلمين مع النصارى منذ مئات بلا الاف السنين وقد نتج عن هذا التعايش اسلام كثيرا منهم بفضل الله ،بل ان منهم من لانشك في اسلامه ولكن لايعلن ومنهم من اصبح بعد اسلامه شيخا صاحب سمعة كبيرة في اوساط عامة المسلمين وهذة الاحداث لم اسمعها ولكني والله رايتها بعيني والعديدا منها فكنا والله نسخر من انجيلهم وقسوستهم وبعض تقوسهم وكان هذا يحدث امام البعض الزملاء منهم فكانوا يضحكون معنا ويجارونا في الامر دون اى ردا منهم على الدين الاسلامي لانهم يعلمون ان الدين عندنا ليس محل هزار او ضحك ، بل ان بعضهم يسخرون من بعض معتقدتهم فكن نستشعر بعلم العديد منهم بضعف عقيدتهم وما يؤمنون بة وكانوا اقرب كثيرا الى الدخول في الاسلام ، وانا هنا لست لادافع عنهم فمنهم الكلاب ابناء الكلاب اجلكم الله الذين يريدون بالاسلام والمسلمين سواء خيبهم الله ورد كيدهم الى نحورهم ثالثا منذ ان بداء بعض مشائخ السلفية بانتقاد هذا الفعل اصبحوا في مرمى سهام من يدعون السلفية هنا بعد ان كانوا درعا لهم سابقا حتى بتنا نبحث عن سلوكهم ومنبع مدرستهم ،فلم يتوافقون مع الاخوان ولا مع سلفيين وحجتهم انه يبحثون عن الحق وما راينهم الا انهم يدورون مع الباطل وهوا النفس الاعمى الذى جعل من ذنوبهم على المنتديات لاتعد فمن ايد الذنب كفاعله ، وما اكثر ما ايدوه من افعال انتهكت بها العديد من الدماء بغير بحق فاذا كنت اخي الكريم ستوجة اللوم لاي شيخ او اى تجمع اسلامي سلفي كان او اخواني بعد قيامهم بانتقاد مثل هذة الاعمال وتلومه عن عدم قيامه بالدور الذى تره انت صحيح ففعل انت ذلك اولا وبدا بنفسك ولاتجعل نفسك وصيا على المشائخ والعلماء وعلم ان العلماء دائما اعلى مرتبة من العامة أصبت خيرا ليث الرحمن، بارك الله فيك
لو كان ما قلته صحيحا لندع العدالة تاخذ مجراها، فليس من حقنا ان نخالف القانون. اي مساجد دمرها المسيحيون في افغانستان والعراق والصومال، لم اسمع بهذا قبل اليوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جوزيف لو كان ما قلته صحيحا لندع العدالة تاخذ مجراها، فليس من حقنا ان نخالف القانون. اي مساجد دمرها المسيحيون في افغانستان والعراق والصومال، لم اسمع بهذا قبل اليوم هذا لكن لاتريد ان تسمع الا ما تحب سماعه لقد عارضنا استهداف الكنائس وعامة النصار في دولنا ، ولكن هذا لاينفي وجود مضايقات تصل الى حد الاستهداف والاعتداء على الاسلام والمسلمين في العديد من المناطق والدول ، ابتدئا من قوانين منع الحجاب في الدول الاوروبيا الى هدم المساجد وقتل المسلمين نيجيريا وغيرها مرورا بتسليم كل من يسلم من النصارى الى اديرة التعذيب كما يحدث في مصر كامثال وفاء قسطنطين وكامليا شحاتة والكثيرين ....اما انك لم تسمع بقصص هؤلاء ايضا ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة مرشد NUM أصبت خيرا ليث الرحمن، بارك الله فيك رفع الله قدرك اخي الفاضل
نعارض من يتعرض للكنائس ويهدر دماء غير مستحلة كما اننا لاننسى عقاب من يحاول المساس بالمساجد وهدر دمائهم وندعوا للقصاص منه اما الاستاذ جوزيف الذي قال انه لم يسمع بجرائم ضد المساجد في العراق وفي افغانستان فاقول له هنا وكانك ترى بعين واحدة فقط افتح العين الثانية لترى جرائم الصلبيين في دول المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جوزيف لو كان ما قلته صحيحا لندع العدالة تاخذ مجراها، فليس من حقنا ان نخالف القانون. اي مساجد دمرها المسيحيون في افغانستان والعراق والصومال، لم اسمع بهذا قبل اليوم اولا أدعوا الله العظيم رب العرش العظيم أن يهدي قلب جوزيف للإسلام ثانيا مع احترامي لك ألم تعلم أن تدمير بلدان بما فيها من مقدسات ومصالح ودماء من قبل أخوانك أعظم من ان تفكر بهذه الطريقة ... إن كنت تريد تطبيق العدالة والقانون الذي طرحته بمعنى كنيسة بمسجد ..لماذا لا يكون أيضا القانون الذي تدعيه ينطبق أيضا بلدا ببلد بمعنى..... تدمير بلدك الذي شارك عسكريا على تدمير العراق وافغانستان هل هذا القانون توافق على تطبيقة نحن لا نريد ذلك لكم ولكن ارحلوا عن بلداننا وكفوا أذاكم عنا وإلا والله والذي لا إله غيره لسوف ترون من الموحدين العجب العجاب ولسوف تكونون ضحايا إجرام من تنتخبونه وتختارونه ليدمر بلداننا ويستحل دماءنا وخيراتنا لا تستغرب مما حدث في بلدك وفي مصر فقد بلغ السيل الزبد أي إنفجار أو عمل ضد النصارى فلن نعارض عليه حتى يتوقف عدوانهم عن المسلمين عدا النصارى الموجودين بين المسلمين ولم يبدا منهم عدوان أو أذيه أخيرا الحقيقة لا يجب أن يغضب منها احد فالحقيقة ان النصارى واليهود عثوا في البلاد ودمروها واراقوا الدماء واستباحوا أعرض وخيرات الغير ظلما وقهرا وعدوانا فإن أصابهم مكروها فلا أسفا عليهم إلى أن ينتهوا
اقتباس جوزيف اي مساجد دمرها المسيحيون في افغانستان والعراق والصومال، لم اسمع بهذا قبل اليوم نسخة للسيد جوزيف تدمير مسجد بالصواريخ الموجهة بالليزر في الفلوجة الفرنسية اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نسخة للسيد جوزيف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقولوا للمنافق سيدنا فإنه إن يك سيدكم فقد أسخطتم ربكم عزو جل الراوي بريدة بن الحصيب الأسلمي المحدث الألباني المصدر السلسلة الصحيحة الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقولوا للمنافق سيدنا فإنه إن يك سيدكم فقد أسخطتم ربكم عزو جل الراوي بريدة بن الحصيب الأسلمي المحدث الألباني المصدر السلسلة الصحيحة الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح صدق رسول الله اولا الاستاذ جوزيف ليس منافق بل هو اعلن وعرف بنفسه وقال انه مسيحي ثانيا انا لم اقله يا سيدي بل قلتالسيد فقط واظن هناك فرق بين الكلمتين والله اعلم وبارك الله فيك على النصيحية اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي صدق رسول الله اولا الاستاذ جوزيف ليس منافق بل هو اعلن وعرف بنفسه وقال انه مسيحي ثانيا انا لم اقله يا سيدي بل قلتالسيد فقط واظن هناك فرق بين الكلمتين والله اعلم وبارك الله فيك على النصيحية اخي الكريم لا يقال للكافر أو الفاسق يا سيد السؤال هل يجوز أن يقال للكافر يا سيد . مثل أن يكتب بالفاتورة أو غيرها السيد فلان وهو يعلم أنه كافر ، أو أثناء الحديث معه بالإنجليزية مثلا مستر فلان ؟ وإذا كان لا يجوز أن يقال للكافر يا سيد ؛ فما الدليل ؟ أفيدونا أفادكم الله ؟ الجواب الحمد لله نعم ، لا يقال للكافر سيد ، ولا للفاسق سيد ، لأنه ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لا تقولوا للمنافق سيدنا فنهى النبي عليه الصلاة والسلام عن هذا الشيء ، فلا نبغي للمؤمن أن يقول للكافر ولا للفاسق سيدا ، لأن هذا وصف عظيم لا يليق بالكافر والفاسق ، والسيد هو الرئيس والكبير والفقيه فلا ينبغي أن يقال للكافر بالله أو المعروف بالمعاصي الظاهرة لا يقال له سيد ، بل يدعى باسمه المعروف فلان ، أو أبي فلان ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في عبد الله بن أبي ما فعل أبو الحباب . فإن دعي بلقبه أو باسمه أو قيل فلان المدعو كذا وكذا فلا بأس ويكفي هذا ، أما أن يقال السيد فلان ، أو يأتي بما هو أعظم من ذلك ، فلا يجوز لكونه فاسقا معروفا بالفسق ، ولا حول ولا قوة إلا بالله انتهى . سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله فتاوى نور على الدرب NUM NUM NUM NUM . وانظر جواب السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب وبارك الله فيك
بارك الله في الاخوة ابومحجن وعراق الاسلام
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام بعد توضيح الشيخ بن باز رحمه الله فهمت الان انه لا يجوز قول كلمة سيد يعني كنت مخطئ والان عرفت خطئي وبراك الله في اخونا الحبيب ليث الرحمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة جوزيف لو كان ما قلته صحيحا لندع العدالة تاخذ مجراها، فليس من حقنا ان نخالف القانون. اي مساجد دمرها المسيحيون في افغانستان والعراق والصومال، لم اسمع بهذا قبل اليوم اسيادك هم الذينساعدوا في احتلال العراق وافغان وغيرها والان لما قتلوا عدد قليل من المسيحيين خرجوا يتباكوا ونسوا دماء المسلمين في العراق التي تسيل الى يومنا هذا
الجهات التي تقتل المسلمين في العراق والصومال وافغانستان والشيشان هي نفسها التي تقتل المسيحيين ايضا في العراق ومصر وغيرها فافهموها هداكم الله
يا أخي من اين جئت بهذه المعلومات؟ اولا، أن جميع الطوائف و منهم اهل السنة، الشيعة، و المسيحيين، يشاركون في بناء العراق من جديد. ثانيا، لا توجد مجموعة كبيرة من الاقباط في العراق و افغانستان، فانت تخلط بين المسيحيين جميعا. إن هناك العديد من الطوائف المسيحية كما هو حال المسلمين. فمن منطقك، اذا مسلم ارتكب جريمة ما، او أي عمل ارهابي، فكلنا ارهابيين؟؟ ثالثا، إن ديننا الاسلامي ليس كالاديانات الأخرى، عندنا قوانين و حقوق حتى للمسيحيين، بالخصوص الذين يعيشون في البلدان الاسلامية. والله يعلم المفسد من المصلح.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ريم فوزي يا أخي من اين جئت بهذه المعلومات؟ اولا، أن جميع الطوائف و منهم اهل السنة، الشيعة، و المسيحيين، يشاركون في بناء العراق من جديد. ثانيا، لا توجد مجموعة كبيرة من الاقباط في العراق و افغانستان، فانت تخلط بين المسيحيين جميعا. إن هناك العديد من الطوائف المسيحية كما هو حال المسلمين. فمن منطقك، اذا مسلم ارتكب جريمة ما، او أي عمل ارهابي، فكلنا ارهابيين؟؟ ثالثا، إن ديننا الاسلامي ليس كالاديانات الأخرى، عندنا قوانين و حقوق حتى للمسيحيين، بالخصوص الذين يعيشون في البلدان الاسلامية. والله يعلم المفسد من المصلح. لم نخلط الاشياء كما تقولي وكما قلت اننا نستنكر من يستحل دماء النصارى واماكن عبادتهم بدون وجة حق وفي الناحية الاخرى نطالب عامة النصارى بأدانة اختطاف الكنيسة لمن يسلم من النصارى ومن يقيد حرية المسلمين في بلاد الغرب واستهداف المسلمين والتعدى عليهم وعلى مساجدهم في نيجيريا وغيرها وهذا بالاضافة الى التبراء من الاحتلال الصليبي على دول الاسلام والمتمثل في احتلال امريكا للعراق وقوات النيتو ومعها الامريكان لافغانستان
