حملة بث الرعب في قلوب الكافرين. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، و الصلاة و السلام علي خاتم النبيين و علي آله و صحبه و التابعين .. أما بعد . السلام علي إخوة التوحيد و الجهاد و رحمة الله و بركاته ، و الله إني لأحبكم جميعا في الله ، و أرجو من الله الحنان المنان الكريم الرحمن أن يرزقنا جميعا الشهادة في سبيله .. آمين . يقول تعالي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم و يخزهم و ينصركم عليهم و يشف صدور قوم مؤمنين ، و يقول النبي الكريم عليه الصلاة و السلام أمرت أن أقاتل الناس حتي يشهدوا أن لا إله إلا الله و أني رسول الله و يقيموا الصلاة و يؤتوا الزكاة فإن فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم و أموالهم إلا بحقها و حسابهم علي الله .. إخوتي الفضلاء .. هل سنظل علي حالنا هذا كثيرا ؟ هل سنظل هكذا قاعدون عن الجهاد الذي هو الآن فريضة الوقت ، و من قعد عنها أو تركيا كان آثما .. بل و مجرما إن لم يكن من أهل الأعذار ؟ أتنتهك أعراض الحرائر و نحن بين أهلينا نيام ؟ أينقص الدين و نحن أحياء سالمون ؟ أيهدم الأقصي و لا نهب للدفاع عنه ؟ ما بالنا صرنا مجرد مستهلكين لبيانات و اصدارات دولة الإسلام الأبية أعزها الله و قاعدة الجهاد المباركة حرسها الله نقرأ و نسمع و نشاهد فاغرين أفواهنا محملقين مشدوهين مبهورين .. ثم بعد ذلك لا شيء ؟ لماذا لا نبهر نحن دولة الإسلام ببياناتنا و إصداراتنا المسموعة و المرئية ؟ لماذا لا نقدم هدايانا للقاعدة بدلا من أن ننتظر نحن هداياها ؟ هل عقمت النساء أن يلدن مثل أسامة ؟ هل عجزنا أن نكون مثل أبي عمر البغدادي فنرفع فأس الخليل لنحطم به الأصنام التي تملأ بلادنا ؟ هل عجزنا عن التشبه بأبي عثمان دوكو عمروف يضرب شرقا فيتردد الصدي غربا ، يضرب روسيا فتنتفض أمريكا رعبا ؟ هل عجزنا أن نكون مثل جماعة الشباب الصومالية حفظها الله فنحطم أضرجة الشرك طواغيت الأصنام ؟ قد يقول أحدكم و ماذا نستطيع أن نفعل و نحن عاجزون مستضعفون لا نملك المال و لا الرجال و ليس لدينا السلاح أو العتاد لنكون مثل هؤلاء الأماثل و الاعلام الأماجد ؟ أحبتي حماة التوحيد حراس العقيدة .. يقول النبي الكريم عليه الصلاة و السلام نصرت بالرعب مسيرة شهر .. فلنعلنها حملة بث الرعب في الصدور .. بث الرعب في صدور الطواغيت المرتدين و في صدور النصاري و اليهود ، لن نجعلهم يذوقون طعم الراحة ، سنجعلهم ينفقون أكبر قدر من أموالهم و خاصة في ظل أزمتهم الاقتصادية الطاحنة ، كل ذلك و أكثر بإذن الله و في سبيله سبحانه و تعالي و عز و حل ، سنضرب في دمشق و القاهرة و الرياض ، سنضرب في الخرطوم و الرباط و في دبي ، سنضرب في وهران و سرت و في نواكشوط ، سنضرب في عدن و بخاري و طشقند ، سنضرب في روما و باريس و لندن ، سنضرب في تكساس و بحر الشمال و خليج الخنازير ، سنضرب في الإسكندرية و مرسيليا و سيدني ، لا تظنون أن هذه أحلام يقظة أو أوهام مخبول ، لا و الله و سترون بإذن الله كيف أن الإخلاص مع عمل قليل منظم و إمكانات يسيرة يحطم حصون الشرك و يزيل قلاع الطغيان و ستفرجون بأعمالكم في الدنيا و في الآخرة بعون الله و توفيقه. أولا مركز القيادة. سنجعل هذا المنتدي المبارك هو مركز قيادتنا و ستكون بقية منتدياتنا كالتحدي و شموخ الإسلام و غيرها كمراكز قيادة تبادلهة. ثانيا تكوين الخلايا. سيكون كل فرد منا خلية كاملة قائمة بذاتها و ممنوع تماما التواصل المباشر بين الأفراد. ثالثا البيعة. نحن جميعا نبايع علي الموت و ليست لنا راية سوي راية التوحيد ، و لا همة لنا الا نصرتها و الموت في سبيلها. رابعا الأعداء. كل من يعادي التوحيد و الجهاد و لو كان أقرب المقربين من والد و ولد و بالطبع علي رأس قائمة الاعداء المرتدون و اليهود و النصاري في بلادنا و في الغرب. خامسا الأهداف. كل المراكز السياسية كالوزارات و القصور الرئاسية و مقار الأحزاب و البرلمانات و الاقتصادية و خاصة مقار البورصات و أسواق المال و الصناعية و خاصة الصناعات الحربية و صناعة البترول و الأمنية مثل أقسام الدرك و الشرطة و مديريات الأمن و مقار الأمن القومي و المخابرات و العسكرية و خاصة القواعد العسكرية و المطارات و القواعد البحرية و القطع البحرية العسكرية و التجارية و ناقلات النفط و كذلك الكنائس و المعابد اليهودية و البوذية و الهندوسية هي أهداف مشروعة لنا. سادسا الوسائل. كل الوسائل الممكنة و المتاحة من دعوة إلي التوحيد و تحريض علي الهجرة و الجهاد و رصد لجميع الكافرين و المرتدين و اختراق مؤسساتهم و استيلاء علي اموالهم و أرصدتهم و توزيع منشورات تكشف كفرهم و إجرامهم و تخريب سياراتهم و أنظمة اتصالاتهم و مستودعات وقودهم و مهماتهم و أخشابهم و مخازنهم و اختطاف السائحين و ضباط أمنهم و مخابراتهم و مبادلتهم بأسري المسلمين أو قتلهم و قتل دعاتهم أو قطع ألسنتهم و تدمير مراكزهم و قنص أفرادهم و حرق منازلهم و كنائسهم و معابدهم و تسميم طعامهم و شرابهم و هواءهم و تفجير كل ما نصل إليه من أهداف. سابعا المكان العالم أجمع. ثامنا الزمان حتي يحكم الإسلام الدنيا كلها. هذا و للحديث بقية ان شاء الله و قدر. ملحوظة باب المناقشة مفتوح ، و كل يعرض ما لديه من أفكار و تصورات و كل يدلي بما لديه من خبرات. منقول عن أخين كاتب و رافعأخي دين الله ترغيب ثم ترهيب ، وليس دائما ترهيب ، واين جهاد الدعوى في حديثك أم لا مقام له عندك ، أخي .
بل في الحرب ترهيب وتهليل وتكبير وتدمير لأعداء الحق والدين اخي سهم خارق على هذه التوضيحات التي تبين بعض اهداف دولة العراق الإسلامية في العراق ولكن قد تجد بعض المعراضات من الأخوة الأعضاء حول بعض النقاط اتمنى من مناصري دولة العراق الرد بصدارة رحب وتقارب مع الجميع لا الإصرار على نقطة معينة مثلا إن كان البعض لديه الحجة والدليل الشرعي حول جواز عدم العمل بنقطة معينة أو تعديلها فنحن نتمنى من الجميع التوصل لهدف سوي يتفق مهعه الجميع ..هذا والله وجهة نظري شخصيا ونحن نريد الخير يعلم الله بين الجميع وتقارب واجهات النظر بين المناصريين لكافة الفصائل...اللهم وح د بين الفصائل الجهادية في العراق وانصرهم نصرا مبينا... و وبارك فيك وجمعنا بكم في الفردوس الأعلى من الجنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم حارق حملة بث الرعب في قلوب الكافرين. بسم الله الرحمن الرحيم سابعا المكان العالم أجمع. ماهاذ الفكر الذي تحمله يا اخي يعني تريد ان تحارب كل العالم معنى هذا انك تجعل العالم كله ضد المسلمين معنى هذا انك تريد ان توحد بين اروبا والامريكان والصين والروس من اجل محاربتنا بالله عليك الا تعرف ان الاسلام فرق بين الكافر المسالم والكافر المحارب الا تعرف انه ليس كل كافر نقاتله
عذرا أخي ولكن الكفار أليسوا متحدين علينا بالله عليك يا أخي الحبيب أبو محجن كم دولة حاربت وإحتلت العراق وهذه الجيوش من أين تأتي دعمها أو ليست من الشعوب الأوروبية ومن الذي صوت في سويسرا على منع المأذن في سويسرا وغيرها أو ليست الشعوب ومن الذي صوت على منع الحجاب والنقاب أوليست الشعوب فماذا بقي بعد ذلك. إن حاربنا شعوب العالم فهل نحن نسكت لمجرد إنهم كثر. فملة الكفر واحدة.
