بسم الله لرحمن الرحيم سلاح بلا عيون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن أخذ الحق ورد الظلم أمر مباح لمن وقع عليه الظلم والعدوان، هذا على مستوى الشخص، أما على مستوى الأمة فقد يكون واجبا عينيا متحتما مثل دفع الكفار عن بلاد الإسلام، لكن ذلك جميعه مقيد بكون الوسيلة إليه مشروعة، لأجل ضبط العمل وعدم تجاوز الحدود والحرمات فيه إلى ما لا تحمد عقباه ويصعب بعده تصحيح الخطأ فيه، يقول الله تعالى تلك حدود الله فلا تقربوها كذلك يبين الله آياته للناس لعلهم يتقون ، وقال سبحانه ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا ، فأخذ الحق ورد العدوان يجب أن يكون في المحل الصحيح بلا إسراف أو تجاوز، وإلا استحال الأمر ظلما متبادلا وتجاوزا للحرمات من الطرفين المعتدي والمعتدى عليه الظالم والمظلوم، فمن قتل له أخ لا يجوز له الاقتصاص من أخي القاتل أو قريبه، أو أن يقتل بالرجل رجلين أو أكثر ما لم يكونا مشتركين في الجريمة، بل تلك من خصال الجاهلية، فالمذنب هو القاتل وهو المعني بالجرم فحسب، سواء كان فردا أو مجموعة. وما نريد قوله هنا هو أن الأعمال التي يراد بها استهداف أذناب المحتل الذين تركهم وراءه وأزلام إيران الذين يعيثون في الأرض فسادا، ويبغون في الأرض بغير الحق ويهتكون الأستار وينتهكون الأعراض، يجب أن تكون منضبطة بالضوابط الشرعية، فالتفجيرات العشوائية التي تحدث بين فترة وأخرى لا تميز بين شخص وآخر، وليست لديها عيون لتستهدف صنفا دون غيره من الناس، وفي الغالب يذهب نتيجتها الأبرياء الذين لا ذنب لهم، لهذا كانت وما تزال سياسة الجماعة بعيدة عن أعمال كهذه، بل تنهى الجماعة عن كل عمل من شأنه التسبب بقتل الأبرياء، فلا شيء تعلو مفسدته على قتل النفس المؤمنة بعد الشرك والكفر بالله، نسأل الله العافية، قال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما . نقول هذا الكلام ونحن لا نعلم من يقف وراء هذه التفجيرات، ولا يعنينا الكلام عن الفاعل بقدر ما يعنينا الكلام عن الفعل ، كما لا يعنينا بقدر كبير الاستجابة أو عدمها، قالوا معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون ، فالنصح والتذكير واجب شرعي وحق على كل مسلم بغض النظر عن مدى الاستجابة، ودماء المسلمين أمانة في أعناق المجاهدين قبل غيرهم، لذا كان من الواجب صيانتها والذب عنها، بل يقتل المجاهدون في سبيل الله لتحيا أمتهم وليطاع أمر الله ويحكم بشرعه، لأن الجهاد مشروع حياة للأمة كلها وإن قامت به طائفة دون غيرها، وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا ، وليس الجهاد مشروع قتل فحسب، فبحياة الأمة المسلمة يبقى الدين ويبقى التوحيد وتبقى السنة، ألا ترى أن الله أباح للمسلم النطق بكلمة الكفر ليحافظ على حياته، ليس لأن نفسه أعظم من دينه فالدين أعظم بلا شك، لكن لأن الدين لا يقام بغير النفس، هذه النفس التي يضحي بها المجاهد ليحافظ على دينه ودين الأمة كلها، كيف لا؟ وفي الصحيح عن عمر رضي الله عنه أن النبي عليه الصلاة والسلام قال يوم بدر هاتفا يدعو ربه سبحانه اللهم أنجز لي ما وعدتني اللهم آت ما وعدتني اللهم، إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لا تعبد في الأرض. هذه المعاني تؤخذ جملة ويعمل بها معا، ولا يمكن فصلها أو تجزئتها بحال، فالعمل ببعض النصوص دون بعض من شأن أهل البدع وليس من شأن أهل السنة في شيء، إذ لا يصح أخذ مفهوم الجهاد وعظم منزلته إلى درجة تؤدي إلى الاستهانة بأمر الدماء حتى أن خطأ المجاهد مغفور وما عليه مؤاخذة، وفي نفس الوقت لا يؤخذ مفهوم حرمة الدم والتغليظ فيه حتى يترك الحبل على الغارب للمجرمين الذين يعيثون في الأرض فسادا ويأتون بالعدو إلى بيوت المجاهدين ويكشفون عورات المسلمين لأعداء الله، بل الأمر وسط ولكل شيء نصاب إن بلغه فقد وجب حقه، وإن لم يبلغه فلا حق فيه. والظلم ممنوع في الشرع سواء كان المظلوم مسلما أو كافرا، ومن نهج الجماعة إدانة فعل الظلم بغض النظر على من وقع وممن صدر، وسواء أكان المظلوم قريبا أم بعيدا خصما أم حليفا مسلما أم كافرا، وسواء أكان الظالم قريبا أم بعيدا خصما أم حليفا مسلما أم كافرا، وهذا هو العدل الذي نتعبد الله به، والذي جاءت نصوص الشريعة بالأمر به، قال سبحانه إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون ، وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون وفي المسند وغيره عن أنس بن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا دعوة المظلوم وإن كان كافرا فإنه ليس دونها حجاب. والعدل من أعظم أسباب النصر والتمكين والظلم من أعظم أسباب الهزيمة والخذلان، بل إن ينصر الله الكافر العادل على المسلم الظالم، نسأل الله العافية. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه، الهم احقن دماء المسلمين ومكن لهم أمر رشد تعزهم فيه وتذل عدوك وعدوهم، اللهم ثبتنا على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، واقبضنا إليك غير خزايا ولا مفتونين، برحمتك ومنك وكرمك يا أرحم الراحمين، وصل اللهم وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
نصائح مباركة جزاكم الله كل خير
جزاكم الله خير الجزاء يا اسود الاسلام قلتم الحق واصبتم وتبا لتلك العمليات المشبوهة التي لا تفرق بين عميل يستحق القتل وبريئ لا ذنب له لو لا بياناتهم الهزيلة التي تتبنى هذه العمليات النكراء لما صدقنا ان احدا يدعي الجهاد ونصرة المستضعفين يمكن ان يقوم بتلك العمليات التي تحصد من الابرياء اكثر من غيرها. وياليتهم يعترفون بقتل الابرياء ويأسفون على عملتهم بل بياناتهم الهزيلة الناقصة تلمع تلك العمليات على انها انجاز عظيم ولا تذكر كم من الابرياء ذهب فيها بل تأتي بارقام خيالية لقتلى المرتدين استهدافهم لحاضنتهم بهذه العمليات العشوائية جعلت عامة الناس تنبذهم وتشك في امرهم واتحدى اي غافل او جاهل خارج العراق يكبر لتلك العمليات ان يذهب الى العراق ويسأل عن شعبية القاعدة المعدومة في الختام لا اتباكى على الهالكين من المرتدين والعملاء... بل على الابرياء حتى لا يشك من في قلبه مرض حسبنا الله ونعم الوكيل كم من نفس بريئة قتلت باسم الجهاد وكم من نفس بريئة قتلت باسم تطبيق شرع الله وكم من نفس بريئة قتلت غدرا بحجة الخيانة والصحوات وكم من نفس بريئة قتلت بحجة الشيعة والتشيع وكم من نفس بريئة قتلت باسم نحن انصار الله في ارضه وجئنا لتطبيق حدوده وكم من نفس بريئة قتلت باسم العمليات الاستشهادية وهي انتحارية ورب الكعبة وكم من نفس بريئة قتلت بسوء الظن والشك ماذا تقولون ايها الجزارون السفاحون لله عن هذه الانفس البريئة يوم تقفون بين يديه هل اعددتم الجواب
اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه، الهم احقن دماء المسلمين ومكن لهم أمر رشد تعزهم فيه وتذل عدوك وعدوهم، اللهم ثبتنا على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، واقبضنا إليك غير خزايا ولا مفتونين، برحمتك ومنك وكرمك يا أرحم الراحمين، وصل اللهم وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
لا استطيع مثلا هضم تفجير سيارة ملغومة على سيارة شرطة لقتل اربعة يستقلونها في وسط شارع عام بارك الله فيكم
لقد عانة الدول الاسلامية على مر العقود الماضية من موجة الغلو على مختلف صوره ولكن سرعان ما انكسرت هذة الموجة بسبب الوعي الفطري عند عامة المسلمين بخطر هذا الفكر وما يشكله من مخاطر على حياتهم واموالهم فاصبحوا لا يدعمونه باي شكل من الاشكال مع انه كان يعتمد على شعارات تمس القلوب وتحرك المشاعر ..... والوضع في العراق لا نراه يختلف عن اوضاع هذة الدول الا ان الفارق الوحيد هو في شخص من يقف خلف هذا الفكر ويدعمه فكما ذكرت ان هذا الفكر لم ينهزم الا بعد ان راى الناس بشاعة هذا الفكر الدموي باعينهم فنتفض من كان مغرر بة من حوله واصبحوا يعادونه حتى سقط وانتهى اما في العراق فراي المسلمين وعملهم تجاه هذا الفكر ومن يعمل بية لا يختلف عن بقية الشعوب التى ضرب ارضها هذا النهج الدموي المنحرف ولكن للاسف هناك من هو اقوى من الشعوب بامكانياته ونفسه الشريرة يقف خلق هذا الفكر ويسانده ليحقق بة مكاسب يريدها ولا يخفي على احد دور جارة الشر وراعية الضلالة والاجرام ايران الرافضية .... لذك اذا اردنا هزيمة هذا الفكر فلننظر الى من يدعمه فاذا سقط هذا انتهى ذاك فما الغلو الا احد النتائج السيئة لدور ايران التخريبي في العراق حفظ الله اهل السنة في العراق وفي كل مكان ، اللهم انصر اخواننا المجاهدين ووثبتهم على الحق واجمع كلمتهم على الخير والفلاح ، وبارك الله في الجيش الاسلامي عامة ورجال هيئة الاعلام المركزي خاصة على سعيهم الحثيث لتبيان الحق من الباطل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز لقد عانة الدول الاسلامية على مر العقود الماضية من موجة الغلو على مختلف صوره ولكن سرعان ما انكسرت هذة الموجة بسبب الوعي الفطري عند عامة المسلمين بخطر هذا الفكر وما يشكله من مخاطر على حياتهم واموالهم فاصبحوا لا يدعمونه باي شكل من الاشكال مع انه كان يعتمد على شعارات تمس القلوب وتحرك المشاعر ..... والوضع في العراق لا نراه يختلف عن اوضاع هذة الدول الا ان الفارق الوحيد هو في شخص من يقف خلف هذا الفكر ويدعمه فكما ذكرت ان هذا الفكر لم ينهزم الا بعد ان راى الناس بشاعة هذا الفكر الدموي باعينهم فنتفض من كان مغرر بة من حوله واصبحوا يعادونه حتى سقط وانتهى اما في العراق فراي المسلمين وعملهم تجاه هذا الفكر ومن يعمل بية لا يختلف عن بقية الشعوب التى ضرب ارضها هذا النهج الدموي المنحرف ولكن للاسف هناك من هو اقوى من الشعوب بامكانياته ونفسه الشريرة يقف خلق هذا الفكر ويسانده ليحقق بة مكاسب يريدها ولا يخفي على احد دور جارة الشر وراعية الضلالة والاجرام ايران الرافضية .... لذك اذا اردنا هزيمة هذا الفكر فلننظر الى من يدعمه فاذا سقط هذا انتهى ذاك فما الغلو الا احد النتائج السيئة لدور ايران التخريبي في العراق حفظ الله اهل السنة في العراق وفي كل مكان ، اللهم انصر اخواننا المجاهدين ووثبتهم على الحق واجمع كلمتهم على الخير والفلاح ، وبارك الله في الجيش الاسلامي عامة ورجال هيئة الاعلام المركزي خاصة على سعيهم الحثيث لتبيان الحق من الباطل مشكور على الاضافة القيمة اخي قطز وانا اود ان اضيف دول اخرى تستفيد من هذا الفكر المنحرف والهدام فكما ذكرت انت ايران الرافضية فهناك ايضا الامركيان والصهاينة فهؤلاء يستفدون كثيرا من هذا الفكر لانه يشوه الاسلام ويعطي صورة سيئة عن تطبيق شرع الله
بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ووحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة
نسأل الله العظيم أن يجتمع أهل السنة على قتال عدوهم الرافضي الصفوي المجوسي اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه، الهم احقن دماء المسلمين ومكن لهم أمر رشد تعزهم فيه وتذل عدوك وعدوهم، اللهم ثبتنا على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، واقبضنا إليك غير خزايا ولا مفتونين، برحمتك ومنك وكرمك يا أرحم الراحمين، وصل اللهم وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
