السلام عليكم يا اخوة التوحيد لقد اكتسبت قناة الجزيرة الفضائية مصداقية كبيرة خلال السنوات القليلة لعملها و دلك عن طريق جراة الطرح لدى صحافييها و نوعية القضايا التي يتناولونها و التي تعتبر من المحرمات في الاعلام الطاغوتي العربي العفن فمثلا لقد فضحت القناة جنرالات الجزائر باستضافة مختلف برامجها لشهود عيان على المجازر منهم ضباط سابقين في المخابرات الجزائرية حتى ضاقت الارض بالجنرالات و ظنوا انهم احيط بهم. الى غير دلك من القضايا التي جعلت المواطن العربي مكمم الفم يعشق الجزيرة الى ابع الحدود و ينظر اليها على انها المخلص من ظلم الحكام و جورهم. لكن و في خضم الحرب الاخيرة المستعرة في العراق و التي تعتبر مصيرية بالنسبة للامة اظهرت هته القناة التي تدعي المصداقية و الموضوعية ليلا و نهارا اظهرت اشياءا غريبة مريبة سوف اتغافل عنها كلها هته المرة الا واحدة. فمن ابرز ما خرجت به علينا هته القناة من مظاهر مصداقيتها و موضوعيتها تدييل كل البيانات و المواد السمعية و البصرية الواردة من العراق الجريح بعبارة ...و لم يتسنى التحقق منه من مصدر مستقل كان صحافييها لا يستطعون التمييز ان مقطع الفلم المعروض حقيقي و ليس بالمفبرك و هل صحافيين بمتل هته الاعاقة مؤهلين للبحث في كبار القضايا العالمية و النظر في مصائب الامة و توجيهها لما فيه خيرها ام ان القناة تنتظر نسخة اخرى من تصوير المارينز للعملية حتى تطمئن من ان الهمر حقا قد انفجرت و ان فلم المجاهدين ليس بخدعة سنمائية انا يااخوة لديا تصور لما وراء هته العبارة و ما تخفيه الجزيرة بهده الجملة التي صمت ادان الموضوعية نفسها. لكن لن اعرض وجهة نظري الآن بل افسح المجال لاخوتي الاكبر مني قدرا و خبرة للادلاء برايهم بارك الله فيكم نريد التفاعل مع السؤال... لمادا كتبت على نفسها الجزيرة ترديد هته المهزلة مع كل بيان و فلم للاخوة من العراق وتجعل نفسها مسخرة الاعلام وشكرا