بقلم الدكتور عاطف الهندي NUM NUM . الضأن والماعز قال تعالى ث م ان ي ة أ ز و اج م ن الض أ ن اث ن ي ن و م ن ال م ع ز اث ن ي ن ق ل آلذ ك ر ي ن ح ر م أ م ال أ ن ث ي ي ن أ م ا اش ت م ل ت ع ل ي ه أ ر ح ام ال أ ن ث ي ي ن ن ب ئ ون ي ب ع ل م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين الأنعام NUM NUM NUM وتسمى الضأن والمعز أغنام والأولى تسمى غنم بيضاء بياض والثانية غنم سمراء سمار والغنم بشقيها محمودة في ديننا الحنيف في القرآن والسنة قال تعالى و ف د ي ن اه ب ذ ب ح ع ظ يم الصافات NUM NUM NUM وهذا الذبح يقصد به كبش فإما أن يكون عظيم بحجمه أو بقدره عند الله وكذلك هي الضأن فهي عظيمة كلها عند الله فيها فداء ابن خليل الرحمن إسماعيل الذبيح المطيع لأمر الله ولأبيه ويذبحها أغلب المسلمون في أنحاء العالم عقيقة كانت أم أضحية أو فدو أو نذر أو هدي وسبحان الله مبقي نسلها رغم الملايين التي تذبح منها. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم رأس الكفر نحو المشرق والفخر والخيلاء في أهل الخيل والإبل والفدادين أهل الوبر والسكينة في أهل الغنم رواه بخاري وقال النبي صلى الله عليه وسلم يوشك أن يكون خير مال المسلمغنميتبع بها شعف الجبال أعلاها و مواقع القطر يفر بدينه من الفتن رواه البخاري والضأن هي ذوات الصوف من الغنم فهي تحتوى على فروة تحتية فائقة الطول، وتربى الضأن من أجل ألبانها ولحومها وتلد الضأن في العام مولودا واحدا. ومن الضأن ما توجد القرون في الذكر ومنها ما توجد القرون في الذكر والأنثى ومنها عديمة القرون .ويبلغ عدد فصائل الخراف البرية الموجودة في العالم السبعة وثلاثون فصيلة و أصغر هذه الفصائل حجما هي خراف الموفلون وأكبرها حجما هي خراف الأرغالي التي تعيش في منغوليا و.يعطي غنم المرينو تمت تربيته أصلا في أسبانيا أجود أنواع الصوف، فهو يحمل خمسة أصناف من الألياف الصوفية في كل سم مربع من جلده، و يربى اليوم في المزارع بشكل واسع في جميع أنحاء العالم حيثما وجد الطقس الدافيء الجاف.أما الخروف البري الوحيد الموجود في أفريقيا هو الخروف البربري الذي يعيش في المناطق الخربة الجرداء من جبال شمال أفريقيا.وتعد استراليا البلد الأول انتاجا للضأنوأما الخروف المعروف بذي القرن الكبير فيعيش في المناطق التي يصعب الوصول إليها في براري وجبال أمريكا الشمالية وشمال شرقي سيبيريا، وقرون الذكور الضخمة تلتف في شكل دائرة كاملة وعندما يتشاجر الذكور فإنهم يركضون نحو بعضهم البعض يضربون أسفل قرونهم ببعض مما يحدث أصواتا يتردد صداها أسفل الوادي ومن المدهش أن هذه المشاجرات لا يظهر على الخراف أي أثر للأذى حتى ولا عوارض أوجاع الرأس.ولا تحتاج الأغنام إلى الأراضي الزراعية الخصبة فهي ترعى عادة على النجيل القصير الرفيع ، ويمكن أن تعيش على القليل من الحشائش أو الأراضي القاحلة وتحتاج إلى الملح احتياجا شديدا وتأكله بشراهة بما يزيد على نصف أوقية يوميا لأنه يفتح شهيتها ويحفظ فروتها في حالة جيدةوهذا يفسر انحراف شهيتها والتقاطها التراب والبلاستيك المغبر بحثا عن الملح لذا يجب تزويدها دائما بالأحجار الملحية المتوازنة ، والفروة هي الصوف المغطي للجسم والذي يحميها من الجو البارد، وفي الصيف يجز الصوف لتخفيف الحرارة عنها وتنتج ما متوسطه NUM كيلوجرام من الصوف في كل جزة. أما الماعز فإنه يربى في بعض البلاد ليؤخذ منه اللبن واللحم والشعر . و للماعز شعر قصيروأرجلها أطولمن الضأنوتعيش غالبا في البلاد الحارة والجافة وتتغذى على أى شى تقريبا، كما أنها أكثر جرأة وخفة في الحركة.والماعز شديدة القدرة على الاحتمال ومقاومة الأمراض كما أنها سهلة الانقياد. وتشكل في كثير من دول العالم الثالث مصدرا رئيسيا للحليب بالنسبة للسكان المحليين. وحليب الماعز أسهل هضما من حليب البقر، كما أنه لا يخفي مرضا سليا . تلد أنثى الماعز الأليف من NUM NUM صغار. وولادة التوأم شائعة كثيرا،. بينما تلد أنثى الماعز البري صغيرا واحدا كل مرة وولادة التوأم فيها قليلة.تربى أهم السلالات المنتجة للحليب وهو الماعز السويسري أو الألبي، وكذلك الماعز الشرقي أو النوبي ذو الأذنين الكبيرتين المتدليتين.ويربى ماعز كشمير من أجل صوفها الناعم، ويتألف الشعر الأبيض في ماعز كشمير التيبي من أشعار واقية طويلة وصوف تحتي حريري ثمين جدا. أما الماعز البري مثل وعل جبال الألب يعيش في المناطق الجبلية ويؤخذ منه الصوف. وكان قد تعرض للانقراض حتى قام الإنسان بجعل إقليمه حديقة عامة في عام NUM NUM NUM NUM م وهو الآن يجوب منطقة كبيرة من جبال الألب.وتعيش الماعز البري على الصخور والجروف الجبلية القريبة من خط الثلج الدائم على مدار السنة، وهي رشيقة وثابتة القدم إلى حد كبير ولاتدع بحواسها القوية لأعداءها ومراقبيها فرصة الاقتراب، فهي سريعة الحركة. قال تعالى و د او د و س ل ي م ان إ ذ ي ح ك م ان ف ي ال ح ر ث إ ذ ن ف ش ت ف يه غ ن م ال ق و م و ك ن ا ل ح ك م ه م ش اه د ين الأنبياء NUM NUM ومعنى نفشت انتشرت بلا راعي ورعت في الحرث ليلا حيث أهملت نهارا ولم تطعم. مقارنة بين الماعز والضأن وجه المقارنة الضأن الماعز الغطاء الخارجي صوف شعر يسمى الوهير الولادات غالبا واحد غالبا توائم الحليب دسمه عالي وبروتينه عالي أقل دسم وبروتين ولكن أكثر كمية الدهون يحويكتلة دهن كبيرة فيالالية يتوزع قليل من الهون في لحمه ولا يوجد الية اللحم أطيب قد تشتم رائحة الفرمون المزعجةمنلحمه العائلة الحركة مستكينة كثيرة ويصعب السيطرة عليه في المزارع من التراث العربي يعتبر مباركا فينبت الزرع أكثر في محل رعيه، والضأن العربي مستور بالألية ويمدح به فيقال فلان كبش ابن كبش وتخاف البياض من الذئب. لا تعتبر العرب السمار مباركا ويهلك الشجروالغاباتحيث يجور في رعيه ولا يخاف من الذئب بل يربيها المزارع العربي مع البياض لكي ينبه المزارع من أي خطر لأنه يصرخ ويعمل قلق ملحوظ والماعز مكشوف العورة وذيله القصير مرفوع لأعلى ويذم بذكر الماعز ويسب به التيس NUM NUM . الضفادع قال تعالى ف أ ر س ل ن ا ع ل ي ه م الط وف ان و ال ج ر اد و ال ق م ل و الض ف اد ع و الد م آي ات م ف ص لات ف اس ت ك ب ر وا و ك ان وا ق و ما م ج ر م ين لأعراف NUM NUM NUM وذكرت الضفادع هنا آية مفصلة لأنها كانت جنود لله أرسلها على فرعون وقومه فكانت تتواجد في طعامهم وحتى في أفواههم حتى رفعها الله عنهم بسؤال من نبيهم موسى عليه السلام والضفدعحيوان برمائي لهجلد أملس زلق أخضر اللون أو بنى وكثيرا ما يكون أبقع للتمويه، وفمها واسع وعيناها كبيرتان والرجلان الخلفيتان أكبر من الأمامية وذلك يساعدها على السباحة والغوص بخفة في الماء والقفز برشاقة.لسان الضفدع مثبت في مقدمة الفم وينثني إلى الداخل وتوجد في طرف اللسان إفرازات لزجة وبحركة سريعة تدفعه نحو الحشرة فتلتصق به ثم ترد الضفدعة لسانها إلى الفم حاملا الفريسة.وتضع الضفدعة بيضها في الماء وبعضها يحمل بيضه فوق ظهره. وحين يفقس البيض يخرج من كل بيضة حيوان دقيق الحجم يسمى أبوذنيبة يتنفس بواسطة خياشيم، ثم يبدأ ظهور الطرفين الخلفيين ويليهما الأماميين، كما يضمر الذيل ويقصر وتتكون داخل الجسم رئتان تحل محل الخياشيم، ثم يصبح ضفدعة تترك الماء لتعيش على الأرض وتتنفس من جلدها علاوة على التنفس بالرئتين . وضفدع الطين المسمى العلجوم يتميز بخاصيتين هما جلده الجاف المغطى بالثآليل وطرفاه الخلفيتان القصيرتان، وجلده الجاف يمكنه من التكيف مع الحالات الأكثر جفافا . وتختبيء بعض أنواع العلجوم في جحور عند إحساسها بالخطر. NUM NUM . العنكبوت قال تعالى م ث ل ال ذ ين ات خ ذ وا م ن د ون الل ه أ و ل ي اء ك م ث ل ال ع ن ك ب وت ات خ ذ ت ب ي تا و إ ن أ و ه ن ال ب ي وت ل ب ي ت ال ع ن ك ب وت ل و ك ان وا ي ع ل م ون العنكبوت NUM NUM من الآية الكريمة يخبرنا الله أن الذي يبني بيت العنكبوت هي الأنثى وليس الذكر بدليل تاء التأنيث في اتخذت وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت ووهنه مادي على الرغم من أنه تم تصنيع منه حرير أقوى من حرير دودة القز ذلك أن من صفات البيت الذي ي سكن إليه أنه يقي صاحبه من البرد والحر وتبدلان الطقس ومن أذى الكائنات التي أقوى منه وهذا لا يتوفر في بيت العنكبوت وهناك وهن آخر اجتماعي حيث ثبت أن العنكبوت تقتل ذكرها بعد التزاوج وتشرنقه وتطعمه ليرقاتها بعد فقسها من بيوضهم لذا تسمى بالأرملة السوداء . وتحدثت الآية عن بناء العنكبوت لبيتها بصيغة الندرة فقالت كمثل العنكبوت اتخذت بيتا لأنه ثبت أن العنكبوت نادرا ما تبني بيت وإنما تظل حشرة مرتحلة فسبحان الله كيف أمر العنكبوت أن تكف عن ارتحالها وتبني بيتها في باب غار الهجرة غار ثور لحبيبه محمد صلى الله عليه وسلم.والعنكبوت له ثمانية أرجل وينقسم جسمه إلى رأس وصدر وبطن، وللعنكبوت ثمانية عيون و ملمسان يستخدمهما في التزاوج.ويتألف الشع وهو بيت العنكبوت من خيوط حريرية دقيقة تفرزها المغازل في مؤخرة الجسم، ويستغرق في إنشاء الشع حوالي ثلاثين دقيقة.بعد أن ينصب العنكبوت الشراك يختبئ تحت ورقة شجرة وعندما تعلق ذبابة بالشراك تبعث حركتها عبر خيط الأمان المتصل بالعنكبوت وسرعان ما يهرول العنكبوت نحو الفريسة دون أن تعلق أرجله الزيتية بالشع فيعضها بمخلبيه ويشلها بسمه ثم يلفها بغشاء حريرى ويجرها إلى وسط الشع ليتغذى بعصارتها. أماالعنكبوت البوابى فيحفر نفقا في الأرض يبطنه بالحرير الشعي وينتظر الفريسة فيه مختبئا وعندما يسمع دبيب الفريسة العابرة ينقض عليها ويجرها إلى الجحر. NUM NUM . الغراب قال تعالى ف ب ع ث الل ه غ ر ابا ي ب ح ث ف ي ال أ ر ض ل ي ر ي ه ك ي ف ي و ار ي س و ء ة أ خ يه ق ال ي ا و ي ل ت ى أ ع ج ز ت أ ن أ ك ون م ث ل ه ذ ا ال غ ر اب ف أ و ار ي س و ء ة أ خ ي ف أ ص ب ح م ن الن اد م ين المائدة NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس من الدواب كلهافاسق لا حرج على من قتلهن العقرب والغراب والحدأة والفأرة والكلب العقور متفق عليه و الغراب هو طائر كبير أسود سمى بهذا الاسم لسواده وهو من الطيور الأوابد التي تتكاثر محليا ومنه أنواع مهاجرة. والغراب يأكل الجيف والقمامات والحيوانات الصغيرة والبيض والحشرات وهو مفيد من هذه الناحية للزراعة إلا أن من أنواعها ما يغير على الثمار فيخربها وهو ماهر حاد البصر شديد الحذر كثير الذكاء وله أرجل قويه مهيئة للمشي الطويل ومنقاره طويل وقوى جدا .تبنى الغربان أعشاشها في الآكام وقمم الأشجار، وأعشاشها غير منتظمة و تضع الأنثى أربع بيضات تحتضنها ويأتيها الذكر بالطعام وصغارها قبيحة المنظر. الغراب يصنف في مجموعة واحدة مع العقيق والقيق وهي مجموعة يوجد منها أكثر من NUM NUM NUM نوع ، وتوصف بأنها طيور صاخبة وعدوانية ودائما جريئة ونشيطة في بنيتها .ومن الملاحظ أن الغربان تتجمع على مصيبة سواء حوادث أو وفيات وتظل تصرخ وكأنه كتب عليها التبشير بالسوء، ولكن نهانا رسولنا الكريم عن الطيرة والتشائم. NUM NUM .الفراش قال تعالى ي و م ي ك ون الن اس ك ال ف ر اش ال م ب ث وث القارعة NUM والمبثوث تعني المنتشر والمتفرق وذهابهم ومجيئهم في حيرة من أمرهم فهم كأنهم جراد منتشر أيضا وهكذا الفراش يهيم بدون هدف محدد أثناء طيرانه حتى أن النوع منه المسمى العث يظل يطير ليلا حول السراج حتى يحرق جناحيه وحتى نفسه دون هدف. والفراشة تضع عددا من البيض تخرج منه يرقات تتغذى بأوراق الشجر ثم تمر بمرحلة الشرنقة وتبقى بها حتى يتم نموها ثم تخرج فيها فراشة كاملة . ولا يزيد عمر بعض أنواع الفراش عن أسبوع وقد يمتد إلى NUM NUM شهرو يتغذى الفراش على رحيق الأزهار وحبوب اللقاح وإن كان بعض الفراش ليس له أجزاء فمية فيتغذى على ما اختزنته الفراشه في طور الخادرة . ومن الفراش ما يهاجر لمناطق دافئة قد تبلغ NUM NUM NUM NUM كيلومتر وقد يموت البالغ منها قبل العودة إلى موطنها في الربيع مثل فراشة الملكة التى تهاجر من كندا الى المكسيك. و يصعب تحديد الاختلاف الدقيق بين العث والفراشات، لكن معظم أنواع العث تظهر ليلا ولها قرون استشعار ريشية وتثني اجنحتها أفقيا على ظهرها. بينما تطير معظم الفراشات نهارا ولها قرون استشعار ذات نهايات منتفخة وتثني أجنحتها عاموديا على ظهرها. وتلد الفراشة وهي حشرة الحرير في المرة الواحد ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيضة في المرة الواحدة وللمحافظة على البيوض يتم ربطها بعضها ببعض بواسطة مادة خيطية لاصقة تقوم بإفرازها وبهذا تمنع تناثر البيوض في الأطراف. وبعد خروج هذه اليسروعات تقوم بربط نفسها بأغصان شجرة ملائمة لها بواسطة الخيوط التي تفرزها. ومن اجل نموها تقوم بإفرازات خيطية لحياكة الشرنقة، فهذه اليسروعات في خلال NUM NUM أيام تقوم بهذه الأعمال كلها. وفي خلال هذه المدة تبدأ بالالتفاف الآلاف المرات حول نفسها ونتيجة لذلك تنتج ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متر من الخيوط وبعد أن تنتهي من هذا العمل وبدون ان ترتاح تقوم بعملية التغيير من دودة داخل شرنقة الى حشرة كاملة الفراشة .ولو نظرنا وبدقة إلى أجنحة الفراشة نرى فيها تناظر واضح وبدون قصور فهذه الاجنحة الشفافة ، إشكالها، نقاطها، والألوان التي تجملها فأنها خلقت كلوحة مرسومة فأجنحة الفراشة تماما تشبه الواحدة الآخر في أدق رسوماتها وانتظام نقاطها وألوانها فلا توجد اختلاط في ألوانها الموجودة. فهذه الألوان تتكون من أقراص صغيرة جدا مرتبة واحدة بجانب الآخر. فاذا ما لمسنا هذه الاقراص الصغيرة فأنها تتشتت تتفرق فكيف تكون هذه الأقراص الصغيرة دون أن تفقد أو تضل صفوفها فتكون نفس النقشة في كلا الجناحين انه فعلا من صنع رسام واحد الذي هو الله ولا مثيل لخلقه يبين لنا صفاته في اجنحة فراشة. ه و الله الخ ال ق الب ار ئ الم ص و ر ل ه للأسماء الح سنى ي س ب ح ل ه م ا ف ى الس مو ات و الارض و ه و الع زي ز الح كيم سورة الحشر، NUM NUM . لطيفة سئل الإمام الشافعي يوما كيف عرفت الله، فأجاب عرفته بورقة التوت تأكلها النحلة فتخرج عسلا ، وتأكلها الشاة فتخرج بعرا ، وتأكلها الدودة فتخرج حريرا ، ويأكلها الغزال فيخرج مسكا . NUM NUM . الفيل قال تعالى أ ل م ت ر ك ي ف ف ع ل ر ب ك ب أ ص ح اب ال ف يل الفيل NUM والفيل يعد أكبر الحيوانات الثديية كلها ماعدا الحوت ، ولذا فهو أكبر حيوان بري حي ،والفيل الافريقى أكبر من الهندى أوالآسيوي في الجسم كما أن اذنيه أكبر حجما وليس من السهل استئناس الفيل الافريقى أما الفيل الهندى فقد درب على حمل كتل الأخشاب والسير في المواكب.ويبلغ ارتفاع اكبر انواع الفيلة ثلاثه أمتار ونصف من الأرض حتى الكتف ويزن NUM طن ومتوسط عمره من NUM NUM إلى NUM NUM عام ، وجلده خشن يميل إلى التشقق وهو خالي من الشعر ويحرص على التمرغ على بطنه بعد الاستحمام وذلك للمحافظة على حيوية جسمه، وأطراف الفيل اسطوانية كبيرة تشبه الأعمدة وقدمه قصيرة مستديرة ولها خمسة أصابع وذات أطراف ، وأسفل قدم الفيل مبطن بوسادة جلدية خشنة لينة مكونة من عدة بقات من الجلد.و للفيلخرطوم طويل وهو عبارة عن امتداد الأنف مع الشفة العليا ويستخدمه ليجمع به الطعام ويمتص الماء به، فيرشفه إلى الفم للشرب أو يدفعه فوق الجسم للتبرد ويتنسم به في الهواء فيشم وجود حيوانات أخرى، كما يستخدمه لالتقاط الأشياء المختلفة.وعند طرف الخرطوم ثمة نتواءات أصبعية الشكل لالتقاط الأشياء الصغيرة، وهي في الفيل الأفريقي اصبعان أما في الهندي فأصبع واحد.كما ليه نابين كبيرين هما امتداد لقاطعيه العلويين، وهما سبب تعرض الفيل للإنقراض فهو المصدر الرئيسى للعاج ويبلغ طول الناب عند الفيل الأفريقى من NUM الى NUM أقدام ووزنه NUM كيلو.والأذان في الفيل تعمل كمروحة لتلطيف الجو حول جسمه ويمكن أن تخفض درجة حرارة الجسم بمقدار NUM درجات مئوية لغزارة تغذيتها بالأوعية الدموية مما يسهل انتقال الحرارة الى الهواء حولها ،وعينا الفيل صغيرتان ومتباعدتان بحيث يمكنانه من الرؤية بزاوية متسعة.ومن المفارقات أنه يصاحب الفيل طيرا يظل مستويا على ظهر الفيل وينظر إلى جهة الخلف من الفيل وذلك بمثابة تعاون للتحذير من قدوم أي خطر وخاصة أن الفيل لا يستطيع النظر للخلف وبمجرد طيران هذا الطائر يعرف الفيل عن وجود خطر فيدور .والفيل تبكي عندما تكون حزينة ويقال أنها تموت إذا دخلت نملة في آذانها وللفيل NUM NUM سن. وتعيش الأفيال قطعانا وهي تسير طويلا للحصول على كفايتها من الغذاء ويأكل الفيل NUM من وزنه ويشرب NUM NUM NUM لترا من الماء في اليوم ويمص NUM لترات مرة واحدة بخرطومه.وتلد أنثى الفيل صغيرا واحدا بعد حمل NUM NUM شهرا ويناضل الصغير فور ولادته برجليه حتى يصل إلى حلمات أمه ويقف بين أرجلها الأربعة .ويوجد الثدي عند الفيل في منطقة الصدر كالإنسان والقرد بعكس باقي الحيوان. وفي الصحيحين أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم فتح مكة إن الله حبس عن مكة الفيل وسلط عليها رسوله والمؤمنين، وإنه قد عادت حرمتها اليوم كحرمتها بالأمس ألا فليبلغ الشاهد الغائب .وهذا مما كرم به الفيل أنه لم يرد له هدم الكعبة فرفض الفيل يقال كان اسمه محمود أمر سيده أبرهة فلم يهدم الكعبة لأنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق. NUM NUM . القردة قال تعالى و ل ق د ع ل م ت م ال ذ ين اع ت د و ا م ن ك م ف ي الس ب ت ف ق ل ن ا ل ه م ك ون وا ق ر د ة خ اس ئ ين البقرة NUM NUM وروت بعض النصوص أن مسخ الصيادون الذين عدوا في سبتهم واصطادوا بالخداع أسماكهم التي أخذت عليهم الأمان والعهد فأصبحت تأتيهم شر عا قرودا والعلماء الذين سكتوا أو أجازوا فعلهم مسخوا خنازير وهذا توجيه لأمة الإسلام بعدم ترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر قال تعالى ق ل ه ل أ ن ب ئ ك م ب ش ر م ن ذ ل ك م ث وب ة ع ن د الل ه م ن ل ع ن ه الل ه و غ ض ب ع ل ي ه و ج ع ل م ن ه م ال ق ر د ة و ال خ ن از ير و ع ب د الط اغ وت أ ول ئ ك ش ر م ك انا و أ ض ل ع ن س و اء الس ب يل المائدة NUM NUM والقرد يعده علماء الأحياء من الرئيسيات والتي تضم معه الإنسانوعموما يتم تقسيم القردة إلى نوعين فهناك قردة العالم الجديد والنوع الآخر هو قردة العالم القديم الذي يستوطن المناطق الأكثر دفئا في أفريقيا والهند وآسيا.وتتميز قردة العالم الجديد بأنها ذات أنوف عريضة ومنخران يزفران نحو الجانبين أكثر منه نحو الأمام مقارنة مع الأنوف الضيقة والفتحات الأمامية لقردة العالم القديم. وتشمل القردة الغوريلا والاورانج والشمبانزى والجابون وتعيش الغوريلا في افريقية الاستوائية وهي أكبر حجما وأثقل وزنا، ويتميز قرد الغوريلا باختفاء الذيل وطول البالغ منها مترين ونصف ووزنه NUM NUM NUM كيلو جرام، أما الاورانج فهو يبنى عشه فوق أشجار الغابات الاستوائية في بورنيو وسومطرة، ويعيش الشمبانزي في غرب أفريقيا وأفريقيا الاستوائية، أما الجابون وهو أصغر أنواع القردة فيعيش في شرق آسيا.ويعتبر الشامبنزي من أشهر أنواع القردة ورغم أنه يتسلق الأشجار وينام عادة في عش بسيط يتركب من الأوراق والأغصان المضفورة لكنه يقضي حياته على الأرض معظم الأحيان. وتتسلق القردة الكبار الشجرة لتغذي بأوراقها وثمارها، والقردة الصغيرة رشيقة الحركة، وتتميز بيدين وذراعين طويلين يتأرجح ويقفز بهما عاليا بين الشجر، ويستعمل الذيل كيد إضافية، ولجفن عين القرد السفلى أهداب وهو ماليس لغيره من الحيوانات.يتميز القرد بسرعة الفهم وله قدرة على التقليد وحاسة البصر عند القردة من أرقى الحواس وهي في مقدمة الرأس وترى من مسافات بعيدة ويمكنها الرؤية بعمق ويميز بهما نضج الفاكهة. وقد تلد القردة من NUM إلى NUM NUM وتحمل أولادها مثل المرأة . NUM NUM . القسورة الأسد قال تعالى ف ر ت م ن ق س و ر ة المدثر NUM NUM والقسورة تعني الأسد باللغة الحبشية كناية عن موطنه أو تواجده اثيوبيا وما حولها كالصومال والسودان وكينيا وتستوطن الأسود الأرض العشبية في إفريقيه ويوجد قليل منها في الهند الغربية الشمالية. وقال رسوله صلى الله عليه وسلم فر من المجذوم كفرارك من الأسد رواه بخاري والمجذوم المصاب بمرض الجذام ففي القرآن والسنة ذكر الفرار من الأسد وذلك لعقره الإنسان ويعد الأسد من عائلة القطط الكبيرة .ضخم الجسم ويبلغ طول جسم الأسد التام النمو من الأنف إلى نهاية الذيل تسعة إقدام NUM أمتار وللأسد لبد أغبر او اسود حول عنقه وقد يصل إلى بطنه،ولا لبد للبوة وهي أصغر حجما من الأسد . ويسمى ملك الغابة لشدة بأسة . يخرج الاسد ليلا لاصطياد فريسته ويبلغ من قوته انه يستطيع أن يقتل الحيوانات الضخمة مثل الجاموس والثور ولكنه كسلان إلى حدما فهو لا يريد ان يتعب نفسه كثيرا ولذلك يقنع بافتراس الضباء وحمار الوحش وهو لا يأكل من فريسة غيره وإذا شبع من فريسته تركها ولم يعد إليها ويصبر أكثر من غيره من السباع على الجوع والعطش. ينام الأسد من NUM NUM إلى NUM NUM ساعة كما يمشى ثمان كيلومترات يوميا ، وفي حال الجوع قد يمشى NUM NUM كيلومتر بحثا عن فريسه .ولكل قطيع من الأسود منطقه نفوذ يميزها برائحته التى ينشرها على مواقعها المميزة وقد تصل إلى NUM NUM كيلومتر أو إلى NUM NUM NUM كيلومتر إذا ندرت الفرائس. قال تعالى و إ ذ ا ال و ح وش ح ش ر ت التكوير NUM وهذا تنبؤ من القرآن العظيم بأن الوحوش التي تعقر مثل الأسد سوف تحشر في أقفاص وسياج سواء كانت في السيرك أو حديقة حيوان أو محمية طبيعية. NUM NUM . القمل قال تعالى ف أ ر س ل ن ا ع ل ي ه م الط وف ان و ال ج ر اد و ال ق م ل و الض ف اد ع و الد م آي ات م ف ص لات ف اس ت ك ب ر وا و ك ان وا ق و ما م ج ر م ين لأعراف NUM NUM NUM والقمل من الطفيليات المتخصصة أي التي تصيب كل حيوان أو إنسان على حد سواءوحتى تتخصص في مكان إصابته فقمل الرأس غير قمل العانة،وهي من الطفيليات الدائمة التي لا تنقطع دورة حياتها بسبب مناخي أو زمني، وهي طفيليات مسطحة، عمياء ولأرجلها مخالب وقمل الثدييات له مخلب واحد ورأسه صغير وله فم واضح وهو أكبر وهو من النوع الماص وهذا يسبب فقر دم خاصة في الإصابة الشديدة وقمل الطيور له مخلبين صغيرين ورأسه كبير وهو أقصر وهو قمل عاض وكلا النوعين تعمل إثارة وخراب للجلد وهناك آلاف الأنواع من القمليات ومن القمل أنواع تنقل الأمراض مثل الريكتسيا والبوريليا للإنسان والحيوان . وطرقة حركة القمل بالتسلق وكأنها في الغابات . ويمتص القمل دم الحيوانات ويثقب جلدها لوضع البيض ومن القمل ما يتطفل على جهاز التنفس من الأنف حتى الرئتين.وتعيش القملياتفي بيئات مختلفة فبعضها يعيش في التربة بين دبال الورق المتساقط والعشب، وبعضها يعيش في الماء، وبعضها يتطفل على الحيوانات الأخرى، وقمل الكتب يفضل كما يبدو غراء الكتب.وأكبر علاج للقمل وهو أيضا من الهدي النبوي هو حلق الرأس لتتفتح مسام الأبخرة فتتصاعد الأبخرة الرديئة وينبغى أن يدهن الرأس بالأدوية التي تقتل القمل وتمنع توالده . قال تعالى و أ ت م وا ال ح ج و ال ع م ر ة ل ل ه ف إ ن أ ح ص ر ت م ف م ا اس ت ي س ر م ن ال ه د ي و لا ت ح ل ق وا ر ؤ وس ك م ح ت ى ي ب ل غ ال ه د ي م ح ل ه ف م ن ك ان م ن ك م م ر يضا أ و ب ه أ ذى م ن ر أ س ه ف ف د ي ة م ن ص ي ام أ و ص د ق ة أ و ن س ك ف إ ذ ا أ م ن ت م ف م ن ت م ت ع ب ال ع م ر ة إ ل ى ال ح ج ف م ا اس ت ي س ر م ن ال ه د ي ف م ن ل م ي ج د ف ص ي ام ث لاث ة أ ي ام ف ي ال ح ج و س ب ع ة إ ذ ا ر ج ع ت م ت ل ك ع ش ر ة ك ام ل ة ذ ل ك ل م ن ل م ي ك ن أ ه ل ه ح اض ر ي ال م س ج د ال ح ر ام و ات ق وا الل ه و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب البقرة NUM NUM NUM فرخص رب العالمين لمن في رأسه أذى كالقمل بحلاقة رأسه في الحج والعمرة فلله الحمد. NUM NUM . الكلب قال تعالىو ل و ش ئ ن ا ل ر ف ع ن اه ب ه ا و ل ك ن ه أ خ ل د إ ل ى ال أ ر ض و ات ب ع ه و اه ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ ن ت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت ت ر ك ه ي ل ه ث ذ ل ك م ث ل ال ق و م ال ذ ين ك ذ ب وا ب آيات ن ا ف اق ص ص ال ق ص ص ل ع ل ه م ي ت ف ك ر ون لأعراف NUM NUM NUM ولهث الكلب واخراجه للسانه وجعله متدلي طبيعي للكلب وصحي لأنه بهذا يحافظ على تنظيم درجة حرارته وضغطه حيث يتم حدوث التبخر عن طريق لسانه وبالتالي حصول الكلب على التبريد أيضا هناك ارتباط بين حاسة الشم وحاسة الذوق لذا يجعل لسانه مشهورا لشرهه واشتمامه للفريسة حيث وجد أنه يلتقط بواسطة حاسة الشم عنده الأحماض النووية لعرق آثار أقدام من يتعقبه فيحللها بأدق التفاصيل كل ذلك بتدبير وصنع من الله الخالق فهل تؤمنون. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ولغ الكلب في الإناء فاغسلوه سبع مرات و عف روه الثامنة في التراب . صحيح مسلم لأن الكلب مستودع كبير للطفيليات وفيروساته تتواجد في لعابه مثل القرود وهو شديد التقاط الأوساخ والجراثيم لأنه يتناول من الميتة والعذرة وذكر التراب هنا لما له من فائدة في التعقيم و تنصح الجهات الطبية بقتل الكلب المسعور اذا ثبت عليه السعار بعد حجره NUM NUM أيام وهذا أمرنا الرسول به منذأكثر من NUM NUM NUM NUM عام بقتل الكلب العقور قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس من الدواب كلهن فواسق يقتلن في الحل والحرم الغراب والحدأة والعقرب والفأرة والكلب العقور رواه البخاري وللكلاب فكاك طويلة وأنياب حادة لتمزيق اللحم ولها NUM NUM سن ، وجسمها قوي وأرجلها طويلة مجهزة للجري السريع، وتتميز بحاسة شم قوية تستخدم في الصيد والكشف عن المخدرات، وزاوية النظر عندها ضيقة بحيث يمكنها النظر عن بعد وهي لا تميز بين الألوان لأنها مصابة بعمى الألوان وحاسة السمع عند الكلب تصل إلى تردد بين NUM NUM ألف إلى NUM NUM NUM ألف .و يحتفظ الناس بالكلاب لكى تحرس بيوتهم أو أغنامهم من اللصوص والذئاب وكذلك ترعى الأغنام. فكلاب السانت بروناردو قد تفترس الذئاب، وكلاب الالسياشية تستطيع اقتفاء أثر المجرمين، والكلب السلوقى يصيد الأرانب وهو أسرع أنواع الكلاب .وصيد الكلب المدرب المقتنى فقط حلال ي س أ ل ون ك م اذ آ أ ح ل ل ه م ق ل أ ح ل ل ك م الط ي ب ات و م ا ع ل م ت م م ن ال ج و ار ح م ك ل ب ين ت ع ل م ون ه ن م م ا ع ل م ك م الل ه ف ك ل وا م م آ أ م س ك ن ع ل ي ك م و اذ ك ر وا اس م الل ه ع ل ي ه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه س ر يع ال ح س اب . NUM NUM . النحل قال تعالى و أ و ح ى ر ب ك إ ل ى الن ح ل أ ن ات خ ذ ي م ن ال ج ب ال ب ي وتا و م ن الش ج ر و م م ا ي ع ر ش ون ث م ك ل ي م ن ك ل الث م ر ات ف اس ل ك ي س ب ل ر ب ك ذ ل لا ي خ ر ج م ن ب ط ون ه ا ش ر اب م خ ت ل ف أ ل و ان ه ف يه ش ف اء ل لن اس إ ن ف ي ذ ل ك ل آي ة ل ق و م ي ت ف ك ر ون النحل NUM NUM NUM NUM تخيل النص القرآني في حديثه عن مساكن النحل الجبال والشجر وبيوت الناس المعروشة ويقول ثم كلي من كل الثمرات والنحل بذا ينفرد عن بقية الحشرات بأنه يأكل من كل الثمرات حلوها ومرها وليس نوع واحد من الثمرات وكل ذلك لإنتاج العسل الحلو فاسلكي سبل ربك الخطاب موجه لأنثى وهي النحلة الشغالة التي تجمع الرحيق وتصنعه عسل و ثبت أنه يوجد طرق محددة تسير فيها جميع الشغالات فهي التي تسمى سبل ربك حتى أنه يوجد رقصة مميزة لكل تفاهم بين النحل سواء عن وجود مكان مناسب أو وجود خطر وهل تعلم أن NUM كغم عسل يكلف النحلة مجهود NUM NUM ألف ساعة عمل دون توقف تعادل سنة و NUM أشهر تقطع خلالها مسافة NUM NUM NUM كم من سبل ربها ولكن هذا المجهود يقوم به مجتمع النحل بتعاون دون كلل لذلك ذكر الله رب العالمين كلمة ذللا فقد ذكرها أيضا للأنعام أي أنها مأمورة ومسخرة لهذا الانسان الذي كرمناه فاصنعي له شراب مختلف ألوانه وضروبه وفعلا فمن فمها يخرج العسل التي عجزت مختبرات العالم عن تحليله بالكامل و غذاء الملكات دواء الشباب والعكبر والشمع والبربوليس مادة للتحنيط ومن جهة الزبانية يخرج سم يستخدم حاليا لعلاج الأمراض التي عجز الطب عن مداواتها NUM غم من سم النحلة يقدر ب NUM NUM NUM NUM ويوجد من النحل NUM NUM NUM جنس وتضم NUM NUM ألف نوع وينفرد جنس واحد يتبعه خمسة أنواع بإنتاج العسل والشمع وهي نحل العسل العادي ، ونوعان من نحل العسل العملاق، ونحل العسل الهندى، ونحل العسل القزم. وطول أكبر انواع النحل NUM سنتمترات والقزم NUM مليمترا ويبلغ متوسط طول النحل المنتج للعسل NUM سنتمتر. والنحل حشرة ذات أجنحة تعيش في مستعمرات ولها أم واحدة فقط وهي الملكة تظل عامين أو ثلاثة تضع ألوفا من البيض في عيون من الخلايا الشمعية تكونها الشغالة، وقد يبلغ عددها ثلاثين ألفا في الخلية الواحدة، ويوجد عدد قليل من الذكور يلقح أحدها الملكة قبل أن تضع البيض ثم يموت. تخرج من البيض يرقات صغيرة تعتنى بها الشغالات وتطعمها حتى تكبر، و للنحلة إبر تلسع بها دفاعا عن الخلية، ومعظم الناس يخشونها بسبب لسعتها المؤلمة ويتألف جهاز اللسع من حمة دقيقة في مؤخرة البطن تفرزها الحشرة في الكائن المهاجم مصحوبة بسم تفرزه غدة خاصة. وتستطيع النحلة رؤية الأشعة فوق البنفسجية التي يعز على الانسان رؤيتها. ويضم القرص الواحد من الخلية NUM NUM NUM NUM عينا من العيون السداسية وهي ثلاثة مقاسات الصغير لتخزين العسل وحبوب اللقاح والبيض وحضن الصغار، والوسط لتخزين البيض غير المخصب لإنتاج الذكور وعدده قليل، و الكبير وتربى فيه ملكات المستقبل، وربى الأنسان خلايا النحل لجني العسل منها منذ مئات السنين. أما العسل فقد عرفته البشرية منذ القدم واكتشفت خصائصه العلاجية والغذائية وقد وجد العسل في كثير من مقابرالفراعنة، ورغم طول هذه المدة إلا أنه وجد سليما لم يتغير إلا لونه الذى مال إلى السواد، وهذا يدل على الاحتفاظ بصفاته وخصائصه. والعسل أنواعه كثيرة وتختلف باختلاف المنطقة التى يجمع منها وباختلاف الفصل الذى يتم الجمع فيه وأجود أنواعه ماجمع في فصل الربيع. ويتركب العسل من NUM NUM ماء و NUM NUM . NUM كربوهيدرات و NUM . NUM NUM فيتامين ب NUM و NUM . NUM ج وحمض ستريك وكالسيوم ونحاس. وعن النبي صلى الله عليه وسلم قال الشفاء في ثلاثة في شرطة محجم أو شربة عسل أو كية بنار وأنا أنهى أمتي عن الكي رواه البخاري . حيث للعسل فوائد طبية فهو منشط وفاتح للشهية وعلاج لمدمن الخمر لما فيه من سكر الفراكتوز الذي يساعد على أكسدة الكحول في الكبد. وبعتبرعلاج مرضى الكبد فيساعد على ازالة السموم . ويستخدم عسل النحل المركز لعلاج الحروق والتشققات ومنعم للبشرة ويحميها من التشققات . أما غذاء الملكة فهو سائل لبني تنتجه الشغالات من غدد خاصة في مقدمة رأسها وتستعمله في تغذية الملكة ويرقانات النحل ويستعمل الغذاء الملكى في علاج أمراض سوء التغذية والضعف العام أو أمراض الشيخوخة وتنشيط الدورة الدموية. ولقد زرع عالم يدعى ساكيت جراثيم ممرضة في كل مزارع النحل فوجدها ماتت بفضل الشمع والبروبوليس والعسل حيث أحاطت النحل هذه المواد بما علق بالخلايا من أوساخ فقضت على ما فيها من شتى أنواع الجراثيم. NUM حكمة طبية أصاب المرض عوف بن مالك رضي الله عنه فقيل له يا عوف ألا نعالجك قال بلى ،أتوني ماءا فإن الله عزوجل يقول في كتابه الحكيم ونزلنا من السماء ماءا مباركا وأتوني عسلا فإن الله عزوجل يقول في كتابه الحكيم فيه شفاء للناس وأتوني زيتا فإن الله عز وجل يقول في كتابه الحكيم يوقد من شجرة مباركة زيتونة ثم خلطهم جميعا فشربه فبرئ.والتحليل الطبي لذلك أن الخليط هو علاج واسع الطيف لأنه يحوي جزء سكري العسل فيتصل بالبكتيريا سالبة الغرام ذات الاطار الخارجي السكري فيتم القضاء عليها ويحوي جزء دهني الزيت خاصة الزيتون فيتم القضاء على بكتيريا موجبة الغرام ذات طبقة الدهون الفسفورية الخارجية والماء في الخليط عامل مساعد للتفاعل لأنه يوجد أجزاء أيونية تحتاج الى ما يسمى بالتميه. NUM NUM . النمل قال تعالى ح ت ى إ ذ ا أ ت و ا ع ل ى و اد الن م ل ق ال ت ن م ل ة ي ا أ ي ه ا الن م ل اد خ ل وا م س اك ن ك م لا ي ح ط م ن ك م س ل ي م ان و ج ن ود ه و ه م لا ي ش ع ر ون النمل NUM NUM تقول الآية الكريمة أن النمل يسكن في وديان وتقول أنه قالت نملة وهنا إشارة إلى جنس أغلب أهل النمل فهو من الإناث ومن العاملات التي تجمع الحبوب ادخلوا مساكنكم كي لا تموتوا بالتحطيم أي بالتكسير تحت أقدام النبي سليمان وجنوده ولكن تقولها بأدب فتقول وتعطي لهم العذر وهم لا يشعرون أي رعية مطيعة لحاكمها ورئيسها هذه تلك النملة . أحد العلماء قال جاءت العبارة لا يحطمن كم هنا للدلالة عن طبيعة جسم النملة المفصلية التي تحتاج إلى تحطيم حيث يتكون جسمها الخارجي من مادة صلبة كالزجاج هي الكيتين وهذه المادة تشابه في تركيبها الكيراتين مادة التكوين للقرون والحوافر والأظافركذلك اكتشف أن أعين النملة ذات طبيعة بلورية كالزجاج لا تنكسر بسهولة بل تحتاج إلى تحطيم فانظر في آيات الخالق في النمل فهم يعملون في الصيف ليل نهار يجمعون الحب ويخزنوها للشتاء الذي يسبتون فيه ولا تنمو أية حبة من قمح أو شعير أو غير ذلك لأن النمل يقوم بقرض الجنين الموجود بين فلقتي الحبة بل وتقسم الحبة إلى قسمين ولو لم تعمل ذلك لهدمت البذور النامية بسيقانها وجذورها بيتها، وقد ألهم المولى النمل بمعرفتها أن نصف حبات الكزبرة تنبت فهو يقسمها إلى أربعة، وإذا خاف على حبات القمح من الرطوبة أخرجها لتجف . ونهى الرسول الكريم عن حرق النمل لأنه أمة تسبح الله. وتعيش النمل في قرى تحت الأرض أو داخل الشجر، وتحتوى قرية النمل من بضع عشرات إلى مئات الآلاف، وتضم ملكة واحدة أو اكثر وعاملات وذكور وقد تعيش الملكة خمس عشرة سنة . والنمل متعدد الأنواع وينتشر في أنحاء المعمورة ويعرف منه ستة آلاف نوع، بعضها لاحم، وبعضها نمل وحشي تهاجم أي حيوان حي تصادفه في طريقها . أما دورة تكاثرها فتطير الذكور والإناث أسرابا للتزاوج ثم تموت الذكور وتعود الأنثى أو الملكة إلى الأرض وتبدأ بوضع البيض وتنقطع عن الطعام في هذه الفترة ، وعندما يفقس البيض تخرج اليرقانات عديمة الأرجل فتعتنى بها الملكة وتغذيها بلعابها، وتغزل يرقانات النمل شرانق تحول داخلها إلى خادرات ثم إلى عاملات. ثم تقوم العاملات بحفر حجرات أكبر وأنفاقا وتتولى جمع الطعام والاهتمام براحة الملكة وقد تمر أعوام قبل أن يكتمل نمو قرية النمل . وتدافع النملة عن نفسها بثج حامض من مؤخرة جسدها.وللنملة معدة اجتماعية تخزن فيها الطعام وتخرجه إذا احتاج إليه باقى النمل، وإلا تنقله الى معدتها الحقيقية بواسطة مضخه للهضم. والنملة تأكل ثلاث حبات قمح في السنة وتعتبر الحيوان الوحيد الذي يستطيع حمل أكثر من وزنه. قال تعالى ف ل م ا ق ض ي ن ا ع ل ي ه ال م و ت م ا د ل ه م ع ل ى م و ت ه إ ل ا د اب ة ال أ ر ض ت أ ك ل م ن س أ ت ه ف ل م ا خ ر ت ب ي ن ت ال ج ن أ ن ل و ك ان وا ي ع ل م ون ال غ ي ب م ا ل ب ث وا ف ي ال ع ذ اب ال م ه ين س بأ NUM NUM ودابة الأرض هي الأرضة أو والأرضة أو النملة البيضاءحشرة بدائية اجتماعية تتميز عن النملة العادية بجسدها اللين ذي اللون الفاتح وبطنها العريض ولكنها تشبهها من حيث أنها تحيا في مستعمرات متطورة. يكثر النمل الأبيض في البلدان الحارة والاستوائية حيث ينشئ مجتمعه الطبقي الخاص. فهناك الملكة، وهي بدينة إلى درجة تعجز معها عن الحركة أو تكاد، وهي تضع البيض بمعدل NUM NUM NUM NUM NUM بيضة في اليوم الواحد طوال خمسين سنة بلا انقطاع، ولا تغادر المستعمرة أبدا. وهناك الملك، وهو ضئيل الجسم بالقياس إلى الملكة. وهناك طبقة العاملات وهن يجمعن الطعام، ويبنين المستعمرات، ويعنين بالجيل الجديد. وهناك طبقة الجنود ويتميز أفرادها بفكوكها العريضة وخطومها المستدقة، ومهمتها الدفاع عن المستعمرة. ومن بين جميع الحشرات الاجتماعية يتميز النمل الأبيض بأن طبقة العاملات وطبقة الجنود فيه تشملان الذكور والإناث على حد سواء. وجدير بالذكر أن بعض مستعمرات الأرضة، في أستراليا، ضخم جدا يصل ارتفاعه إلى ستة أمتار. وهذه المستعمرات إنما تبنيها الأرضة من تراب تجبله بلعابها. غذائها دائما قرض الخشب سواء أشجار أو أثاث . NUM NUM . الهدهد قال تعالى على لسان النبي سليمان عليه السلام و ت ف ق د الط ي ر ف ق ال م ا ل ي لا أ ر ى ال ه د ه د أ م ك ان م ن ال غ ائ ب ين النمل NUM NUM فجاء الهدهد بالجواب يقول رب العزة ف م ك ث غ ي ر ب ع يد ف ق ال أ ح ط ت ب م ا ل م ت ح ط ب ه و ج ئ ت ك م ن س ب أ ب ن ب أ ي ق ين النمل NUM NUM أخبر عبدا لله بن العباس رضي الله عنه أن الهدهد يرى الماء في تخوم الأرض وفعلا فمن الآية الكريمة تجد أن الهدهد سافر من الشام حتى اليمن عبر صحراء الحجاز ونجدحتى وصل إلى سد مأرب في مملكة سبأ فهو أفضل دليل للبحث عن المياه العذبة في الصحراء والأراضي المقفرة. والهدهد من الطيور المشهورة والمعروفة بجمالها، طوله حوالي NUM NUM سنتيمتر ومنقاره NUM سنتيمترات، ويتميز بتاج وردي اللون ذو قمة سوداء. ولون ريش الهدهد بنى محمر وريش الأجنحة مخطط عرضي بالأبيض والأسود وذيل أسود اللون مع قاعدة بيضاء. ويأكل الهدهد الحشرات والديدان من باطن الأرض ويبنى عشه في أماكن مختلفة بعيدة عن الأعين في شقوق الصخور وجذوع الأشجار وله بصر حاد وهو سريع الطيران وكثير الطلعات الاستكشافية، ومشهور بشدة الخوف وبالسكون فإذا احس بالخطر استلقى على الأرض وتظاهر بالموت حتى يزول الخطر . المراجع NUM . القرآن الكريم NUM . تفسير ابن كثير أبو الفداء الدمشقي NUM . تفسير الفتح القدير للشوكاني الصنعاني NUM . صحيح بخاري NUM . صحيح مسلم NUM . سنن أبي داوود NUM . سنن ابن ماجه NUM . موسوعة الحيوان NUM . المستطرف في كل فن مستظرف NUM NUM . الخنزير دكتور بيطري أحمد جواد NUM NUM . قاموس المورد NUM NUM . قاموس فرنسي NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . الموسوعة العربية الحديثة NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . موقع د. سعيد الغامدي للأعجاز العلمي في القرآن والسنة NUM NUM . محاضرات الطفيليات أ. محمود أبو شحادة NUM NUM . موسوعة الإبل أ. فلاح العاني NUM NUM . 