 NUM  NUM صفةيحبهاالرجلفيزوجتههذهصفاتيريدهاالرجلبلويرغبهاويطمحأنتكونفيزوجتهتعملبهاوتتصفبها NUM طاعةاللهسبحانهوتعالىفيالسروالعلن،وطاعةرسولهصلىاللهعليةوسلم،وأنتكونصالحة NUM أنتحفظهفينفسهاومالهفيحالةغيابه. NUM أنتسرهإذانظرإليها،وذلكبجمالهاالجسمانيوالروحيوالعقلي،فكلماكانتالمرأةأنيقةجميلةفيمظهرهاكلماازدادتجاذبيتهالزوجهاوزادتعلقهبها. NUM أنلاتخرجمنالبيتإلابإذنه. NUM الرجليحبزوجتهمبتسمةدائماً. NUM أنتكونالمرأةشاكرةلزوجها،فهيتشكراللهعلىنعمةالزواجالذيأعانهاعلىإحصاننفسهاورزقتبسببهالولد،وصارتأماً. NUM أنتختارالوقتالمناسبوالطريقةالمناسبةعندطلبهاأمرتريدهوتخشىأنيرفضهالزوجبأسلوبحسنوأنتختارالكلماتالمناسبةالتيلهاوقعفيالنفس. NUM أنتكونذاتخلقحسن. NUM أنلاتخرجمنالمنزلمتبرجة. NUM  NUM أنلاترفعصوتهاعلىزوجهاإذاجادلته. NUM  NUM أنتكونصابرةعلىفقرزوجهاإنكانفقيراً،شاكرةلغناءزوجهاإنكانغنياءً. NUM  NUM أنتحثالزوجعلىصلةوالديةوأصدقائهوأرحامه. NUM  NUM أنتحبالخيروتسعىجاهدةإلىنشره. NUM  NUM أنتتحلىبالصدقوأنتبتعدعنالكذب. NUM  NUM أنتربيأبنائهاعلىمحبةاللهورسولهصلىاللهعليهوسلم،وأنتربيهمكذلكعلىاحتراموالدهموطاعتهوأنلاتساعدهمعلىأمريكرههالزوج. NUM  NUM أنتبتعدعنالغضبولانفعال. NUM  NUM أنلاتسخرمنالآخرينوأنلاتستهزئبهم. NUM  NUM أنتكونمتواضعةبعيدةعنالكبروالفخروالخيلاء. NUM  NUM أنتغضبصرهاإذاخرجتمنالمنزل. NUM  NUM أنتكونزاهدةفيالدنيامقبلةعلىالآخرةترجوالقاءالله. NUM  NUM أنتكونمتوكلةعلىاللهفيالسروالعلن،غيرساخطةولايائسة. NUM  NUM أنتحافظعلىمافرضهاللهعليهامنالعبادات. NUM  NUM أنتعترفبأنزوجهاهوسيدها،قالاللهتعالىوألفياسيدهالدىالباب. NUM  NUM أنتعلمبأنحقالزوجعليهاعظيم،أعظممنحقهاعلىزوجها. NUM  NUM أنلاتترددفيالاعترافبالخطاء،بلتسرعبالاعترافوتوضحالأسبابالتيدعتإلىذلك. NUM  NUM أنتكونذاكرةلله،يلهجلسانهادائماًبذكرالله. NUM  NUM أنلاتمانعأنيجامعهازوجهابالطريقةالتييرغبوالكيفيةالتييريدماعدافيالدبر. NUM  NUM أنتكونمطالبهافيحدودطاقةزوجهافلاتثقلعليهوأنترضىبالقليل. NUM  NUM أنلاتكونمغرورةبشبابهاوجمالهاوعلمهاوعملهافكلذلكزائل. NUM  NUM أنتكونمنالمتطهراتنظيفةفيبدنهاوملابسهاومظهرهاوأناقتها. NUM  NUM أنتطيعهإذاأمرهابأمرليسفيهمعصيةللهولالرسولهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM إذاأعطتهشئلاتمنهعليه. NUM  NUM أنلاتصومصومالتطوعإلابإذنه. NUM  NUM أنلاتسمحلأحدبالدخولبمنزلهفيحالةغيابهإلابإذنهإذاكانمنغيرمحارمها،لانذلكموطنشبه. NUM  NUM أنلاتصفغيرهالزوجها،لانذلكخطرعظيمعلىكيانالأسرة. NUM  NUM أنتتصفبالحياء. NUM  NUM أنلاتمانعإذادعاهالفراشه. NUM  NUM أنلاتسألزوجهاالطلاق،فإنذلكمحرمعليها. NUM  NUM أنتقدممطالبزوجهاوأوامرهعلىغيرهحتىعلىوالديّها. NUM  NUM أنلاتضعثيابهافيغيربيتزوجها. NUM  NUM أنتبتعدعنالتشبهبالرجال. NUM  NUM أنتذكرزوجهابدعاءالجماعإذانسئ. NUM  NUM أنلاتنشرأسرارالزوجيةفيالاستمتاعالجنسي،ولاتصفذلكلبناتجنسها. NUM  NUM أنلاتؤذيزوجها. NUM  NUM يرغبالرجلفيزوجتهأنتلاعبه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملجابررضياللهعنههلاجاريةتلاعبهاوتلاعبك NUM  NUM إذافرغامنالجماعيغتسّلامعاً،لأنذلكيزيدمنأواصرالحببينهما،قالتعائشةرضياللهعنهاكنتأغتسلأناورسولاللهصلىاللهعليهوسلممنإناءواحد،تختلفأيدينافيه،منالجنابة. NUM  NUM أنلاتنفقمنمالهإلابإذنه. NUM  NUM إذاكرهتخلقاًفيزوجهافعليهابالصبر،فقدتجدفيهخلقآخرأحسنوأجمل،قدلاتجدهعندغيرهإذاطلقها. NUM  NUM أنتحفظعورتهاإلامنزوجها. NUM  NUM أنتعرفمايريدويشتهيهزوجهامنالطعام،وماهيأكلتهالمفضلة. NUM  NUM أنتكونذاتدينقائمةبأمراللهحافظةلحقوقزوجهاوفراشهوأولادهوماله،معينةلهعلىطاعةالله،إننسيذكرتهوإنتثاقلنشطتهوإنغضبأرضته. NUM  NUM أنتشعرالرجلبأنهمهملديهاوإنهافيحاجةإليةوإنمكانتهعندهاتوازيالماءوالطعام،فمتىشعرالرجلبأنزوجتهمحتاجةإليهزادقرباًمنها،ومتىشعربأنهاتتجاهلهوإنهافيغنىعنه،سواءالغنىالماليأوالفكري،فإننفسهتملها. NUM  NUM أنتبتعدعنتذكيرالزوجبأخطائهوهفواته،بلتسعىدائماًإلىاسترجاعالذكرياتالجميلةالتيمرتبهماوالتيلهاوقعحسنفينفسيهما. NUM  NUM أنتظهرحبهاومدىاحترامهاوتقديرهالأهلزوجها،وتشعرهبذلك،وتدعوالهمأمامهوفيغيابه،وتشعرزوجهاكمهيسعيدةبمعرفتهالأهله،لأنجفائهالأهلهيولدبينهاوبينزوجهاالعديدمنالمشاكلالتيتهددالحياةالزوجية. NUM  NUM أنتسعىإلىتلمسمايحبهزوجهامنملبسومأكلوسلوك،وأنتحاولممارسةذلكلأنفيهزيادةلحبالزوجلزوجتهوتعلقهبها. NUM  NUM أنتودعهإذاخرجخارجالمنزلبالعباراتالمحببةإلىنفسه،وتوصلهإلىبابالداروهذايبينمدىاهتمامهابزوجها،ومدىتعلقهبه. NUM  NUM إذاعادمنخارجالمنزلتستقبلهبالترحابوالبشاشةوالطاعةوأنتحاولتخفيفمتاعبالعملعنه. NUM  NUM أنتظهرحبهالزوجهاسواءفيسلوكهاأوقولهاوبأيطريقةمناسبةتراها. NUM  NUM أنتؤثرزوجهاعلىأقربالناسإليها،حتىلوكانذلكوالدها. NUM  NUM إذاأرادالكلامتسكت،وتعطيهالفرصةللكلام،وأنتصغيإليه،وهذايشعرالرجلبأنزوجتهمهتمةبه. NUM  NUM أنتبتعدعنتكرارالخطأ،لأنهاإذاكررتالخطأسوفيقلاحترامهاعندزوجها. NUM  NUM أنلاتمدحرجلاًأجنبياًأمامزوجهاإلالصفةدينيةفيذلكالرجل،لأنذلكيثيرغيرةالرجلويولدالعديدمنالمشاكلالأسرية،وقديصرفنظرالزوجعنزوجته. NUM  NUM أنتحتفظبسرهولاتفشيبهوهذامنبابالأمانة. NUM  NUM أنلاتنشغلبشيءفيحالةوجودزوجهامعها،كأنتقرأمجلةأوتستمعالىالمذياع،بلتشعرالزوجبأنهامعهقلباًوقالباًوروحاً. NUM  NUM أنتكونقليلةالكلام،وأنلاتكونثرثارة،وقديماًقالواإذاكانالكلاممنفضةفالسكوتمنذهب. NUM  NUM أنتستغلوقتهابماينفعهافيالدنياوالآخرة،بحيثتقضيعلىوقتالفراغبماهونافعومندوب،وانتبتعدعناستغلالوقتهابالقيلوالقالوالثرثرةوالنميمةوالغيبة. NUM  NUM أنلاتتباهابماليسعندها. NUM  NUM أنتكونملازمةلقراءةالقرآنالكريموالكتبالعلميةالنافعة،كأنيكونلهاوردٌيوميٌ. NUM  NUM أنتجتنبالزينةوالطيبإذاخرجتخارجالمنزل. NUM  NUM أنتكونداعيةإلىاللهسبحانهوتعالىوالىرسولهصلىاللهعليهوسلمتدعوازوجهاأولاًثمأسرتهاثممجتمعهاالمحيطبها،منجاراتهاوصديقاتهاوأقاربها. NUM  NUM أنتحترمالزوجةرأيزوجها،وهذامنباباللياقةولاحترام. NUM  NUM أنتهتمبهندامزوجهاومظهرهالخارجيإذاخرجمنالمنزللمقابلةأصدقائه،لأنهمينظرونإلىملابسهفإذارأوهانظيفةردواذلكلزوجتهواعتبروهامصدرنظافتهولاعكس. NUM  NUM أنتعطيزوجهاجميعحقوقالقوامةالتيأوجبهااللهسبحانهوتعالىعليهابنفسراضيةوهمةواضحةبدونكسلأومماطلةوبالمعروف. NUM  NUM أنتبتعدعنالبدعوالسحروالسحرةوالمشعوذينلأنذلكيخرجمنالملةوهوطريقللضياعوالهلاكفيالدنياوالآخرة. NUM  NUM أنتقدمكلشيفيالبيتبيدهاوتحترعايتها،كالطعاممثلاً،وأنلاتجعلالخادمةتطبخوكذلكالتيتقدمالطعام،لأناتكالالمرأةعلىالخادمةيدمرالحياةالزوجيةويقضيعليهاويشتتالأسرة. NUM  NUM أنتجتنبالموضةالتيتخرجالمرأةعنحشمتهاوآدابهاالإسلاميةالحميدة. NUM  NUM أنترضيزوجهاإذاغضبعليهابأسرعوقتممكنحتىلاتتسعالمشاكلويتعودعليهاالطرفينوتألفهاالأسرة NUM  NUM أنتجيدالتعاملمعزوجهاأولاومعالناسالآخرينثانياً. NUM  NUM أنتكونالزوجةقدوةحسنةعندزميلاتهاوصديقاتها،يضرببهاالمثلفيهندامهاوكلامهاورزانتهاوأدبهاوأخلاقها. NUM  NUM أنتلتزمبالحجابالإسلاميالشرعي،وتتجنبلبسالبرقعوالنقابوغيرذلكمماانتشرفيالوقتالحاضر. NUM  NUM أنتكونبسيطة،غيرمتكلفة،فيلبسهاومظهرهاوزينتها. NUM  NUM أنلاتسمحللآخرينبالتدخلفيحياتهاالزوجية،وإذاحدثتمشاكلفيحياتهاالزوجية،تسعىإلىحلهابدونتدخلالأهلأوالأقاربأوالأصدقاء. NUM  NUM إذاسافرزوجهالأيسببمنالأسباب،تدعوالهبالخيروالسلامة،وأنتحفظهفيغيابه،وإذاقامبالاتصالمعهاعبرالهاتفلاتنكدعليهبمايقلقباله،كأنتقوللهخبراًسيئاً،إنماالمطلوبمنهاأنتسرعإلىطمأنتهومداعبتهوبثالسرورعلىمسامعه،وأنتختارالكلماتالجميلةالتيتحثهعلىسرعةاللقاء. NUM  NUM أنتستشيرزوجهافيأمورهاالخاصةوالعامة،وأنتزرعالثقةفيزوجهاوذلكباستشارتهالهفيأمورهاالتجاريةإذاكانتصاحبةمالخاصبها،لأنذلكيزيدمنثقةواحترامزوجهالها. NUM  NUM أنتراعيشعورزوجها،وأنتبتعدعمايؤذيهمنقولأوفعلأوخلقسيئ. NUM  NUM أنتحببلزوجهاوتظهرصدقمودتهاله،والحياةالزوجيةالتيبدونكلماتطيبةجميلةوعباراتدافئة،تعتبرحياةقدفارقتهاالسعادةالزوجية. NUM  NUM أنتشاركزوجهافيالتفكيرفيصلاحالحياةالزوجيةوبذلالحلوللعمرانالبيت. NUM  NUM أنلاتتزينبزينةفاتنةتظهربهامحاسنجسمهالغيرزوجهامنالرجال،حتىلوالدهاوإخوانها. NUM  NUM إذاقدملهاهديةتشكره،وتظهرحبهاوفرحهالهذهالهدية،حتىوأنكانتليستبالهديةالثمينةأوالمناسبةلميولهاورغبتها،لأنذلكالفرحيثبتمحبتهالدىالزوج،وإذاردتالهديةأوتذمرتمنهافإنذلكيسرعبالفرقةوالحقدوالبغضبينالزوجين. NUM  NUM أنتكونذاتجمالحسيوهوكمالالخلقة،وذاتجمالمعنويوهوكمالالدينوالخلق،فكلماكانتالمرأةأدينوأكملخلقاًكلماأحبإلىالنفسوأسلمعاقبة. NUM  NUM أنتجتهدفيمعرفةنفسيةزوجهاومزاجيته،متىيفرح،ومتىيحزنومتىيغضبومتىيضحكومتىيبكي،لأنذلكيجنبهاالكثيروالكثيرمنالمشاكلالزوجية. NUM  NUM أنتقدمالنصحوالإرشادلزوجها،وأنيأخذالزوجبرأيها،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدوتنافقدكانيأخذبرأيزوجاتهفيمواقفعديدة. NUM  NUM أنتتوددلزوجهاوتحترمه،ولاتتأخرعنشيءيجبأنتتقدمفيه،ولاتتقدمفيشيءيحبأنتتأخرفيه. NUM  NUM أنتعرفعيوبها،وأنتحاولإصلاحها،وأنتقبلمنالزوجإيضاحعيوبها،قالعمربنالخطابرضياللهعنهرحماللهإمراًأهداإليعيوبي،وفيذلكصلاحللأسرة. NUM  NUM أنتبادلزوجهاالاحتراموالتقديربكلمعانيه. NUM  NUM أنتكونشخصيتهامتميزة،بعيدةعنتقليدالآخرين،سواءفيلبسهاأوقولهاأوسلوكهابوجهعام. NUM  NUM أنتكونواقعيةفيكلأمورها. NUM  NUM أنتخرجمعزوجهاللنزهةفيحدودالضابطالشرعية،وأنتحاولإدخالالفرحوالسرورعلىأسرتها. NUM  NUM الكلمةالحلوةهيمفتاحالقلب،والزوجيزيدحباًلزوجتهكلماقالتلهكلمةحلوهذاتمعنىومغزىعاطفي،خاصةعندمايعلمالزوجبأنهذهالكلمةالجميلةمنبعثةبصدقمنقلبمحب.ماشاءاللهنسالاللهالعظيمانيرزقناوجميعالاخوةزوجاتصالحاتجزاكاللهخيرااختيالعفيفة
