في ضوابط نصيحة أئمة المسلمين حكاما وعلماء بقلم الشيخ أبو عبد المعز محمد على فركوس حفظه الله ورعاه الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على من أرسله الله رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، أما بعد فينبغي على المسلم أن يعلم أن للخلق حقوقا عليه، وآدابا يلزمه القيام بها إزاءهم، سواء كانوا أقاربه أو جيرانه أو إخوانه أو غيرهم، ومن هذه الحقوق والآداب التي يسلك سبيلها مع الخلق أن يبين لهم الخير في الشيء الذي يريد أن ينصحهم به، ويطلعهم على الصواب في الأمر الذي يقصد توجيههم إليه إحسانا إلى الخلق، صادرا عن رحمة ورقة للمنصوح لهم، وعبادة خالصة بالنصيحة، وقربة يتقرب بها إلى الله تعالى. ومن منطلق الأخوة الإيمانية فإن أعظم من يفي لهم بحق النصيحة مع القيام بواجبها اتجاههم، هم أئمة المسلمين عامة سواء كانوا أهل الأمن والاستقرار من الحكام، أو أهل الإرشاد والدلالة من العلماء، ذلك لأن أهل العلم بالقرآن والسنة وحملة الفقه والحكمة والاجتهاد، والدعاة إلى الله بالحجة والبرهان يصنفون مع أئمة المسلمين من الحكام والأمراء وقادتهم ومن ينوب عنهم، تشملهم جميعا عبارة ..ولأئمة المسلمين في حديث النصيحة المشهور في قوله صلى الله عليه وآله وسلم الدين النصيحة، قلنا لمن؟ قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم ، وهم أولو الأمر في قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم النساء NUM NUM ، فالعلماء هم قادة الأمة بشريعة الإسلام، والحكام والأمراء قادة الأمة بالسلطة والتنفيذ. وقد جعل الله سبحانه طاعة أولي الأمر تابعة لطاعة الله وطاعة الرسول صلى الله عليه وآله وسلم، إذ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق NUM ، ومما يدل على جواز إطلاق اسم أولي الأمر على العلماء قوله تعالى فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون التوبة NUM NUM NUM ، فقد أوجب الله الحذر بإنذارهم، وألزم المنذرين قبول قولهم، وقوله تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول النساء NUM NUM ، وليس لغير العلماء معرفة كيفية رد المتنازع فيه إلى الكتاب والسنة، فدل هذا على صحة كون سؤال العلماء واجبا وامتثال فتواهم لازما NUM ، وقوله تعالى ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم النساء NUM NUM ، والمستنبط إنما هو العالم الفقيه الذي يستخرج الحكم باجتهاده وفهمه، فالآية دلت على أن القياس والاعتبار حجة في الشرع وأنه صفة لأولي الأمر، فلذلك ذهب ابن عباس رضي الله عنهما إلى أن أولي الأمر هم العلماء حيث كانوا، وهو قول جابر ومجاهد وغيرهم من السلف، وبه قال مالك رحمهم الله جميعا، ولا مانع من إرادة الصنفين معا، فالعلماء أهل الإرشاد والدلالة يستند إليهم في أمر الشرع والعلم به، والحكام والأمراء أهل الإلزام والتنفيذ يستند إليهم في تنفيذ الشرع وإمضائه، فبصلاح العلماء والحكام تصلح الأمور وتستقيم، وبفسادهم تفسد الأمور وتضطرب وتنحرف. فإذا تقرر هذا، فإن طريقة النصيحة التي يحصل بها المقصود وتسلم من المحذور أن تحاط بجملة ضوابط أضعها بين يدي الناصح وهي أولا الإخلاص في النصيحة وابتغاء وجه الله بها؛ لأن النصيحة عبادة وإحسان وشفقة وغيرة على من ينصحه،وقد سماها النبي صلى الله عليه وآله وسلم دينا في قوله الدين النصيحة ، لذلك ينبغي أن يكون المراد منها وجه الله تعالى ورضاه، والإحسان إلى خلقه،والحذر من اتباع سبل الهوى، والتماس حظوظ النفس بالتأنيب الذي يقصد به الإهانة والشتم في صورة النصح. وفي معرض التفريق بين النصيحة والتأنيب يقول ابن القيم رحمه الله النصيحة إحسان إلى من تنصحه بصورة الرحمة له والشفقة عليه والغيرة له وعليه، فهو إحسان محض يصدر عن رحمة ورقة، ومراد الناصح بها وجه الله ورضاه، والإحسان إلى خلقه، فيتلطف في بذلها غاية التلطف، ويحتمل أذى المنصوح ولائمته، ويعامله معاملة الطبيب العالم المشفق للمريض المشبع مرضا، فهو يحتمل سوء خلقه وشراسته ونفرته، ويتلطف في وصول الدواء إليه بكل ممكن فهذا شأن الناصح. وأما المؤنب فهو رجل قصده التعيير والإهانة وذم من أنبه وشتمه في صورة النصح، فهو يقول له يا فاعل كذا وكذا، يا مستحقا للذم والإهانة في صورة ناصح مشفق. وعلامة هذا أنه لو رأى من يحبه ويحسن إليه على مثل عمل هذا أو شر منه لم يعرض له، ولم يقل له شيئا، ويطلب له وجوه المعاذير، فإن غلب قال وأنى ضمنت له العصمة؟ والإنسان عرضة للخطإ ومحاسنه أكثر من مساوئه، والله غفور رحيم ، ونحو ذلك. فيا عجبا، كيف كان هذا لمن يحبه دون من يبغضه؟ وكيف كان حظ ذلك منك التأنيب في صورة النصح، وحظ هذا منك رجاء العفو والمغفرة وطلب وجوه المعاذير؟ NUM . ثانيا تطهير القلب من الغل والغش في مناصحة أئمة المسلمين، فيحب لهم ما يحب لنفسه، ويكره لهم ما يكره لنفسه؛ لأن النصيحة منافية للغل والغش ولا تجامعهما بحال، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وآله وسلم عن ذلك بقوله ثلاث لا يغل عليهن قلب مسلم إخلاص العمل لله، ومناصحة أئمة المسلمين وفي لفظ طاعة ذوي الأمر ولزوم جماعتهم، فإن الدعوة تحيط من ورائهم NUM ، ذلك لأن هذه الثلاث تنفي الغل والغش ومفسدات القلب وسخائمه كما شرح ذلك ابن القيم رحمه الله . NUM ثالثا التأكد من وقوعهم في مخالفة أو منكر قضت به النصوص الشرعية، أو دلت على حكمه الأصول الشرعية، فإن تثبت من حقيقة المخالفة أو عين المنكر وعرف مرادهم فيه نظر إلى سيرتهم في حكمهم ودعوتهم، فإن كانت حسنة حمل كلامهم على الوجه الحسن، لقوله تعالى والبلد الطيب يخرج نباته بإذن ربه الأعراف NUM NUM ، وإن كانت سيرتهم غير ذلك حمل كلامهم على الوجه السيء، لقوله تعالى والذي خبث لا يخرج إلا نكدا الأعراف NUM NUM ، أما إذا عرف مراد كلامهم ولكنه جهل حكم الشرع فيه، فالواجب أن لا يتدخل بنصيحة غير مصطبغة بالحق، ذلك لأن العلم ما قام عليه الدليل وشهد له البرهان وأيدته الحجة. رابعا ومن وجوه النصيحة لأئمة المسلمين NUM محبة صلاحهم ورشدهم وعدلهم وما يحملونه من علم وتقوى، ومحبة اجتماع الأمة عليهم وكراهة افتراق الأمة عليهم، والتعاون معهم على الحق وطاعتهم فيه، والدعاء لهم بالثبات والتقوى والصلاح والتوفيق والسداد. NUM تصديقهم بما يروونه من الأحاديث وما أدلوا به من الآراء والأقوال النابعة من الاجتهاد المبني على مصادر التشريع ومداركه ما داموا وعاة للعلم وأهلا للثقة. وبناء عليه، فليس من حق الناصح بالضرورة أن يجد صدى إيجابيا لنصيحته، فإن تضمنت نصيحته حكما عقديا ثابتا عند أهل السنة والجماعة، أو حكما شرعيا مجمعا عليه، أو حكما راجحا مؤيدا بقوة الأدلة، فإنه يحمد الله على توفيقه لقبولهم نصيحته ويتعاون معهم عليها، وإن كانت الأخرى فعزاؤه أنه أدى الواجب نحوهم، ولا يتعاون معهم فيما خالفوا فيه الحق، إذ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ، والناصح لا يعادي من ينصحه إذا لم يقبل نصيحته بل يدعو لهم بالهداية والسداد، بخلاف المؤنب فإنه بضد ذلك NUM ، قال ابن القيم رحمه الله ومن الفروق بين الناصح والمؤنب أن الناصح لا يعاديك إذا لم تقبل نصيحته، وقال قد وقع أجري على الله، قبلت أو لم تقبل ويدعو لك بظهر الغيب، ولا يذكر عيوبك ولا يبينها للناس، والمؤنب بضد ذلك . أما إذا كانت نصيحته خاوية مما سبق تقريره فلا يتحامل عليهم إذا تركوا العمل بنصيحته لاحتمال عدم تضمنها في نظرهم فقها سليما أو حكما واجب الأخذ به، أو كانت النصيحة خارجة عن الموضوع الذي قرروه فتقع على غير وجهها ومرماها، أو ألزمهم بمقتضى حديث لم يعملوا به لعلة ضعفه عندهم أو العكس، أو تركوا العمل بها بما لا مبلغ له من العلم ونحو ذلك، فلا ترفع إليهم نصيحة حكم مضمونها منسوخ أو مرجوح أو مردود بالنصوص الشرعية أو مدفوع بالإجماع أو تمثلت النصيحة في قول مخالف للقياس والمصلحة والاعتبار. NUM تذكيرهم بالمسئولية الملقاة على عاتقهم، وتعريفهم بالأخطاء والمخالفات التي وقعوا فيها برفق وحكمة ولطف، ووعظهم سرا من غير هتك ولا تعيير، ويتم ذلك إما عن طريق خطاب سري مرسل إليهم عبر البريد الخاص أو الإلكتروني، وإما بتسليمه يدويا من قبل ثقة، أو بطلب لقاء أخوي يسر إليهم فيه بالنصيحة، ونحو ذلك من أسباب حصول الانتفاع بالنصيحة في مجال الدعوة والتعليم والإعلام، قال الشافعي من وعظ أخاه سرا فقد نصحه وزانه، ومن وعظه علانية فقد فضحه وشانه NUM ، وقال ابن رجب رحمه الله وكان السلف إذا أرادوا نصيحة أحد وعظوه سرا، حتى قال بعضهم من وعظ أخاه فيما بينه وبينه فهي نصيحة، ومن وعظه على رؤوس الناس فإنما وبخه . وقال الفضيل بن عياض رحمه الله المؤمن يستر وينصح، والفاجر يهتك ويعير . قال عبد العزيز بن أبي رواد كان من كان قبلكم إذا رأى الرجل من أخيه شيئا يأمره في رفق فيؤجر في أمره ونهيه، وإن أحد هؤلاء يخرق بصاحبه فيستغضب أخاه ويهتك ستره . وسئل ابن عباس رضي الله عنهما عن أمر السلطان بالمعروف ونهيه عن المنكر، فقال إن كنت فاعلا ولا بد ففيما بينك وبينه NUM .ولله در الشافعي إذ يقول تعمدني بنصحك في انفرادي وجنبني النصيحة في الجماعه فإن النصح بين الناس نوع من التوبيخ لا أرضى استماعه وإن خالفتني وعصيت قولي فلا تجزع إذا لم تعط طاعه NUM NUM . وعليه، فليس من طرق النصيحة تمريرها على شبكات الأنترنت والصحف والمجلات وغيرها لأنها وسائل موضوعة ابتداء للإعلام والتشهير والتبليغ، وقد تستعمل غالبا في بعض الشبكات ووسائل الإعلام للتعيير والإهانة والذم في صورة النصيحة، الأمر الذي يقضي بمنافاتها للنصيحة في قالبها السري والأخلاقي، لأنها بهذا الشكل تدخل في التأنيب والتشنيع. NUM صيانة اللسان عن ذمهم وتجريحهم وإهانتهم، والامتناع عن سبهم ولعنهم، والتشهير بعيوبهم ومساوئهم؛ لأن ذلك يوجب عداوتهم والحط من قدرهم والانتقاص من شأنهم. وفتح مجال الإغارة عليهم بالقدح والطعن يفقدهم الهيبة ويجعلهم محل التهمة، الأمر الذي يخشى من ورائه ضياع الأمة شريعة وأمنا، إذ في اتهام العلماء في أقوالهم ومعارفهم تضييع للشريعة لكونهم أهل الإرشاد والدلالة، وفي فقد الثقة في الأمراء والحكام تضييع للأمن والاستقرار، وضمن هذا المعنى يقول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله من الخطإ الفاحش ما يقوم به بعض الناس من الكلام على العلماء أو على الأمراء، فيملأ قلوب الناس عليهم بغضا وحقدا، وإذا رأى شيئا من هؤلاء يرى أنه منكر فالواجب النصيحة وليس الواجب عليه إفشاء هذا المنكر أو هذه المخالفة، ونحن لا نشك أنه يوجد خطأ من العلماء، ويوجد خطأ من الأمراء، سواء كان متعمدا أو غير متعمد، لكن ليس دواء المرض بإحداث مرض أعظم منه، ولا زوال الشر بشر أشر منه أبدا، ولم يضر الأمة الإسلامية إلا كلامها في علمائها وأمرائها، وإلا فما الذي أوجب قتل عثمان؟ هو الكلام فيه، تكلموا فيه، وأنه يحابي أقاربه وأنه يفعل كذا ويفعل كذا، فحملت الناس في قلوبها عليه، ثم تولد من هذا الحمل كراهة وبغضاء وأهواء وعداء، حتى وصل الأمر إلى أن قتلوه في بيته، وتفرقت الأمة بعد ذلك، وما الذي أوجب قتل أمير المؤمنين علي بن أبي طالب إلا هذا؟ خرجوا عليه وقالوا إنه خالف الشرع وكفروه، وكفروا المسلمين معه، وحصل ما حصل من الشر.. وأرى أنه يجب الكف عن نشر مساوئ الناس ولاسيما العلماء والأمراء وأنه يجب إصلاح الخطإ بقدر الإمكان . NUM NUM . وأخيرا؛ أختم هذه الكلمة بما ذكره ابن دقيق العيد رحمه الله حيث قال وأما النصيحة لأئمة المسلمين فمعاونتهم على الحق وطاعتهم وأمرهم به، وتنبيههم وتذكيرهم برفق ولطف، وإعلامهم بما غفلوا عنه، وتبليغهم من حقوق المسلمين، وترك الخروج عليهم بالسيف، وتأليف قلوب الناس لطاعتهم والصلاة خلفهم، والجهاد معهم وأن يدعو لهم بالصلاح NUM NUM . والعلم عند الله تعالى، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، وسلم تسليما. الجزائر في NUM NUM المحرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM يناير NUM NUM NUM NUM م NUM أخرجه مسلم كتاب الإيمان NUM NUM NUM ، رقم NUM NUM ، من حديث تميم الداري رضي الله عنه. NUM أخرجه أحمد في المسند NUM NUM NUM ، والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM واللفظ له، من حديث عمران بن حصين رضي الله عنه. والحديث صححه الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM الروح لابن القيم NUM NUM NUM . NUM أخرجه الترمذي كتاب العلم ، باب ما جاء في الحث على تبليغ السماع NUM NUM NUM NUM ، من حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه. والحديث صححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، ورواية طاعة ذوي الأمر أخرجها الدارمي في سننه ، باب الاقتداء بالعلماء NUM NUM NUM ، من حديث جبير بن مطعم رضي الله عنه. NUM مفتاح دار السعادة لابن القيم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الروح لابن القيم NUM NUM NUM . NUM حلية الأولياء لأبي نعيم NUM NUM NUM NUM ، شرح مسلم للنووي NUM NUM NUM . NUM جامع العلوم والحكم لابن رجب NUM NUM NUM NUM في آداب النصح من ديوان الشافعي NUM NUM . NUM NUM لقاء الباب المفتوح لابن العثيمين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح الأربعين النووية لابن دقيق العيد NUM NUM .ليس للمرتد إلا السيف البتار الذي يجز رأسه فلا تخلط هداك الله الإمام الواجب الطاعة في الإسلام هو الذي ينصبه أهل الحل والعقد ، من أهل العلم ، وذوي الرأي والرشد أو يستخلف ويبايعونه على أن يكون إماما للمسلمين ، لا يفرق بينهم ، في جنس ، ولا أرض ، ولا قومية ولا قبلية ، ولا يخضع لأحكام الكافرين ، ولا يدين لأحكامهم والقوانين ، ولا يواليهم من دون المؤمنين ، بل يقطع أيديهم العادية على أرض الإسلام وأهله ، وينزل بهم في ديارهم رايات الجهاد ، بجيوشه وبأسه ، وقد قال الإمام أبو يعلى الحنبلي في الأحكام السلطانية ويلزم الإمام من أمور الأمة عشرة أشياء أحدها حفظ الدين على الأصول التي أجمع عليها سلف الأمة ، فإن زاغ ذو شبهة عنه ، بين له الحجة ، وأوضح له الصواب ، وأخذه بما يلزمه من الحقوق والحدود ، ليكون الدين محروسا من الخلل ، والأمة ممنوعة من الزلل. أما مسائل الاجتهاد التعددية الثقافية ، واختلاف الآراء في السياسات التعددية السياسية فهي في حيز المباحات مادامت خارج دائرة الأصول المجمع عليها . الثاني تنفيذ الأحكام بين المتشاجرين ، وقطع الخصام بينهم ، حتى تظهر النصفة ، فلا يتعدى ظالم ، ولا يضعف مظلوم . الثالث حماية البيضة ، والذب عن الحوزة ، ليتصرف الناس في المعايش ، وينتشروا في الأسفار آمنين . الرابع إقامة الحدود لتصان محارم الله تعالى عن الانتهاك ، وتحفظ حقوق عباده من إتلاف واستهلاك . ونصب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر للأخذ على يد المفسدين ، وقطع دابر المجرمين الخامس تحصين الثغور بالعدة المانعة ، والقوة الدافعة ، حتى لا تظفر الأعداء بغرة ، ينهكون بها محرما ، ويسفكون فيها دما لمسلم أو معاهد . السادس جهاد من عاند الإسلام بعد الدعوة ، حتى يسلم أو يدخل في الذمة . السابع جباية الفيء والصدقات على ما أوجبه الشرع نصا واجتهادا من غير عسف. الثامن تقدير العطاء ، وما يستحق في بيت المال من غير سرف ، ولا تقصير فيه ، ودفعه في وقت لا تقديم فيه ولا تأخير . التاسع استكفاء الأمناء وتقليد النصحاء فيما يفوضه إليهم من الأعمال ، ويكله إليهم من الأموال لتكون الأعمال مضبوطة ، والأموال محفوظة . العاشر أن يباشر بنفسه مشارفة الأمور ، وتصفح الأحوال ، ليهتم بسياسة الأمة وحراسة الملة ، ولا يعول على تفويض تشاغلا بلذة أو عبادة ، فقد يخون الأمين ويغش الناصح ، وقد قال تعالى يا داود إنا جعلناك خليفة في الأرض فاحكم بين الناس بالحق ولا تتبع الهوى فلم يقتصر سبحانه على التفويض دون المباشرة ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته . وإذا قام الإمام بحقوق الأمة ، وجب عليه حقان لطاعة ، والنصرة ، ما لم يوجد من جهته ، ما يخرج به عن الإمامة وتأمل قوله إذا قام الإمام بحقوق الأمة وجب عليه حقان ، الطاعة ، والنصرة ما لم يوجد من جهته ما يخرج به عن الإمامة فطاعة السلطة ، ليست مطلقة ، بل هي بعد قيامها بحقوق الأمة فالأمة هي الأصل ، فالسلطة منها وإليها ، والإمام نائب أو وكيل عنها ، إن أدى إليها حقها ، وإلا فليس له حقوق ، ولا كرامة له ولا نعمة عين بعد تضييع حقوق الأمة ، وأعظم حقها صيانة دينها ، وحمل أمانة رسالتها الإسلامية في داخلها ، وإلى خارجها . وقد وضع القرآن العظيم أصل البيعة الشرعية التي يصير بها الإمام ولي أمر المسلمين ، وهي قوله تعالى وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا . فولي الأمر ، هو الذي إن تنازعنا وإياه في شيء ، رد إلى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، لا إلى سلطان شريعة كافرة ، ولا إلى هيئة دولية مارقة ، ولا إلى سياسة جائرة . هذا نص الكتاب العزيز ، فمن حاد عنه ، فإنما هو في شقاق ، عافنا الله وإياكم من مرض القلب والنفاق. والله أعلم وهو حسبنا ونعم الوكيل ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الشيخ حامد العلي
اخي الكريم قعقاع الجزائر حسب ما سمعته وقمت بالبحث عن الدكتور فركوس توصلت ان هذا الشخص من تيار السلفية المدخلية اي التصفية والتربية على كل حال هذا لا يهم الان ما يهم هو الموضوع . كل ما جاء في هذا الموضوع ومع الاسف يتناقض مع السلفية المدخلية يعني ان هذه الجماعة تقول شيئا ولا تطبقه على نفسها صاحب الموضوع يطلب ان ننصح العلماء بطريقة مهذبة وبالاخلاق العالية وباداب النصيحة ولكن نحن نرى ان هذا التيار السلفي العلمي يسب العلماء ويشتمهم ويصفهم باقبح الاوصاف وخير دليل ما تعرض له الشيخ القرضاوي لما نعته احد شيوخ المدخلية بالكلب العاوي فاين هي االان اداب النصحية التي يتحدث عنها فركوس وايضا قرات كتاب لربيع المدخلي يصف فيه حكمتيار بالعميل والخبيث بالله عليك هل هذه هي اخلاق المسلمين واين هي اداب النصيحة خلاصة القول جماعة المدخلي تتذلل فقط للحكام وتنصحهم بالتي هي احسن اما العلماء فتسبهم وتشتمهم ويسبون المجاهدين
