بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار، والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد، وعلى آله وأصحابه الأبرار. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد الثاني والعشرون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحوي على مواضيع متميزة وجديدة في شؤون شرعية نصرة المسلم وموالاته فريضة شرعية شؤون سياسية إنتخابات المحافظات الكلمة السحرية لتقسيم العراق شؤون عسكرية التدريب مسألة ضرورية لديمومة العمل الجهادي شؤون علمية سفينة الإنزال البرمائية شؤون أمنية و إستخباراتية كيف تحقق المقاومة أمنها؟ واحة الأدب أبشر عراق العز بالإبرار سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم، وأن تنال رضاكم وإستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي السبت ، ربيع الأول ، ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . . رابط تحميل المجلة . . . 