بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في وته بوره ذبيح الله مجاهد في أثناء المعركة المباشرة التي استمرت ظهر اليوم الأحد في حوالي الساعة الواحدة بقرب من مركز مقاطعة وته بور بولاية كنر بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية ، اسقط المجاهدون مروحية أمريكية ذات محركين التي شاركت في القتال. استهدف المجاهدون المروحية بنيران كثيفة، وبعد إصابتها اندلعت النار فيها في الجو، و أسقطت على الأرض فورا. وقتل جميع من كان على متنها. في هذه المعركة المباشرة وجها لوجه التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا، لحق بالعدو القتلى والجراح الشديدين ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان