وكالة الأخبار العراقية واع م جتمع الأستخبارات الأسرائيلي تسمية عامة الى م جمع من الم نظمات الأمنية الشبيه بنسج العنكبوت والمسؤولة عن جمع المعلومات الأستخباراتية والأختراق والنشر والبحث لصالح حكومة وجيش الأحتلال الأسرائيلي أذ يض م م جتمع الأستخبارات الأسرائيلي الأجهزة الأمنية التالية NUM م ديرية الأستخبارات العسكرية ت عرف أختصارا بأسم آمان تأسس الجهاز الى حد كبير من أعضاء م خابرات م نظمة الهاغاناه سنة NUM NUM NUM NUM م ليكون جهازا أستخباريا رئيسيا لجيش الأحتلال الأسرائيلي الأ أنه ي عد جهازا م ستقلا وليس جزءا من القوات البرية والبحرية أو سلاح الجو الأسرائيلي. يض م الجهاز طاقم موظفين يزيد عن NUM NUM NUM NUM ألاف موظف بحسب تقديرات سنة NUM NUM NUM NUM م وي دير الجهاز الجنرال أبيب كوتشافي منذ نوفمبر تشرين الثاني سنة NUM NUM NUM NUM م. يعمل الجهاز على جمع المعلومات وتوفيرها لجيش الأحتلال الاسرائيلي والهيئات الحكومية وكذلك م ن مهامه رسم الخرائط وتوفير التوجيه والأشراف ل نشرها بالأضافة الى ذلك فأن من مهام الجهاز أجراء عمليات الرقابة العسكرية وتقييم الاستخبارات للسياسة الأمنية والتخطيط العسكري وتوفير الأمن الميداني على مستوى هيئة الأركان العامة ومسؤولية تدبير الموظفين للملحقين العسكريين في الخارج وتطوير التدابير الخاصة للعمل الأستخباراتي وتدريب وتشغل الموظفين في الأمن الميداني بشكل عام. NUM م ديرية الأستخبارات الجوية ت عرف أختصارا بأسم لامدان تأسس الجهاز ضمن برنامج أعادة الهيكلة كوحدة أستخبارات تابعة لسلاح الجو الأسرائيلي في مطلع السبعينيات الا انه كان يعمل بصورة م ستقلة منذ أواخر الأربعينيات. ي دير الجهاز العميد يعقوب شاهرباني منذ سبتمبر أيلول سنة NUM NUM NUM NUM م. يضم الجهاز عددا من وحدات البحث وجمع المعلومات الأستخبارية حول مختلف المواضيع ذات الصلة بالحروب الجوية في منطقة الشرق الأوسط وهو جهاز مسؤول عن صياغة صور المخابرات الجوية وتحليلها ومن مهامة ايضا دراسة صفقات شراء الطائرات الجديدة لسلاح الجو الأسرائيلي. NUM دائرة الم خابرات البحرية يرمز لها بالعبرية أف أتش ي عتبر الجهاز تابعا مهنيا الى م ديرية الأستخبارات العسكرية وي دار م ن ق بل رئيس سلاح البحرية الأسرائيلي الجنرال رام روثبرغ منذ أكتوبر تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM م. يعمل الجهاز على صياغة الصور وتقديمها الى أجهزة الأستخبارات الأخرى وي شارك في خلق صورة الوضع الأستخباراتي الشامل في م جتمع الأستخبارات الأسرائيلي وم ن مهام الجهاز ايضا توفير الأنذار ضد الأعمال الهجومية والحربية في البحر وتقييم صور المخابرات العامة والتنسيق والأتصال وتدريب الموظفين في سلاح البحرية على م ختلف المجالات الأستخبارية. NUM فيالق الم خابرات القتالية أحدث سلك أستخباراتي لجيش الأحتلال تأسس الجهاز في أبريل نيسان سنة NUM NUM NUM NUM م للحاجة لجمع المعلومات الأستخباراتية والقتالية وللم حافظة على شبكات الرصد وي دار الجهاز م ن قبل العميد ايلي بولاك منذ سنة NUM NUM NUM NUM م. الجهاز يتكون من عدة وحدات بينها كتيبة النورس NUM NUM NUM التى تعمل على الحدود مع لبنان وكتيبة النسر NUM NUM NUM التي تعمل على الحدود مع قطاع غزة والحدود المصرية وكتيبة نيتسان NUM NUM NUM التي تعمل في الضفة الغربية. ي عد الجهاز المسؤول الأول عن وحدات الأستخبارات من مستوى الكتيبة حتى القوة بأكملها وهو تابع مهنيا لمديرية الأستخبارات العسكرية. NUM سايريت ماتكال وحدة أستطلاع هيئة الأركان العامة في جيش الأحتلال تأسست الوحدة سنة NUM NUM NUM NUM م كبديل عن الوحدة NUM NUM NUM التي أرتكبت مذبحة قبية في الضفة الغربية في أكتوبر تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM م ومن مهام الوحدة جمع المعلومات الأستخباراتية والاستطلاع في العمق العربي للحصول على المعلومات الأستراتيجية وم كافحة العمليات الم سلحة. ت دار الوحدة م ن قبل قائد سري لم يكشف عن اسمه منذ تعينه سنة NUM NUM NUM NUM م أذ تخفي الوحدة أسماء م ديريها منذ أنتهاء فترة خدمة مديرها السابق العقيد هرتزل ليفي سنة NUM NUM NUM NUM م. ت عد الوحدة من أقذر الأجهزة في م جتمع الأستخبارات الأسرائيلي بسبب أنشطتها الم خالفة للقانون الدولي ومنها تخريب محطة توليد الكهرباء والجسور في مصر سنة NUM NUM NUM NUM م تخريب NUM NUM طائرة عربية في مطار بيروت الدولي في لبنان سنة NUM NUM NUM NUM م تخريب اسلاك الجهد العالي وهوائي للمراقبة والأستيلاء على رادار في مصر سنة NUM NUM NUM NUM م خطف NUM ضباط م خابرات سوريين سنة NUM NUM NUM NUM م محاولة قنص الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات في حرب لبنان سنة NUM NUM NUM NUM م أغتيال القيادي الفلسطيني الراحل خليل الوزير ابو جهاد في تونس سنة NUM NUM NUM NUM م أختطاف الشيخ عبد الكريم ع بيد في لبنان سنة NUM NUM NUM NUM م محاولة اغتيال الرئيس العراقي الراحل صدام حسين حينما كان متجها لجنازة خاله خير الله طلفاح بالق رب من تكريت ض من خطة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش الأب سنة NUM NUM NUM NUM م أختطاف مصطفى الديراني في لبنان سنة NUM NUM NUM NUM م جمع عينات من التربة السورية لقصف المفاعل النووي السوري سنة NUM NUM NUM NUM م. NUM وحدات الأستخبارات وحدات أستخباراتية تابعة لجيش الأحتلال الأسرائيلي للقيادات الأقليمية الأربعة الوسطى الشمالية الجنوبية الجبهة الداخلية ومن مهامها جمع المعلومات وتهيئتها لجيش الأحتلال وهي تتبع لم ديرية الاستخبارات العسكرية كحال وحدة الرقيب العسكري الأسرائيلي الأ ان الفارق بين هذه الوحدات ووحدة الرقيب العسكري الأسرائيلي أن الأخيرة تعمل على نشر المعلومات بشأن الشبكة العسكرية وأمن الكيان العبري وم راقبة المعلومات الصادرة من وسائل الأعلام وحذف أجزاء منها في كثير من الأحيان. NUM فيالق الأستخبارات الأسرائيلية ت عرف أختصارا بأسم هامان فيالق تابعة ل م ديرية الأستخبارات العسكرية لجيش الأحتلال وقد جرى تأسيسها في سنة NUM NUM NUM NUM م بعد هزيمة الم خابرات الأسرائيلية في حرب أكتوبر تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM م. ت دار الفيالق الأستخباراتية م ن قبل العميد ارئيل كارو منذ سنة NUM NUM NUM NUM م. تعمل الفيالق على جمع المعلومات وتهيئتها لهيئة الأركان العامة والأجهزة الأستخباراتية الأخرى وي شارك أفرادها في الأستخبارات الم ضادة وتقديم التقديرات العامة وتحذير القيادات السياسية والعسكرية في الوقت الحقيقي للحرب فضلا الى كشف النشاطات الم ضادة لتل ابيب. تشمل الفيالق الوحدة NUM NUM NUM NUM المسؤولة عن أعتراض الشفرات وتحليلها. NUM جهاز الأمن الداخلي ي عرف أختصارا بأسم الشاباك أو الشين بيت ي عد الجهاز واحدا من الم نظمات الأمنية الرئيسية في مجمع الأستخبارات الأسرائيلي جنبا الى جنب مع م ديرية الأستخبارات العسكرية أمان ومعهد الأستخبارات والمهام الخاصة الموساد. تأسس جهاز الأمن الداخلي في فبراير شباط سنة NUM NUM NUM NUM م وي دار منذ سنة NUM NUM NUM NUM م من ق بل يورام كوهين الحاصل على الماجستير في العلوم السياسية من جامعة حيفا و خريج كلية الدفاع الوطني الأسرائيلية. يعمل الجهاز على ثلاثة اجنحة رئيسية في الداخل ويرسل تقاريره م باشرة الى رئيس الوزراء الأسرائيلي أ أدارة الشؤون العربية وهو جناح مسؤول عن الأنشطة العربية في داخل الخط الأخضر أراضي NUM NUM والضفة الغربية أراضي NUM NUM ومن مهامه جمع المعلومات والترصد والأختراق وم كافحة العمليات الم سلحة. ب أدارة الشؤون الأجنبية وهو جناح مسؤول عن القضايا الأمنية الأجنبية في الداخل بالتعاون مع وكالات أمنية خارجية. ج أدارة الأمن الوقائي وهو جناح مسؤول عن توفير الحماية للأفراد وأماكن داخلية أخرى مثل توفير الحماية للمسؤولين الحكوميين والسفارات والمطارات ومراكز البحوث. NUM معهد الأستخبارات والمهام الخاصة ي عرف أختصارا بأسم الموساد جهاز أستخبارات رئيسي تأسس سنة NUM NUM NUM NUM م. يرسل الجهاز تقاريره م باشرة الى رئيس الوزراء الأسرائيلي منذ سنة NUM NUM NUM NUM م وي دار منذ سنة NUM NUM NUM NUM م م ن قبل تامير باردو خريج العلوم السياسية والتاريخ في جامعة تل ابيب. الجهاز مسؤول عن جمع المعلومات الأستخبارية والعمليات السرية كالأغتيالات والأنشطة ش به العسكرية في الخارج ومن مهامه ايضا تسهيل هجرة اليهود من أنحاء العالم الى فلسطين. الجهاز متورط في العديد من الأعمال الخارجة عن القانون الدولي ويعمل جنبا الى جنب مع المخابرات المركزية سي اي ايه وأجهزة الم خابرات الأوروبية في القضايا الأستراتيجية المشتركة. NUM NUM فرع الأستخبارات في الشرطة الأسرائيلية في أعقاب الحرب على العراق سنة NUM NUM NUM NUM م أوصت اللجنة الأمنية الأسرائيلية بأعادة هيكلة الاجهزة الاستخباراتية وتوزيع العمليات عليها فكان من مهام فرع الأستخبارات في الشرطة الاسرائيلية جمع المعلومات وتحليلها والعمل بصورة مكثفة في المناطق الم ضطربة مع حدود الضفة الغربية والمناطق العربية الريفية فضلا الى م كافحة الأرهاب . NUM NUM مجلس الأمن القومي هيئة مركزية أسرائيلية تهدف الى تقييم الأوضاع العالمية بحسب تقارير الأستخبارات العامة ومن مهامها التنسيق والتحليل والتكامل والرصد والتعامل مع قرارات الأمن القومي. تعمل الهيئة بحسب مباديء يوجهها رئيس الوزراء الأسرائيلي. تأسس المجلس م ن قبل مكتب رئيس الوزراء الأسرائيلي بنيامين نتنياهو سنة NUM NUM NUM NUM م بهدف أستخلاص دروس هزيمة اكتوبر تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM م. ي دار المكتب م ن قبل الجنرال العسكري السابق يعقوب أميدرور منذ سنة NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM مركز البحوث السياسية ي عرف أختصارا بأسم أي سي بي أر ي عتبر المركز فرع الم خابرات في وزارة الخارجية الأسرائيلية وبذلك يتبنى خط حزب الليكود المتطرف. تأسس المركز سنة NUM NUM NUM NUM م ويشرف عليه مجلس اداري واستشاري من أمثال ويليام أر فان الم ستشار السابق للرئيس الأمريكي رونالد ريغان و ايلان بيرمان نائب رئيس مجلس السياسة الخارجية الأمريكية وأخرين م من يتماشون مع اليمين المتطرف المؤيد لأسرائيل في الولايات المتحدة. م ن مهام المركز تمويل العلماء الذين يريدون رؤية شرق أوسط جديد وتصدير الأفكار عن طريق التلفاز والمنشورات والمجلات مثل مجلة نتيف وكذلك من مهام المركز نشر الاعلانات الداعمة لأسرائيل في الصحف الأسرائيلية والأمريكية بما في ذلك صحيفة واشنطن تايمز كما يعمل المركز على انتاج الأفلام الوثائقية ونشر الك تب وتنظيم المؤتمرات العالمية التي تحمل عناوين مكافحة الأرهاب الأسلامي و التطرف الأسلامي .