الوسطية المحدثة وأثرها الضار على دين الأمة بقلم د. طارق عبد الحليم لا ش ك أن م فهوم الو س ط ي ة يقع في الق لب من ص ف ات هذه الأم ة الإسلامية، إذ وص ف ها الله س بحانه بذ لك في ق و له و ك ذ ٰل ك ج ع ل ن ٰك م أ م ة ۭ و س ط ۭا ل ت ك ون وا۟ ش ه د آء ع ل ى ٱلن اس و ي ك ون ٱلر س ول ع ل ي ك م ش ه يد ۭا البقرة NUM NUM NUM . وقد ت م ثلت هذه الو س ط ي ة في أن الإ سلام قد ج م ع بين الق وة والر حمة، وبين الع قاب والم غفرة، وبين الجهاد بالس يف والدعوة بالموع ظة ، وبين الع لم والع مل، والر غبة والر هبة، والر جاء والخ وف ، وبين كل ط رفي خير ي سم ح بإلتقائهما الخ ل ق الإنساني والإس تطاع ة الب شري ة. فالله سبحانه وتعالى قال غ اف ر ٱلذ نۢب و ق اب ل ٱلت و ب ش د يد ٱل ع ق اب ذ ى ٱلط و ل ۖ ل آ إ ل ٰه إ ل ا ه و ۖ إ ل ي ه ٱل م ص ير غافر NUM ، فج مع بين الم غفرة والتوبة وبين ش د ة الع قاب والط ول. كما قال سبحانه و ق ٰت ل وا۟ ٱل م ش ر ك ين ك آف ة ۭ ك م ا ي ق ٰت ل ون ك م ك آف ة ۭ التوبة NUM NUM ، وقال سبحانه ٱد ع إ ل ىٰ س ب يل ر ب ك ب ٱل ح ك م ة و ٱل م و ع ظ ة ٱل ح س ن ة ۖ و ج ٰد ل ه م ب ٱل ت ى ه ى أ ح س ن النحل NUM NUM NUM ، قال عز من قائل ق ل ه ل ي س ت و ى ٱل ذ ين ي ع ل م ون و ٱل ذ ين ل ا ي ع ل م ون ۗ إ ن م ا ي ت ذ ك ر أ و۟ل وا۟ ٱل أ ل ب ٰب الزمر NUM ، وقال و ق ل ٱع م ل وا۟ ف س ي ر ى ٱلل ه ع م ل ك م و ر س ول ه ۥ و ٱل م ؤ م ن ون التوبة NUM NUM NUM ، وقال تعالى أ و۟ل ٰٓئ ك ٱل ذ ين ي د ع ون ي ب ت غ ون إ ل ىٰ ر ب ه م ٱل و س يل ة أ ي ه م أ ق ر ب و ي ر ج ون ر ح م ت ه ۥ و ي خ اف ون ع ذ اب ه ۥٓ الإسراء NUM NUM . وهذه الو س ط ي ة من أهم أ س س الإسلام وأبر ز م ف اهيمه، إذ تقوم على أس اس ها ت صر فات ه ع بادة وم عاملة ، مع الخ الق والم خ لوق، فلا هو ي قن ط من رحمة الله ق نوطا م هلكا كما فعلت الخ وارج، ولا ي أم ل في ر حمة الله أم لا م رديا كما ف علت الم رجئة، ولا يزه د في كليهما فيدعى المحبة الخالصة دون الخوف والرجاء كما ف علت الصوفية البهاليل ك ذبا . ثم الم سلم ي مي ز بين مصلحتي الق تال والح كمة والم وعظة الح سنة لن شر الد عوة، فكلاهما مطلوب في ظروفه المتاحة، لا ي نكر احدهما ولا يغل ب الآخر، بل ك لاه ما له ح ينه وم ج اله. وقد أفر زت هذه الو س ط ي ة، كما نو هنا، الع ديد من الم ف اهيم والق واع د الإسلام ية التي تحفظ على الإسلام ت واز نه، فلا تنحى به م نحى الإر جاء ولا الخ روج، وت ح ف ظ ه من ع قلانية الإعتزال الب دع ي ، ومن ب اط نية الت ص وف الب هلولي . كما رج ح ت بين م ف ر دات الف قه في ص الح الي سر الم ض بوط بض واب ط الش رع دون الع دوان على الح دود التي س ن ها الش ارع كضواب ط للم صالح الإنسانية العليا وتوازنها بين أغراض الدنيا والآخرة. ولسنا بص د د التفص يل في هذه الق واعد الأص ولية والم فردات الف قهية، وإنما قصدنا إلى التعريف بما تعنيه الو س ط ي ة الش ر ع ي ة إج م الا في مقابل الو س ط ي ة الح داث ي ة التي ر خ م ت علي الف كر الإسلامي بإجت ه ادات ها وأع ي ته بمفاه يم ها خ اص ة في الع قد الأخير من الز من. وقد نشأت بذور هذه الو س ط ي ة الح داث ي ة، الداعية بإسم الو س ط ي ة خاصة، في أواخر القرن الماضي، وإن كانت مفاهيمها تتأرجح بين المدارس الفكرية التي نشأت عقب إنتهاء المرحلة الأولى من ر حلة الإخوان المسلمون في م دخل الخمسينيات من القرن الماضى، م رورا بمأساة سيد قطب رحمه الله تعالى في الستينيات، وما أعقبها من ظ هور جماعات التكفير في الس بعينيات من ناحية، وت صاعد الضغط الأمني على الجماعات الإسلامية في الثمانينيات. وكانت الشخصية الأكثر تأثيرا في ظهور هذه الو س ط ي ة الح داث ي ة هي ش خص ية الشيخ يوس ف الق رض اوى. وتابعه على تلك المفاهيم التي نشأت عن هذه الو س ط ي ة الح داث ي ة عدد من المفكرين الإسلاميين ، منهم محمد س ليم العوا ومحمد عمارة وفهمى هويدى، على إختلاف في منازعهم ودرجة تأثرهم يالقرضاوى، ووافقهم على كثير من تلك المفاهيم وزاد عليه عدد آخر من أمثال حسن الت رابي وراش د الغن وشي. وقد ضربنا الذكر صفحا عن ذكر عدد من ص غار هذه المدرسة لض عف أثر هم، وق لة آثار هم. وإن من أه م الأهداف الش رع ية الم لز مة لمن دعا إلى الله على ب صيرة، ان ي صح ح الص حيح ويزي ف الزائف في باب الم فاهيم والقواعد، لما لذلك من أثر ضار عام شامل ، ينحرف بالف كر الإسلامي عن م ساره الذي ر سمه الله سبحانه له، كما قال الدكتور العلامة عبد الكريم زيدان رحمه الله في كتابه ن ظرية الت جديد في الف كر الإسلامي إن تصحيح م فاهيم الم سلمين عن ط ريق إزالة ما ط رأ عليها من خلل مهم جدا وضرورى ، لأن تصرفات الإنسان مرتبطة بنوع مفاهيمه التي تشغل باله ... وإذا كانت أفعال أي إنسان مرتبطة بمفاهيمه، فإن هذا الإرتباط بين الإنسان ومفاهيمه بالنسبة للمسلم مسألة مهمة جدا .. ومن المستحيل أن يكون ما يصدر عن المسلم من تصرفات وأفعال مقبولة شرعا إذا كان وراءها مفهوم فاسد يخالف مفاهيم الإسلام ن ظرية الت جديد في الف كر الإسلامي ص NUM NUM . ومن ثم، فقد أص د رنا ع ددا من الم قالات التي تناولنا فيها بعض أعمال ومقالات ع دد من هؤلاء الم فكرين الإسلاميين، ون اقشنا ح ج جهم وبي ن ا خطأهم وصوابهم فيما ذهبوا اليه. إلا أنه من المفيد أن ن ناقش تلك المف اهيم في موضع واحد ، والتي إجتمعت عليها هذه الط ائفة من أصحاب الو س ط ي ة الح داث ي ة لتكون واض ح ة لمن أراد أن ي ت ح س س الط ريق إلى الن جاة ، وأن يتلم س الس بيل إلى م نهج الس نة والج ماعة الخ الص. مفاهيم منحرفة د عوى الت جديد وتتلخ ص هذه الدعوى في ض رورة ب عث الت جديد والع مل على الخ روج من إطار التقليد، وهي قول ة ح ق يراد بها باطل ، إذ الت جديد الذي يقصد اليه م نتسبي هذه الم درسة هو ت جديد يتعلق بالأصول والم فاهيم الثابتة في الإسلام، لا بالفروع والفقهيات، وهم من ثم ، يتناولون الم فاهيم الم ثبتة لاحقا ويلتوون بمعانيها ليصلوا إلى معاني قد أرشدتها اليها عقولهم إما تأثرا بالمفاهيم الغربية في اللاوعي، أو هوى م س بق في الن فس. والت جديد الم عني في الإسلام له أغراض م حد دة، ذ كر ها العديد من الإئمة الأع لام، مم ن وص لوا إلى د رجة الإجتهاد في الش رع، وهي في أعلى ص ور ها تحدث على ي دي م جتهد الع صر كما في الحديث الش ريف، وتتلخص ح دودها في أن يجتهد م جد د العصر لإعادة الصفاء للعقيدة بعد أن شاب ها خ ب ث الب دع ود ر ن الم ح د ثات ، وأن ي عيد للإسلام م رجعيته التي ف قد ها بإبتعاد الم سلمين عن ح كم الله وأن يتصد ى للم ش كلات الف قهي ة الك برى التي ح دثت بعد أن لم ت كن في الأزم نة الس ابقة. ومما يجدر الإشارة اليه ان ليس من أت ب اع هذه الم درسة من ي مكن أن ي نس ب لد رجة الإجتهاد الش رعي ولا قريب منها ب ل ه أن يكون م جد دا للعصر ومن ثم يبر ز التس اؤل عما ي ستند اليه هؤلاء في تبديل الم ف اهيم الإس لامية الث ابتة وعلى أي م رج عي ة ش رعية ي صد رون في ك تابات هم الش رعية التي تد عى الإجتهاد والت ج ديد؟ مفهوم المواطنة وحقوق الأقليات ويتلخص التحريف في هذا المفهوم في دعوى هذه المدرسة أن عقد الذ م ة الث ابت ش ر عا بالكتاب والس نة الص حيحة، لم يعد له لزوم في وقتنا الحاضر، إذ إن مفهوم المواطنة، أي حقوق المواطن على بقع ة أرض م حددة م تساوية بغض الن ظر عن دين ه، يحل م ح ل هذا الع قد الش رعي الثابت، الذي قد أج م ع ع لماء الأمة على أن ه باق لا يزول ولا ي ن تق ض ومن الواضح أن هذا الإدعاء الع ريض ليس له أساس من الص ح ة ولا ق در من الواق ع ي ة، إذ إن الأدل ة التي ساقوها للتدليل على ص ح ة ما ذ هبوا اليه، من ن ص وص الم واثيق الن بوية في الع قود بين الم سلمين وأهل الذ م ة ، هي د ليل ع ليهم لا ل ه م، إذ هي تكرس ضرورة وجود هذه العهود والمواثيق أصلا ، بغض النظر عن م حت ويات ها، والتي لا يقوم م قامها ح ق الم واط نة الم بني أساسا على م بدأ العلمانية اللادينية. ون ظرة في الواق ع الح الي الذي ي كشف خ يانة أهل الكتاب من م شركي الق بط لوطنهم في مصر تؤك د ص ح ة الح كم الش رعي الأصيل الذى إن حرف ت عنه ه ذه الم درسة. مفهوم الجهاد وقد أجم ع أصحاب هذه الم درسة الم ح د ث ة على أن الج ه اد قتالا له غ ر ض واحد ، وهو ح فظ حدود الأرض الإسلامية من الع دوان، أي ج هاد الد فع، وأنكروا وجود ج هاد الط لب ، إذ ن شر الد عوة لا يكون إلا بالح ك مة والم وع ظ ة الح س نة، ومن ثم فلا أص ل لدعوى الغ رب أن الإسلام إنتشر بالس يف. وقد ل ز م أن ي فرق أصحاب هذه الم در سة بين الج هاد والقت ال، فالج هاد أعم وأش م ل كما ذ هب ت اليه الص وفية، وهو ما اس تشهد به م حمد ع مارة العقلاني ونتساءل ما هي ح دود الأرض الإسلامية التي ي دافع عنها الم سلمون بالقتال؟ ول م ا لم ي توقف الخ لفاء الراشدون عند ح دود ج زير ة الع رب وإكتفو ا بالد فاع عنها ب د لا من إرسال الج يوش لفتح البلاد من حدود الصين شرقا إلى المحيط الأطلسي غربا ؟ التعددية وهو ما يسميه هؤلاء بقبول الآخر، وأن الإسلام ي نك ر أن يكون هناك دين واحد أو حضارة واحدة أو جنس واحد أو لون واحد ، بل ي ق ر التعددية وي حاف ظ عليها. وهذا خ لط من ع دة ن واح ، كما بي نا في م واض ع أخرى، فإن الإسلام ي قبل بالتع د دية من ناحية عملية واقعية، ويتعامل معها، فهي مشيئة كونية، ولكن مشيئة الله الشرعية تأبي ذلك وتنكره، وتدعو المسلمين أن يعملوا على نشر الإسلام وتوحيد الإنسانية تحت لوائ ه، ولواء ح ض ار ت ه التي لا ح ض ارة غ يرها. تساوى الأديان في النظرة الإسلامية وهو مفهوم ن ابع مما تقد م من م فاهيم التعد دية والم واط ن ة الم نح ر فة، إذ، كما قرر أحد أعمدة هذه المدرسة، محمد سليم العوا، في فتواه على موقعه إن القرآن الكريم قد رد على هذه الدعوى دعوى سمو بعض الأديان على بعض في عدد من آياته الكريمة . وهى دعوى ت ستحق إستتابة ص اح بها. الديموقراطية وهو مفهوم آخر رو ج له اصحاب هذه المدرسة، وهو إعتبار أن الديموقراط ية هي الصورة الإسلامية الحديثة للحكم، وأنها لا بديل لها في عصر نا الحاضر. ولا ي خ فى أن ذلك إفت ئات على م ف هوم الح اك مي ة الإسلام ية حيث أن الديموقراطية الغربية هي ح كم الأغلبية دون م رج عية ش رع ية، وبغض النظر عن موافقة الأغلبية للشرع أو مخالفته. شذوذات فقهية حكم المرتد وكان من توابع هذه الم فاهيم، وتمشيا مع النظرة الحديثة لمكانة أهل الكتاب في الشرع الإسلامي ، فإن هذه المدرسة رفضت حديث حكم المرتد، وقال أن لا ح كم لتبديل الدين، بل هو في أفض ل الأحوال ح ك م ت عزيري بيد ولي الأمر. وربط الريسوني في مناقشته لهذا الأمر بحكم الإكراه لا إكراه في الدين . وقد بي نا أن لا إكراه في الدين هو في ح ق الكافر الأصلي كما في س بب النزول، كما أن استشهاده بمفهوم المخالفة من أنه كما أن الإكراه على الكفر لا ي ك ف ر، فالإكراه على الإيمان لا يجعل المرتد مؤمنا ، لا يصح إلا في حكم الآخرة، وحكم الرد ة هو أمر من أمور الدنيا وله أسباب أخرى منها الح فاظ على ه يبة الدين وم نع الخيانة الع ظ مى. تساوى دي ة الرجل والمرأة شذوذ فقهي آخر نشأ عن هذه المفاهيم التي تبنتها الم درسة الو س ط ي ة الح داث ي ة، وهو الإفتاء بتساوى دية الرجل والمرأة ولا يحتاج المرء إلى ك ثير ف طن ة لإدراك أثر الف كر الغ ربي على ع قلية هؤلاء الم نتمين لهذه الم درسة، رغم دعواهم ر فض هذا الف كر وت حد يه. وقد ق بل ت هذه الم درسة ح كم ت وريث الرجل ض عف الم رأة، حيث أن هذا أم ر ي ستحيل إنكاره في الش ريعة، وح كم الد ية الذي بد له هؤلاء يخضع لنفس المنطق والسبب، فإن من ي ر ث ض عفين، يؤدى في دي ته ض عفين، إذ خسارة من عليه الن فقة في أهل بيت ه أصلا ت ج ع له ي ست حق الض عف في الم يراث والد ي ة سواءا بس واء. حق المرأة والمشرك من أهل الكتاب في ت ول ى الإم امة كذلك إتفق هؤلاء على أحق ية الم رأة والن صراني بناءا على مفهوم المواطنةن وما بني على باطل فهو باطل، وهو ما خذ رنا منه، أن ستودى هذه المفاهيم المحرفةإلى شذوذات فقهية تخرج عن المنطق وتخرق الإجماع. وقد ب ي ن ا معنى هذا الت ج ديد الم ح د ث وأظهرنا ع وار م فاهيمه في م قالات ع ديدة يمكن الرجوع اليها في المقالات التالية . . NUM NUM NUM محمد سليم العوا .. والتسوية بين الإسلام والشرك . . NUM NUM NUM NUM د سليم العوا .. بين الشرع والقانون . . NUM NUM NUM NUM مفهوم قبول التعددية .. وإتباع المتشابهات . . NUM NUM NUM أزمة تطويع المفاهيم في ظل الفكر الإسلامي الحديث . . NUM NUM NUM محمد عمارة في ركب أرباب المواطنة . . NUM NUM NUM فتوى الريسوني وآخرين .. في تسهيل أمر الردة عن الدين . . NUM NUM NUM إسلام جديد .. أم تجديد في الإسلام؟ . . NUM NUM NUM مفهوم المواطنة بين الإسلام والعلمانية . . NUM NUM NUM مفهوم التجديد .. بين الحق والباطل . . NUM NUM NUM وإلا فقل يا زلة القدم .. في مفهوم الوسطي ة . . NUM NUM NUM NUM مراجعة كتاب القرضاوى خطابنا الإسلامي في عصر العولمة . . NUM NUM NUM NUM مراجعة كتاب محمد عمارة الإسلام في مواجهة التحديات والله الموفق وهو الهادى للحق . . . . 