السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما اريد ان اكتبه هنا اتركوا الجيش الاسلامي والجبهات التي تسموها جبهات الضرار واتركوا جيش المجاهدين في حاله فهم من اول يوم يوصفون من قبلكم بانهم خونه وبعثين فتاره تقولون جيش المجاهدين بعثي وتاره اخرى اطلق الامريكان سراح قياداته بعد ان تعاونوا معهم وتاره يظهر ابو عمركم الخائب ليقول الكتائب اخواننا بعد ان قتل الرعاع ابن اخ الشيخ الضاري واتهموه بتهم ظهر بعدها كذبها وظهر ابو عمركم بخطابه وقال نزغ الشيطان بيننا وبينكم وانتم اخواننا ومن ثم عاود واتهمهم بالخونه وووو والجيش الاسلامي اخذ نصيبه منكم ومن ابو عمركم وكذلك هيئة علماء المسلمين التي تلقت منكم التهم وهي التي فضحت دولتكم ايما فضيحه لكن مع هذا نرى كل ما ذكرت اعلاه من فصائل تقول على دولتكم اخواننا سبحان الله وانا اقول ان من تحت راية الدوله من المجاهدين والحمد لله وهذا يكفيني امام ربي واخيرا طار بعضكم بانفصال جيش المجاهدين وهو الي تهم دولتكم بتهم ابشع من تهم المجلس وانتم تطيرتم بها لهذا اتركوهم بحالهم لا انتم تحبوهم ولا هم بحاجه لكم وكل قوم بما لديهم فرحون لكم دولتكم ولنا فصائلنا ومجاهدينا واخيرا من تمسك بالصحوات ووو نقول عودوا لكلام الضاري عندما قال ان من اسس الصحوات هم من كانوا في تنظيم القاعده وهذا يكفي الى من يقرأ هذا الموضوع من الاخوان ارجوكم ان لاتتعرضوا لم يدعي انه من اتباع الدوله او او فوالله ان غالب من يطعن بالفصائل هم من المندسين او الروافض او المباحث او من في قلبه مرض او هوى كلهم مجاهدين وكلهم على خير ولا يوجد احد كامل ففي زمن الرسول عليه الصلاة والسلام كان تحت جيشه منافقين فما بالكم في وقتنا هذا اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم ووحد رايتهم تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم من اراد بهم سؤ او فتنه او وقيعه فاشغله بنفسه اللهم اميناحترم نفسك يا خائب بوعمر يشرفك
محب ابو عمر ابو عمر لكم وليس لي لا يشرفني ان احب من يكذب على المجاهدين تاره يرميهم بالنفاق والخيانه وتاره يقول اخواني وكما قلت في عنوان الموضوع هو موجه لغربان الظلام واعداء المجاهدين والحمد لله انت اولهم كل من تحت عبه معز يمعمع هذا مثل عراقي او الي على راسه بطحه يتحسسها هذا مثل عربي
هههههههههه الحمدلله انا مو عدو للمجاهدين انا ادعوا للكل مو مثل غيري واللي ع راسه بطحه يتحسسها
قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم فماذا كان ردودكم يا اهلنا في الجيش الاسلامي
وين المشرفين حذفوا الموضوع ولا بس اللي مو عاجبكم تحذفونه..؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية وين المشرفين حذفوا الموضوع ولا بس اللي مو عاجبكم تحذفونه..؟؟ يا محب البحريني ارجو قل خير او اصمت بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما اريد ان اكتبه هنا اتركوا الجيش الاسلامي والجبهات التي تسموها جبهات الضرار واتركوا جيش المجاهدين في حاله فهم من اول يوم يوصفون من قبلكم بانهم خونه وبعثين فتاره تقولون جيش المجاهدين بعثي وتاره اخرى اطلق الامريكان سراح قياداته بعد ان تعاونوا معهم وتاره يظهر ابو عمركم الخائب ليقول الكتائب اخواننا بعد ان قتل الرعاع ابن اخ الشيخ الضاري واتهموه بتهم ظهر بعدها كذبها وظهر ابو عمركم بخطابه وقال نزغ الشيطان بيننا وبينكم وانتم اخواننا ومن ثم عاود واتهمهم بالخونه وووو والجيش الاسلامي اخذ نصيبه منكم ومن ابو عمركم وكذلك هيئة علماء المسلمين التي تلقت منكم التهم وهي التي فضحت دولتكم ايما فضيحه لكن مع هذا نرى كل ما ذكرت اعلاه من فصائل تقول على دولتكم اخواننا سبحان الله وانا اقول ان من تحت راية الدوله من المجاهدين والحمد لله وهذا يكفيني امام ربي واخيرا طار بعضكم بانفصال جيش المجاهدين وهو الي تهم دولتكم بتهم ابشع من تهم المجلس وانتم تطيرتم بها لهذا اتركوهم بحالهم لا انتم تحبوهم ولا هم بحاجه لكم وكل قوم بما لديهم فرحون لكم دولتكم ولنا فصائلنا ومجاهدينا واخيرا من تمسك بالصحوات ووو نقول عودوا لكلام الضاري عندما قال ان من اسس الصحوات هم من كانوا في تنظيم القاعده وهذا يكفي الى من يقرأ هذا الموضوع من الاخوان ارجوكم ان لاتتعرضوا لم يدعي انه من اتباع الدوله او او فوالله ان غالب من يطعن بالفصائل هم من المندسين او الروافض او المباحث او من في قلبه مرض او هوى كلهم مجاهدين وكلهم على خير ولا يوجد احد كامل ففي زمن الرسول عليه الصلاة والسلام كان تحت جيشه منافقين فما بالكم في وقتنا هذا اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم ووحد رايتهم تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم من اراد بهم سؤ او فتنه او وقيعه فاشغله بنفسه اللهم امين لا فض فوك يا مولانا .. وفيت و كفيت .. جزاك الله خيرا .. لا فض فوك يا مولانا .. وفيت و كفيت .. جزاك الله خيرا .. امتلا المنتدى بالبعثيين المجرمين الذين هربو وتركو بغداد بغير قتال
منذ دخات هذا المنتدى الموقر وأنا لا أقرأ فيه إلا عبارات السب، والشتم، والهمز ،واللمز، وأنا أعرف السبب ما يدفعكم إلى هذا إلا جهلكم وقلة حيلتكم، فلا أنتم بالمقاتلين، ولا أنتم بالصامتين، وإنما حالكم كما قال الشاعر ومما يزهدني في ارض اندلس ...... أسماء معتصم فيها ومعتضد أسماء مملكة في غير موضعها....... كالهر يحكي انتفاضا صولة الأسد فبالله عليكم، إن لم تجيدوا التحاور، فأكرمونا بصمتكم أما تستحون ما يكاد ينزل بيانا ، ولا توضع مقالة على موقعكم هذا إلا وتسابقتم إليها، وكل فريق يفهم منها ما يوافق هواه، حتى ولو كان بينها وبين ما يدعي من الفهم بعد المشرقين وكما قال الشاعر كل يدعي وصلا بليلى .... وليلى لا تقر لهم بذاكا ألا قاتل الله الجهل والحمق ما أزراه بصاحبه ولو وقف الأمر عند اعضاء الموقع لهانت المصيبة، ولكن الطامة أن الأمر بلغ إلى الإدارة التي لا تستطيع أن لا تتدخل لصالح بعض الأطراف دون بعض وطبعا هذا ليس على حساب الأمانة والموضوعية حاشا لله ولتحيا الموضوعية، والحيادية، وكيف لا ونحن في زمان الرأي والرأي نفسه أليس كذلك ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نافع منذ دخات هذا المنتدى الموقر وأنا لا أقرأ فيه إلا عبارات السب، والشتم، والهمز ،واللمز، وأنا أعرف السبب ما يدفعكم إلى هذا إلا جهلكم وقلة حيلتكم، فلا أنتم بالمقاتلين، ولا أنتم بالصامتين، وإنما حالكم كما قال الشاعر ومما يزهدني في ارض اندلس ...... أسماء معتصم فيها ومعتضد أسماء مملكة في غير موضعها....... كالهر يحكي انتفاضا صولة الأسد فبالله عليكم، إن لم تجيدوا التحاور، فأكرمونا بصمتكم أما تستحون ما يكاد ينزل بيانا ، ولا توضع مقالة على موقعكم هذا إلا وتسابقتم إليها، وكل فريق يفهم منها ما يوافق هواه، حتى ولو كان بينها وبين ما يدعي من الفهم بعد المشرقين وكما قال الشاعر كل يدعي وصلا بليلى .... وليلى لا تقر لهم بذاكا ألا قاتل الله الجهل والحمق ما أزراه بصاحبه ولو وقف الأمر عند اعضاء الموقع لهانت المصيبة، ولكن الطامة أن الأمر بلغ إلى الإدارة التي لا تستطيع أن لا تتدخل لصالح بعض الأطراف دون بعض وطبعا هذا ليس على حساب الأمانة والموضوعية حاشا لله ولتحيا الموضوعية، والحيادية، وكيف لا ونحن في زمان الرأي والرأي نفسه أليس كذلك ؟ اي صح كلامك اخوي هاليومين ماصدق عيني شنو صاير للمشرفين وللأدارة
محب الدوله سبحان الله قلت انا ما قلت ووجهت كلامي لغربان الظلام وكارهي المجاهدين ولم يخب ظني دخلت انت وصاحبك والموضوع ليس فيه تهجم انما لكشف اهل الفتن اما مسافر معتدل هل كلام ابو عمر الذي استدليت به صحيح لان ظهر كلام لاحد الاستشهادين الكويتين وتعرفه جيدا يظهر عكس ما قلت تماما فمن نصدق بدون تكفير لن تقوم لهم قائم
مع احترامي لك انت غبي اتقول بوعمر خائب واتقول موضوع لفضح الفتن انت والله فتنه
