نموذج رائع للشيعة العرب بسم الله الرحمن الرحيم ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى NUM سورة المائدة بعد حمد الله والصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم أما بعد فإن كثرة خيانات الشيعة خاصة الشيعة الصفويين جعلتنا نعمم ونتهم كل الشيعة بلا تمييز وبلا عدل خاصة إخواننا في القاعدة حفظهم الله فإن استعداء شرفاء هذه الطائفة أعترف أنهم قلة خطأ سياسي وفقهي ومن باب أخف الضررين وأقل الذنبين وحيث أننا نعلم أن الشيعة لن يهتدوا لأهل السنة لأنهم أهل بدع وأهل البدع قلما يهتدوا للحق كما قال الامام الشاطبي في الجزء NUM من كتاب الاعتصام على الأقل فلنجعلهم يتبعون هذة المرجعيات المتميزة والجيدة نسبيا التي فتحت هذا الموضوع من أجله ومن أجل التعريف به لعل الله أن يهدي مقلدي أية الشيطان السيستاني لكي يقلدوا هذا الرجل على الاقل سنضمن أنهم سيقاومون الاحتلال الأمريكي والصفوي ومن باب العدل أيضا وعدم تعميم الاتهامات الذي تتميز به بعض الجماعات المجاهدة للأسف وعلى فكرة هذا الرجل هاجم السيستاني ودعى للتحذير منة وغيبتة الشخصية التي أتحدث عنها هي الشيخ أحمد الحسني البغدادي بدأ اهتمامي بها منذ حوالي عام من ألان عندما شاهدة على قناة الرافدين يتحدث بلهجة لم أتعود عليها من الشيعة وأعتقد أن هذا هو سبب التعتيم الإعلامي من قبل مرجعيات الشيعة الأخرى عليه فهو يتحدث بلهجة قريبة من السنة أقرب من الشيعية فهو يتحدث عن الولاء والبراء بمفهوم سني لدرجة أني ضحكت لاستغرابي من تحدث هذا الرجل بهذه الطريقة فمما أذكر أنه قاله أن الولاء والبراء يعني الولاء للمسلمين بكافة طوائفهم والبراءة من الكافرين بكافة أطيافهم وأن هذا المعنى يعني أن الجهاد ضد الكفار الامريكان واجب شرعا وان ما تقولة المرجعيات الاخرى من كلام عن الجهاد السلمي هذا هراء أستمع لحوارة الشهير لقناة الرافدين ويقول يجوز التحذير والغيبة للمرجعيات التي أجازت الدخول في العملية السياسية أمثال السيستاني الإيراني أي يجوز غيبة السيستاني وعبد العزيز الحكيم وكافة مرجعيات الشيعة التي أجازت الدخول في العملية السياسية هذه المقتطفات سأنقلها بالنص من موقعة ومن كان يريد التعرف على الرجل فأدخلوا على موقعة ملحوظة الرجل مصدر له أمر إعتقال من وزارة الداخلية العراقية بتهمة التحريض على قوات الإحتلال أعيد وأكرر ليس الموضوع يتكلم عن الشيعة بأسلوب دعاة التقريب على حساب العقيدة ولكنة ينظر لنقط مضيئة في الشيعة أسأل الله الهداية لشرفائهم إنه نعم المولى ونعم النصير مقتطفات من كلام المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي يقول ردا على سؤال للصحفي س أنتم كمرجعية، لديكم موقف واضح وصارم من الاحتلال، وقد وقفتم ضد أي نوع من التعاون أو التحالف أو الاستقواء به، وكنتم وما تزالون تدعون لمقاومته بالأشكال كافة، فيما هناك مرجعيات أخرى تقوم بعكس ذلك كليا، فكيف يمكن فهم هذا التباين الصارخ في مواقف القادة الروحيين حتى في الطائفة الواحدة، خصوصا وأن هناك مرجعيات دينية عديدة في العراق، وهي تختلف فيما بينها كثيرا في الرؤية والتحليل والمواقف، حتى ضمن الطائفة الواحدة، ما هو دور المرجعيات الدينية في المجتمع العراقي، وهل هي معصومة؟ سماحتكم كيف تنظرون إلى هذا الأمر؟؟ فيجيب المرجعية في العراق تنقسم إلى قسمين أو اتجاهين، الأولى منها هي مرجعية تنحو نحو الدعة والراحة واللاعمل وال لا جهاد، شغلها الشاغل الدرس والتدريس في علوم الشريعة والدين والقصيدة، والاتجاه الثاني يتجه وينحو نحو تحقيق الأطروحة الإسلامية كدين ودولة وكشريعة نظام، لذا تجد مرجعية النجف ممثلة في السيستاني على طول التاريخ سكوتية انهزامية رجعية تتماهى مع الأنظمة الفوقية الشمولية بالعراق على طول التاريخ، ولذا فتظل هي الأقوى ضد الحوزة الثورية التقدمية الإسلامية، لأنها يمتلك الثروة والسلطة والمال، بوصفها مدعومة من خارج الدائرة الإسلامية. باعتقادي أن المرجعية النجفية التي عاشت في ظل النظام السابق، وبعد الاحتلال الأمريكي المباشر، لم تكن ذات تأثير فاعل في المجتمع العراقي بكل مكوناته وأطيافه، وهي منطوية على نفسها، فقط تدرس الفقه والأصول المبلسم، وتوزع الأرزاق الخمس على حوزتها، بيد أن هناك إعلاما ديماغوجيا يشيع بأن لها الدور الفاعل والاستقطاب الجماهيري الساحق في الساحة العراقية، من خلال الإعلام الأمريكي والتابعين له، الذين قاموا بتبسيسالمرجعية الشيعية الحالية مرجعية السيستاني في سبيل كسب السذج من الناس حتى لا يثوروا ضدهم ، ويؤيدوا الانتخابات البرلمانية والدستور الدائم الأسود . فلو كان للمرجعية دور فاعل ومؤثر في الساحة العراقية لاحتوت مثلا أحداث الزرقاء المؤسف التي أبيد فيها النساء والأطفال والشيوخ بلا ذنب اقترفوه. ويقول أيضا في الوقت الذي عندما خرج الدستور العراقي الأسود، وفيه ثلاث عشرة فقرة تنافي الثوابت الإسلامية. وقد قام ذلك المرجع الأبرز السيستاني بالتحفظ، فقط التحفظ على هذه البنود الثلاث عشرة، ووقعوا على الدستور وقد نفذ على شعبنا وأهلنا البغدادي يرفض التناقضات الصريحة في الدستور العراقي للإسلام ورفضه للديمقراطية لأن في الدستور فقرة آ أن يكون دين الدولة والمصدر الأساسي للتشريع هو الإسلام، ولكن في فقرة ب يجب أن يؤطر هذا العامل في إطار الديمقراطية الليبرالية الجديدة، وهنا أصبح هناك تناقض إيديولوجي بين الفقرتين آ و ب .. سأضرب لك مثالا على ذلك لو خرجت في العراق تظاهرات جماهيرية صارخة وصاخبة تريد زواج المثليين الشواذ وتحقق هذا القانون، وأرادوا هذا الشيء، فسيحصل هناك تناقض إيديولوجي بين فقرة آ المرتكزة على التشريع الإسلامي الذي يحرم اللواطة والمساحقة والزنا، وبين الفقرة ب فقرة الديمقراطية الليبرالية الأمريكية التي يجب أن يحققوها باعتبارها مصدر التشريع.. هذا تناقض كبير يخالف مبادئ الإسلام، وإن الحوزة السيستاني ، أو ما يسمى الحوزة العلمية تكون قد خدمت المشروع الأمريكي بشكل أو بآخر، فإنا لله وإنا إليه راجعون وإلى الله المشتكى، ومنه نتمسك بدينه القويم. إنتهى تعليق الشيخ يقول الائمة المعصومين والمرجعيات ليسوا مصدر للتشريع ويخالف مرجعيات الشيعة ويعترف بمدارس الصحاب هذا التصريح تسبب في طردة من النجف والتهديد بقتلة وإنما نجد الإعلام المشبوه المرئي والمقروء والمسموع هو الذي يطبل ويزمر لما يسمى المراجع الأربعة الذين أيدوا الدستور الأسود بكل تفاصيله والتحفظ عليه ولم يستجب لهم الذين أيدوهم وناصروهم، أي ما يسمى قائمة الائتلاف الموحد، وأنا أعبر عنها بقائمة الاختلاف الموحد، في سبيل تسييسها لصالح المشروع الإمبريالي الأمريكي في المنطقة، ومساندة حكومة الاحتلال الرابعة. هذه حقيقة يجب أن يفهمها كل الناس وكل حركات التحرر العربية والإسلامية والعالمية. وأما الاختلاف في الفقرة الثانية بين المرجعيات الدينية فهو موجود بين الأوساط الفقهية، لأن الاجتهاد والاستنباط مفتوح على مصراعيه من خلال الأدلة الاجتهادية والفقهية. والفقيه قد يصيب تارة وقد يخطئ تارة أخرى من خلال المسائل التي ترد إليه من الإنسان المسلم سواء أكانت سياسية أم اجتماعية أم اقتصادية، ومن هنا نكتشف أن الفقيه ليس معصوما، والمرجعية الشيعية ليست معصومة إطلاقا، وليست هي مصدر تشريع في سن القوانين والدساتير، بل حتى الأنبياء والأوصياء ليسوا مصدر تشريع، وإنما مصدر التشريع والتأويل هو الله سبحانه وتعالى بوصفه المطلق لأنه خالق الكون والحياة والإنسان. هذه المسألة من المسلمات والبديهيات في كل المدارس الإسلامية الزيدية والإمامية، والسنية من حنفية وشافعية وحنبلية وأوازعية وظاهرية، ومن قبلها مدارس الصحابة فالتابعين لهم وتابعي التابعين، وحتى الديمقراطيات الموجودة سواء في الدول الأوروبية أو الأمريكية وكذلك دول العالم الثالث، وهي الدول المتخلفة الفقيرة المسحوقة باسم الإصلاح والديمقراطية والحرية، هي ديمقراطية كاذبة، لأن الأقوى هو المنتصر، وهذا ما نشاهده بالحزبين الرئيسيين في الولايات المتحدة الأمريكية، الذي يملك الجند والسلاح والمال هو المنتصر، وإذا لم يتصل ولم يوجه من قبل الصهيونية فسيسقط في كل الانتخابات جملة وتفصيلا. يتكلم عن المقاومة بأسلوب رائع فيقول المقاومة الوطنية الإسلامية باتت خيارا مفصليا حاسما لإنهاء الاحتلال الأجنبي، والتابعين له، لكونها خيار الأمة للخروج من ربق الاحتلال الفاقد للعواصم الخمس المشهورة بين الأوساط الفقيهة، ويستحيل التنازل عنها، أو وأدها من خلال ما يسمى ب المصالحة الوطنية بين الفرقاء، تحت رعاية أمريكية صهيونية، في الوقت الذي لا يزال الوطن الإسلامي محتلا. إذا، فلا خيار في المواجهة والممانعة إلا المقاومة المسلحة بوصفها هي الطريق الوحيد الفريد لتحرير الأرض والإنسان، فالمقاومة في تلك الحالة ليست مجرد خيار، بل واجب عين من خلال إطلاقات الأدلة وعموماتها التشريعية القرآنية منها والحديثية الصحيحة، بل هي فعل إيمان بالإسلام الحقيقي، لأن من يقاوم ويقدم التضحيات الجسام، ولا يفعل لمآرب سياسية شخصية، أو لمصلحة فردانية شخصانية، وإنما يسعى بوعي منه، أو بغير وعي ليس وحسب، بل إلى تصويب مسار الأمة، واستئناف اللحمة الوطنية وإلى منظومة القيم والمثل الإنسانية بين الأمم كلها... إن صمود وتصدي المقاومة العملياتية منها والسياسية، هو في الحقيقة قد أسقط مشروع الشرق الأوسط الجديد القديم في المنطقة، ولذا نرى أن الولايات المتحدة الأميركية تبدو في وضع لا يحسد عليه تحول العراق إلى مأزق لا يمكن الخلاص منه، ابتلع الجانب الكبير منه سيطرة الامبريالية الأميركية وأحاديتها العالمية، وشكل مختبرا تطبيقيا لفشل سياستها الخارجية في مساراتها المختلفة إلى درجة أن الهدف لهذه السياسة بات البحث عن صيغة توفيقية تخفف من الخسائر الفادحة في هذا البلد، وتحفظ ماء الوجه بعد أي انسحاب، أو إعادة ترتيب الأوراق والأوليات، بيد أنها في كل مرة تصطدم بحقائق الواقع وإشكالياته ينتقد مشروع الشرق الاوسط الجديد ويمتدح طالبان في أفغانستان والمجاهدين في العراق إن مشروع الشرق الأوسط الكبير لم يكن مشروعا إنسانيا يستهدف إنقاذ الشعوب المستضعفة في آسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية أبدا، كما ادعى ويدعي الأمريكيون، وإنما آفاق إحداثه هو من أجل تعاظم العولمة الرأسمالية الربوية الأمريكية والإمبريالية المتوحشة، وشيوع النمط الاستهلاكي الغربي، وتعاظم آليات فرضه إعلاميا واقتصاديا وعسكريا، وبتصوري إن هذا المشروع قد فشل فشلا ذريعابسبب تفاعل المقاومة في أفغانستان والعراق، ولولا المقاومة في هاتين المنطقتين لسقطت كل الدول المسلمة موقفه من الحكومة العراقية إنني أؤكد أننا مستمرون على موقفنا المبدئي منها إلا إذا استعادت الوحدة الوطنية واستقلالها الوطني وسيادتها الكاملة على ثرى العراق.. طردت القوات العسكرية الأجنبية شر طردة.. وأعادت الجيش العراقي للعمل في مؤسساته بعد محاسبة المسيئين من رموزه. . وصادرت الأراضي العراقية التي امتلكها اليهود.. وأنهت فرق الموت، وحلت الميليشيات.. وكشفت إجراء التحقيقات الدولية حول مجزرة جسر الأئمة في الكاظمية، وتفجير قبة الإمامين العسكريين في سامراء والأحداث الدموية المؤسفة في الخامس عشر من شعبان في كربلاء المقدسة.. وأفرجت عن معتقلي أحرار العراق السياسيين منهم والميدانيين.. وألغت سياسة الأرض المحروقة التي كانت تبيد المواطنين المستضعفين عن بكرة أبيهم.. ومنعت فتح أبواب الهجرة إلى الدول الأوربية والأميركية.. وأزالت بناء الجدران العازلة والأسوار الكونكريتية المحصنة، والصينية الرملية في مدينة بغداد.. وأنهت وبددت المشروع القطري المسمى العراق أولا وأسسه وإفرازاته وأبعاده الجانية المختلفة.. وبدأت تطالب على الفور الدول الأوربية بإعادة ملايين الدولارات الصفراء المسروقة من الخزينة العراقية، والمسجلة في مصارفها المركزية باسم رموز حوزوية وعشائرية وحزبية.. وأعادت كل الأسلحة والأموال التي سرقها المحتل وبعض الدول الإقليمية وتعويض الأضرار المادية التي استهدفت البنى الاجتماعية والتحتية التي تقدر بأكثر من تريليون دولار.. واعتبرت المقررات والتوصيات التي تم إصدارها والاتفاقات التي أبرمت في ظل الاحتلال باطلة.. وناشدت الدول العربية والإسلامية في عملية الإعمار الشاملة بدلا من وزارة الدفاع الأميركية أخيرا وليس آخرا، في طليعة ذلك إلغاء الدستور الدائم الذي كتب بإملاءات توراتية استشراقية، وهم أي الحكومة العراقية مصداق قوله سبحانه وتعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو ألد الخصام وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد .. يتكلم عن الدور الإيراني أسلوب إيران يقترب من السياسية البرغماتية النفعية الميكافيللية منه إلى القناعات والثوابت.. بسبب تأييدهم للعملية السياسية الجارية في بلاد الرافدين، وتعتبرها أمرا مقبولا وطنيا ومقدمة لخروج المحتل، ولذا نشاهدها أول من بارك تأسيس مجلس الحكم الانتقالي، واعترفت بشرعيته، وهذا يحتاج في تصوري إلى حوار عقلاني شفاف بعيد عن التشنج والانفعال يرد على الشيعة الذين لا يقاومون ويرد على السنة القاعدون عن الجهاد لو كان سيدنا علي ع يا شيعة موجودا لقاتل ضد الدبابة الامريكية ، ولو كان سيدنا عمر رض يا سنة موجودا لقاتل ضد الدبابة الامريكية . ردود رائعة على أسئلة من المذيعين س كيف تنظرون لانشاء حكومة جديدة في العراق؟.. السيد البغدادي حكومة جديدة في عراق محتل من قبل كافر محارب مستكبر مرفوضة شرعا وقانونا وعرفا. يعني انتم تلتقون مع مسار هيئة علماء المسلمين؟.. السيد البغدادي نعم.. نلتقي في الجملة بخروج المحتل في جدولة زمنية محدودة، ونلتقي كذلك في رفض الدستور الدائم جملة وتفصيلا بوصفه قائم على اساس المذهبية والعرقية، وقانون الفيدرالية التقسيمية. ولكن سماحة السيد هناك العديد من علماء الشيعة، واهل الجنوب تحديدا وافقوا على مواد الدستور، فكيف أنتم اليوم تعارضون هذه الامور المتفق عليها بالاجماع؟.. السيد البغدادي NUM NUM صوتوا على مواد الدستور، وليس كل الشعب العراقي، ثم ان صياغة الدستور، وكتابته المستمدة معظم قوانينه من قانون بريمر ما يسمى ب قانون ادارة الدولة العراقية الذي اصبح قرآن المنطقة الخضراء، وحكومة الاحتلال الاجنبي. يستهزئ بمن كانوا يصفون أمريكا بالشيطان الاكبر إيران وحلفائها والان يتحالفون معهم أنتم تؤيدون المقاومة السياسية والمسلحة، ولكن هناك من يقول ان المقاومة السياسية هي التي تحقق التحرير بدلا من المقاومة المسلحة، وقد تتولد من خلالها حرب أهلية؟.. السيد البغدادي يجب ان تعلم ان هناك فرقا شائعا بين العملية السياسية التي هي على ما أرى بتخطيط أميركي، وتحت مظلة الحراب الاميركية.. بين المقاومة السياسية التي معناها في واقع الامر الاعتصامات، والاضرابات، والتظاهرات الجماهيرية الصاخبة والصارخة، بل وحتى مقاطعة المؤسسات والدوائر الحكومية، وشبه الحكومية.. كل ذلك في سبيل انهاء الاحتلال، أما هؤلاء الذين ينادون بصوت عال وقبيح تحقيق العملية السياسية تحت مظلة الاحتلال الاميركي، هم في الحقيقة اداة من ادوات المخابرات الاميركية والبريطانية، وخصوصا الاسلاميين منهم الذين كانوا بالامس القريب من خلال خطابهم السياسي ينعتون اميركا ب الشيطان الاكبر واليوم يصرحون بكل وقاحة على الملأ نحن لا نريد دولة إسلامية في العراق، وكأنما أصبحت في قاموسهم هذه الكلمة تهمة في الوقت الذي نشاهد الرسول القائد محمد ص حينما هاجر من مكة الى المدينة أسس دولة إسلامية بقيادته وتوجيهاته، ولم يكن مشرفا على تلك الدولة التي يشترك فيها المسلمون والكتابييون والمشركون، كما يريد بعض المراجع الدينيين القابعين بالنجف الاشرف ان تكون هذه المرجعية الدينية مشرفة من فوق، وتكون ادارة دفة الحكم من خلال الاسلاميين، والعلمانيين، والليبراليين.. هذه جريمة من وجهة نظري لا تغتفر، ويحاسب عليها كل من يريد ذلك حسابا عسيرا، لان الرسول القائد محمد ص أسس الحكومة الاسلامية في المدينة المنورة بقيادته مباشرة، بل ناشد المشركين من خلال الحوار الحضاري خيرهم بين اعتناق الاسلام، او القتال، وهذا بخلاف الكتابيين خيرهم بين اعتناق الاسلام، أو اعطاء الجزية، فان رفضوا هذا المطلب اوذاك لابد حينئذ من قتالهم. في النهاية أتمنى من الاخوة أن لا يظنوا في كلامي ظنا سيئا ولكني والله لا أرغب إلا في العدل والتفريق بين من يتبعون المشروع الصفوي الإيراني من الشيعة ومن يتبعون المشروع التشيع العربي وهم قلة للأسف أسأل الله لهم الهداية وللموضوع بقية المصادر . . NUM NUM NUM NUM NUM . . إشادته بموقف للزرقاوي رحمه الله من شرفاء الشيعة في رده على سؤال يمتدح إستثناء الزرقاوي للتيارات الشيعية العربية س ما هو رأيكم فيما قاله أبو مصعب الزرقاوي على موقع الانترنت بقتل الشيعة الاجابة بعد ذلك استثنى في بيان آخر استهدف شيعة وسنة من الاطياف والتيارات السياسية والدينية العراقية التي تناهض الاحتلال وللتوضيح هذا نصه أصدر تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين، والذي يتزعمه الأردني أبو مصعب الزرقاوي بيانا وزع على عدد من مساجد بغداد اليوم واستثنى فيه كل من تيار الصدر، والتيار الخالصي، وتيار المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي.. بسبب موقفهم الرافض للاحتلال، ومناهضة لحكومة الجعفري الموالية للأمريكيين. وذكرت أكثر من وكالة أنباء أن تنظيم القاعدة استثنى وعصم دماء الشيعة من أتباع جواد الخالصي وأتباعه، وتيار المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي. وأوضح البيان أنهم يقفون ضد الاحتلال وأعوانه، ولديهم مواقف وطنية، ولم يقفوا ضد أهل السنة والجماعة في العراق. فيما جدد البيان تهديده لكل من حزب الدعوة بقيادة الجعفري، والمجلس الاعلى للثورة الإسلامية بقياده عبد العزيز الحكيم وفيلق بدر الذي أسماه بفيلق الغدر وحزب المؤتمر الوطني بزعامة أحمد الجلبي وحزب الوفاق الوطني بقياده إياد علاوي وكلا من حزبي جلال الطالباني، ومسعود البارزاني والذي أسماهما أذناب اليهود مشيرا إلى أن دماءهم حلال على سيوف المجاهدين، وهم يتربصون بهم أينما وجدوا وأينما حلوا. الجدير بالذكر أن التيارات الشيعية تلك التي استثناها الزرقاوي من القتل تمثل غالبية شيعة العراق، والذين عرفوا بموقفهم الرافضة للاحتلال الأمريكي، والتدخل الإيراني في العراق. فقد سبق لعناصر من جيش المهدي التوجه إلى الفلوجة في المعركة الأولى والثانية للوقوف إلى جنب أهالي المدينة في قتالهم للاحتلال، وتقديم المساعدات للعوائل السنية التي شردها فيلق بدر العميل للاحتلال من جنوب العراق، والوقوف إلى جانب هيئة علماء المسلمين في رفض الاحتلال، ورفض مسودة الدستور. كما قام تيار الخالصي برفض الانضمام إلى الحكومة الموالية للاحتلال والاشتراك فيها، رغم كل العروض والإغراءات التي قدمت لهذا التيار. أما التيار الشيعي الذي يقوده المرجع الفقيه أحمد الحسني البغدادي، فقد ذكر موقفه علانية من الحكومة، والاحتلال، والمجلس الاعلى للثورة الإسلامية، وفيلق بدر بعد أن وصفهم بالعملاء . من موقع الشيخ البغدادي الرسمي
هذا الشيعي أفضل من بعض السنة أمثال طارق الهاشمي القاعد في المنطقة الخضراء كالجرذ بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك وبارك فيك الله
هذا رجل محترم سواء كان سنى او شيعى فطالما قال كلام محترم نحترمة على فكرة انا لى زميل شيعى مصرى وهو تقريبا سنى تماما الا انة يعتقد فى التبرك وهذة الاشياء وهو يكرة الامريكان ويدعو عليهم ليس كل الشيعة خونة مثل ان ليس كل الامريكان فى بلادهم يريدون حربنا
التجربة اثبتت ان ليس كل من قال كلمة اعجبتنا نقوم بالتصفيق له.... فاين هي الافعال؟؟؟ اخي الم تنشر هذا الموضوع من قبل؟؟؟ لانه ليس غريب علي؟
بارك ألله یا أخي جزاك ألله خیرا یا أخوان في یهودي منصف في حالة أو ربما في بعض ألحالات لان عنده أجنده خاصه لابد ان نتعرف أولا علی أجندته قبل أن نحکم علی کلامهم أنا لا اری خیر في واحد یدعي بانه شیعي .،،لعلمکم عندي أقارب من ألشیعه یعبدون ألاحجار وألتراب وألله ثم وألله أخجل من أشوفهم کم حاوله أخواني ان یعلمهم حقیقة دین ألاسلامي ألحنیف مافي فائدة یتهموننا باننا وهابین ،،، قصدهم أتبعاء ألشیخ محمد بن عبد ألوهاب رحمه ألله .. هذه شیعه ومن یسمي نفسه شیعي عابدة ألاحجار وألتراب اقص علیکم قصة کم أخوان کان من شیعه هدائم ألله الی ألاسلام التحقوا بحرکة ألاسلامیة ألکردستانیة کانت حرکة جهادیة مع ألاسف ألان بعد وفاة ألامیر أنحرفوا عن سبیل أللهم أهدیهم کنا نسألهم ما اعتقادکم انتم کان یغصبون ویقولون نحن مسلمون مثلکم نحن لسنا شیعه . فقلنا لهم نعرف لله ألحمد انتم مسلمین ولکن کنتم شیعه ؟ قالوا لنا بل کنا مشرکین وهدانا ألله ولا نعترف بدین و مذهب غیر أهل ألسنة وألجماعة .. و بصراحه یا أخوان ماکنا نعرف احنا قصدي ألاکراد ماهي الاسلام کنا نفکر بانه صلاة صیام زکاة وبعض ألمسائل اخری کنا نشرك بالله من جهلنا نعبد ألقبور کنا نحلف بغیر ألله حتی بعث ألله لنا ملا عثمان ڕحمه ألله وملا کریکار حفظه ألله علموننا الدین الاسلامي واداب کنا في نوم عمیق نهضنا لله ألحمد وناس لله ألحمد ترك عبادة ألقبور وألالیاء ألصالحین باقي رکن ألجهاد انشاء ألله ألله یهدینا ونرفع رایة ألجهاد انشاءألله في عندنا قلة من ألمجاهدین أللهم أنصرهم هم مختفین من ضعفهم وسیطرة الاعلام ألمارکسي علی اعلام ألمجاهدین وانخدعوا بنفاق ألرابطة ألاسلامي ألذین راضین بحکم ألمارکسي أسأل ألله ان یهدینا ویهدیهم أللهم احسبهم جهلاء .. اخواني ربما طولت في کلامي خلاصة کلامي أي واحد حبه واجب علینا أولا ألله سبحان وتعالی ثانیا خیر ألبریه محمد بن عبد ألله بعد ألصحابه رضي ألله عنهما جمیعا وتابعین وفي هذه ألزمن ألمجاهدین وألصادقین وأهل ألسنة ألذین یسیرون علی نهج سلف ألصالح غیرهم لا نحبهم ولانکره منصفین منهم ولا نخادع بکذب ألمنافقین منهم وندعي للهم بالهدایه أللهم انصر ألمجاهدین ألموحدین أللهم وحد صفوفهم أللهم أنصرهم أللهم أنصرهم أللهم أنصرهم أللهم أرحم میتاهم أللهم سدد خطایاهم أللهم أعز ألاسلام وألمسلمین أللهم أسهل لنا طریق لجاهد أللهم اسهل لنا أطریق لجهاد أللهم أرزقنا ألشهادة أللهم آمین أخوکم في ألدین ابن کردستان
نعم الحسيني رجل محترم ونصر حزب اللبناني مجاهد والخميني محدث وابن العلقمي موحد ووووو لان الدكتور الشمري حفظه الله قالها اقول الدكتور اجتهد فأخطأ ان كان قد قالها اما الاخونجية فهم دائما وابدا ينامون و يقاتلون و يدافعون عن الرافضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم الحسيني رجل محترم ونصر حزب اللبناني مجاهد والخميني محدث وابن العلقمي موحد ووووو لان الدكتور الشمري حفظه الله قالها اقول الدكتور اجتهد فأخطأ ان كان قد قالها اما الاخونجية فهم دائما وابدا ينامون و يقاتلون و يدافعون عن الرافضة يا أخي أتق الله هل تكلمت عن حسن نصر الله أو عن إبن العلقمي لماذا لا ترد على الموضوع لماذا هذا الاسلوب يبدوا أنكم ليس عندكم رد فتقوموا بالتجريح والاتهام هل أنتم أحرص على الاسلام من رسول الله رسول الله مدح حلف الفضول الذي قام بين الكفار وتمنى لو أنه موجود حتى يشترك فيه أنظر سيرة إبن هشام ومختصر السيرة لمحمد بن عبد الوهاب وأنتم حتى ترفضون التعامل مع المسلمين المخالفين وأهل البدع ما هذا التعصب وبماذا تجادلون هل إبراهيم الشمري أقرهم على عقائدهم الرجل تكلم عن أفعالهم هل تعلم أن إيران إغتالت NUM NUM شيخ عشيرة شيعي الا يكفي قتلهم ليثبت لك أنهم صادقون أين حلف الفضول من قاموسكم يا مجاهدين إن كنت من المجاهدين والله الشيخ الحسيني عندي خير من طارق الهاشمي وعدنان الدليمي وخونة المنطقة الخضراء رد علي بالدليل الذي يحرم التعاون والتحالف مع الشيعة من أجل صالح الاسلام والمسلمين والعراقيين الشرفاء وما رأيك في وثيقة المدينة مع اليهود أعدى أعداء الاسلام إبراهيم الشمري إستفاد من سيرة الرسول أكثر منك
اللهم إهدي قومي فإنهم متعصبون
دعنا من الروافض هدا ما ينقصنا اتقي الله واكتب شيءا يفيد الجهاد
اخي السلفي انا تعرفت على الرافضة عن قرب فقد جلست معهم وكلهم واحدة غير الزيدية التي انقرضت اخي انا لست مع القاعدة في شيء اختلف معهم في عدة نقاط اما الاخوان فلا اعتقد انهم قريبون من السلفية الاثرية كلما رفعت راية رافضة باركها الاخونجية والعكس صراحة انا ارى ان القاعدة في تعاملها مع الرافضة كان ضروريا حفاضا على اعراض المسلمين لانهم يأخذون فتاوى شيخ الاسلام ابن عبد الوهاب رحمه الله ،كان الشيخ شديدا على الرافضة وكذالك على المبتدع نحن معه في شدته على الرافضة اما المبتدع فهو مسلم موحد اما الرافضي فهو مشرك وعلى رأسهم الحسيني لان مرجعيته شركية قالها العلامة المحدث المجتهد الشيخ محمد ناصر الدين الالباني رحمه الله في غلاة الشيعة وكذالك شيوخنا في المملكة المغربية اعزها الله واذكر الشيخ المغراوي و الشيخ بوخبزة ورابطة علماء المغرب حفظهم الله والسلام عليكم
عجبا لامرك يا هذا تثني على رافضيا مشرك دينه التقية قال الله تعالى يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وهنا اطالب من الادارة الكريمة بحذف الموضوع إذا ليس من الممكن ان يثنى في منتدى إسلامي جهادي على اصحاب المناهج الضالة والعياذ بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عجبا لامرك يا هذا تثني على رافضيا مشرك دينه التقية قال الله تعالى يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وهنا اطالب من الادارة الكريمة بحذف الموضوع إذا ليس من الممكن ان يثنى في منتدى إسلامي جهادي على اصحاب المناهج الضالة والعياذ بالله ولماذا لا تطلب التبرء من الشيخ الدكتور ابراهيم الشمري الذي قال هذا الكلام واقول لك انك لا تعرف شي عن الاسلام سوى التبرء والتكفير والغاء الغير كما قال عنكم الدكتور الشمري كفرتم حتى اهل السنه وكفر اسيادكم الذين تتبعهم كل من لا يتبعهم او يبايعهم حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عجبا لامرك يا هذا تثني على رافضيا مشرك دينه التقية قال الله تعالى يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وهنا اطالب من الادارة الكريمة بحذف الموضوع إذا ليس من الممكن ان يثنى في منتدى إسلامي جهادي على اصحاب المناهج الضالة والعياذ بالله عجبا لامرك يا هذا الا تعلم يا جاهل أن الرسول أثنى على من هم أشد شركا من هذا الشيعي ألم يثني الرسول على قريش في مسئلة حلف الفضول ألم يثني الرسول يا جاهل على مخيريق اليهودي الذي قاتل مع المسلمين ألم يثني على أبو طالب يا جاهل عندما مات وقال ما فعلة لنصرة النبي سيقلل عذابه في النار أنا أتبع الرسول يا هذا في هذة المسئلة أما أنت فلا أعرف من تتبع وأتحداك أن تثبت أن هذة الرويات لم يفعلها النبي أتحداك إقراء سيرة نبيك قبل النعق بما لا تعرف
اللهم عليك بمن يسب صحابة رسول الله صلى الله عليهم وسلم
هذا رأي من هو افقه منك علما في الروافض يا هذا س NUM ما قول شيخ الإسلام ابن تيمية في الرافضة ؟ ج NUM هم أعظم ذوي الأهواء جهلا وظلما ، يعادون خيار أولياء الله تعالى، من بعد النبيين ، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين ، كالنصيرية والإسماعيلية، وغيرهم من الضالين . ص NUM NUM ج NUM س NUM هل هم متعاونون مع اليهود والنصارى ؟ ج NUM فتجدهم أو كثيرا منهم إذا اختصم خصمان في ربهم من المؤمنين والكفار واختلف الناس فيما جاءت به الأنبياء فمنهم من آمن ومنهم من كفر سواء كان الاختلاف بقول أو عمل كالحروب التي بين المسلمين وأهل الكتاب والمشركين تجدهم يعاونون المشركين وأهل الكتاب على المسلمين أهل القرآن كما قد جربه الناس منهم غير مرة في مثل إعانتهم للمشركين من الترك وغيرهم على أهل الإسلام بخراسان والعراق والجزيرة والشام وغير NUM NUM NUM ذلك وإعانتهم للنصارى على المسلمين بالشام ومصر وغير ذلك في وقائع متعددة من أعظمها الحوادث التي كانت في الإسلام في المائة الرابعة والسابعة فإنه لما قدم كفار الترك إلى بلاد الإسلام وقتل من المسلمين ما لا يحصى عدده إلا رب الأنام كانوا من أعظم الناس عداوة للمسلمين ومعاونة للكافرين وهكذا معاونتهم لليهود أمر شهير حتى جعلهم الناس لهم كالحمير س NUM يدعي البعض أن قلوبهم طيبة ، ما قولكم ؟ ج NUM NUM NUM NUM ومن أعظم خبث القلوب أن يكون في قلب العبد غل لخيار المؤمنين وسادات أولياء الله بعد النبيين ولهذا لم يجعل الله تعالى في الفيء نصيبا لمن بعدهم إلا الذين يقولون ربنا أغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رءوف رحيم سورة الحشر ولهذا كان بينهم وبين اليهود من المشابهة في الخبث واتباع الهوى وغير ذلك من أخلاق اليهود وبينهم وبين النصارى من المشابهة في الغلو والجهل وغير ذلك من أخلاق النصارى ما أشبهوا به هؤلاء من وجه وهؤلاء من وجه وما زال الناس يصفونهم بذلك ومن أخبر الناس بهم الشعبي وأمثاله من علماء الكوفة وقد ثبت عن الشعبي أنه قال ما رأيت أحمق من الخشبية لو كانوا من الطير لكانوا رخما ولو كانوا من البهائم لكانوا حمرا والله لو طلبت منهم أن NUM NUM NUM يملئوا لي هذا البيت ذهبا على أن أكذب على علي لأعطوني ووالله ما أكذب عليه أبدا
ثم لماذا لا تمجد حزب الشيطان ايضا فكلام وخطبه رنانه وبتأكيد ستعحبك ايها الاخونجي دين الروافض التقية سئل شيخ الإسلام ابن تيمية س NUM هل صحيح أنهم يقدسون الكذب والخداع وماذا يسمونه ؟ ج NUM وأما الرافضة فأصل بدعتهم عن زندقة وإلحاد وتعمد الكذب كثير فيهم وهم يقرون بذلك حيث يقولون ديننا التقية وهو أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه وهذا هو الكذب والنفاق ويدعون مع هذا أنهم هم المؤمنون دون غيرهم من أهل الملة ويصفون السابقين الأولين بالردة والنفاق فهم في ذلك كما قيل رمتني بدائها وانسلت NUM NUM NUM إذ ليس في المظهرين للإسلام أقرب إلى النفاق والردة منهم ولا يوجد المرتدون والمنافقون في طائفة أكثر مما يوجد فيهم واعتبر ذلك بالغالية من النصيرية وغيرهم وبالملاحدة الإسماعيلية وأمثالهم
یاأخوان عندي سؤال بسیط وأرید ألجواب ماهي اسلام ؟کیف یکون نقول لواحد هذا مسلم؟ ماهي کتاب ألذهي انزل علی روسول ألله؟ بماذا نکون مسلمین؟ صار أسئله کان ناویت ان اسأل سؤال واحد ،ربما تسألون ماهذه أسئله لو جاوبتوا لقلت لکم ما قصدي في هذه اسئله هدى الله المسلمين وهدى الله الشيخ البغدادي
يكفي دليلا على صدق هذا الرجل أنه مطرود من النجف ومطلوب قتلة من قبل منظمة بدر الايرانية الصفوية ويكفي أن الصفويين حاولو قتلة مرتين من قبل الا يكفي هذا للدلالة على صدقه أم أنه يجب أن يعلن أنه من القاعدة حتى ترضو عنه أين العدل أمدحو ما فعلة من خير وأتركوا ما فعلة من شر أتحداكم أن تذكروا مقالة للرجل يسب فيها الصحابة أو يقول بتحريف القران الرجل يمتدح عمر ومحذر منه من قبل المراجع الأربعة بالنجف
الرجل صادق فالنناصر صدقة لانه أثبته بما يحدث له من إبتلاء بسبب صدقه ولو كان كاذبا لبقى في النجف بجانب المراجع الاربعة
الرجل صادق فلنناصر صدقة لانه أثبته بما يحدث له من إبتلاء بسبب صدقه ولو كان كاذبا لبقى في النجف بجانب المراجع الاربعة هداه الله لما يحبه ويرضاه
العدل يجب علينا العدل قال تعالىياأيها الذين آمنوا لايجرمنكم شنئان قوم على ألاتعدلوا اعدلو هوأقرب للتقوى
