الى الجيش الإسلامي في العراق عامه وأميره خاصة بعد ان رأينا الملاحم العظام بينكم وبين الكفر نقول لكم انا نحبكم في الله ونسأل الله عز وجل ان يجمعنا بكم فأقبلونا بين صفوفكم من الخادمين لكم ولهذا الدين نعلم بأن هذا العمل بسيط جدا مقارنه بما يقوم به المجاهدين على ارض العراق ولكنها نسمه من رياح التغيير ابو مريم الحلبوسي ابو محمد الراوي ابو سليمان الراوي بسم الله الرحمن الرحيم رسالة الى بوش الحرب عليكم وغضب الله تعالى ولعناته بوش خذ مني حكمه وأجعلها في أذنك مدى الحياة انا مجرد مسلم عادي ادخل على الأنترنت وأبث لك عن ما يجول في خاطري شعور الغضب الذي يملأني لا يمكن ان يوصف على ورق بواسطة الحبر .. لا أحببت ان اريك شيئا لك وحدك فقط الأن .. اطرد كونداليزا ودك شيني من الغرفه اريدك انت فقط ، وأستمع الي وأنظر ماذا أقول وماذا سأكتب لا تخف ، لاترفع درجه الأنذار الى اللون البرتقالي فلأمر بسيط جدا كل يوم بل كل ساعه .... بل كل دقيقه انظر الى سلاح في زاويه الغرفه هناك وقد وضأته بالنفط حتى يقص على جنودك الحمر وعبيدهم السمر قصص الموت على ارض الرافدين ، كانت البداية ، بعد ان تابعنا الأفلام الصادره عن الجيش الإسلامي والأفلام الصادره من مجلس شورى المجاهدين وأفلام كثيره من السحاب وغيرها من الجماعات المجاهده في اراضي المسلمين تودلت الفكره ان أقوم وبعض من الأخوه ، بقتل شخص يهمك في العراق ، بحثنا ولم يتعبنا البحث ابدا فالخنازير في كل مكان لا يعرفون الأرض ونحن نعرفها تقص علينا هذا الأرض روايات من البطوله في كل حي من الأحياء انتبهنا الى وجود شخص قد يهمك ، او حقيقة انت لا يهمك شئ ، كان يخرج من احد احياء بغداد المترفه ، ويذهب الى المنطقة الخضراء ولأي سبب تسمونها خضراء لا أعرف؟؟ وقد أحمرت من دمائكم كان اسمه قريب من أسمك حددنا الشخص ، واتبعناه طويلا لم ينفذ صبرنا كما قلت لك ، نحن لسنا جماعه مسلحه كما تظن فهم ينهالون عليكم بالرصاص في كل مكان وتحت اي ضرف بل نحن طلاب جامعه ، نحب ديننا ونحب ارضنا ونحب الموت ، خرج بسيارته ال بيك اب من أحدى مقرات شركه ساندي المجهزه بأحدث اجهزه الأتصالات وقد تبعته ثلاث سيارات ، هي ليست للحمايه بل كانت لنا ، مشينا وراء هذا العلج وتوقف بقرب اشاره حمراء دهشنا من توقفه امام هذا الأشاره .. فأثناء مسيره كان يهرب من الموت كل يوم ترجل الأخ الأول وكان يحمل مسدس وكانت بسيارة العلج رشاش لونه ذهبي الى ذلك الوقت كنا نضنه انه سلاح للزينه فقط ، سمعنا صوت الطلقه الأولى والثانيه والثالثه بعدها سمعنا صوت شخير .. سيسمعه من حولك في أحد الأيام كنت اظن وبعض الظن اثم ، بأننا سوف نرتعد عند قتله ونخاف حتى تبدا الأجساد بالأرتجاف لكن كان هناك فرح يسيطر علينا فرح عجيب ، انه التثبيت من عند الله عدنا الى البيت وكل منا قد رفع يديه الى السماء يسأل الله ان يكون عمله خالصا لوجهه الكريم ، بعدها تجمعنا في احد المساجد بعد الصلاة ، وكل منا قد جلس على صندوق سيارته وكانت الوجوه تبتسم كلما سمعنا اصوات الشرطه لعلهم وجدوه الأن فلا أحد يعلم اين رميناه عزمنا على ان نعيدها مرارا وتكرارا الى ان يشاء الله ان يجعلنا من الشهداء انت لا تعرف ماذا ينتظرك الأن في العراق لكن نحن نعرف .. لعلك الأن تيقنت ان هناك افرادا يسعون لقتل خدمك في العراق وهم غير منطوين تحت جماعه مسلحه لقائي يتجدد بك يا حامل الصليب بعد ان ننال من رأس علج ثاني . ونعلم الأحبه بأن هذا العمل هو شئ يسير جدا جدا مقارنه بساحه الجهاد نتقرب الى الله عز وجل برأس هذا العلج ونهدية هذا العمل المتواضع الى من طلق الدنيا ثلاث أسد الأسلام الملا محمد عمر والشيخ ابو عبد الله حفظه الله ونهدية الى أميرنا ، امير الجيش الإسلامي في العراق ونهدية الى الأمير ابو عمر البغدادي والأحبة انصار السنة والى كل الفصائل المجاهده في العراق وأهديه مني الى اصحاب الحسبه والبراق هذا ونسأل الله الأخلاص لا تنسوني من صالح دعائكم محبكم في الله ابو سليمان الراويالاخ ابو سليمان الراوي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. جزاك الله خير الجزاء و حفظ و نصرك و جعلك قائدا للمسلمين و جعل يداك تغرفان من نعيم الفردوس الاعلى. اخي الكريم ذكرتني بالقصة التي حدثت في البحرين على عهد عمر بن الخطاب حينما شتم راهب نصراني رسول الله عليه الصلاة و السلام فاجتمع عليه صبيان للمسلمين فقتلوه فوصل الخبر الى عمر بن الخطاب رضي الله عنه ففرح لذلك اشد الفرح و اعتبره بالفتح المبين. اخي العزيز لست اقصد بانكم صبيان بل انتم رجال احسب ان دولة الاسلام تقوم بكم و عليكم و لا ازكي احدا على الله. و اما وجه التشبيه فهو نصرة الافراد المسلمين للاسلام اخي الكريم. اكثر فكرة اعجبتني في عملكم هي فكرة المجتمع الذي يجاهد بكامله و يسعى كل افراده لنصرة الاسلام و عدم حصر الجهاد بالجماعات المجاهدة فقط بل ان كل فرد من المسلمين لوحده او بالتشارك مع افراد قليلن من اقرانه يبذلوا ما بوسعهم لنصرة الاسلام و تخليص البلاد من دنس الغزاة و قاذوراتهم العملاء. اخي الكريم اتذكر حديث الرسول عليه الصلاة و السلام من سن سنة حسنة كان له اجرها و اجر من عمل بها الى يوم القيامة لا ينقص من اجورهم شيئا فلعلك تكون قد احييت سنة حسنة و فتحت لنفسك بابا من الاجر الى يوم القيامة. اخي الكريم ابشر فلا يجتمع كافر و قاتله في النار. اخي الكريم لم اعد اجد من الكلمات ما اصف به شعوري. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
السلام عليكم جزاك الله خير الجزاء
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيكم يا أيها المجاهدون العاملون بصمت ، وأسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتكم ، وجزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم أبو سليمان الراوي على هذا العمل الرائع ، و أسأل المولى أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين ، اللهم آمين
بارك الله فيك و من معك من إخوة تقبل الله منكم ما عملتم و جعله في موازين حسناتكم عمل و مقال متميزين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اللهم اشهد انا نحب اخوتنا في الجيش الاسلامي فاحببنا يا رب بالذي احببناهم فيه
عدنان الاسلام جزاك الله خير الجزاء اخي الحبيب على هذا الدعاء الطيب.. ونسأل الله عز وجل ان نكون خيرا مما تظنون معاوية الأنصاري واياك اخانا الحبيب مشرف NUM وفيكم بارك الله وجزاكم عنا الله خير الجزاء المشرف العام وفيكم بارك الله ، وجزاكم الله عنا خير الجزاء النمر جزيت خيرا اخي الحبيب . ابو حمزه العراقي اللهم أمين اللهم انا نسألك الأخلاص في القول والعمل اللهم انا نسألك الأخلاص في القول والعمل اللهم انا نسألك الأخلاص في القول والعمل
بارك الله فيك أخي الحبيب أبو سليمان اسأل الله أن يكتبها في ميزان حسناتك اللهم ألحقنا بدرب المجاهدين
بارك الله بأخواني المؤمنين احبابي في الله اساله سبحانه ان يجمعنا غدا مع نبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه في مستقر رحمته كما جمعنا في المنتديات على محبته ونصرته وبارك الله جهودكم اخواني وابو سليمان الراوي وصحبه على ما قدموا للأله المجيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا
بارك الله فيكم وأسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتكم
الله اكبر ولله الحمد تقبل الله منكم يا اخي والله خوش ضحية احسن من اكبر كبش نصركم الله اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم
بارك الله فيكم اخي الكريم و با قي الاخوة اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان بارك الله بكم وعليكم يا أخوتي
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد والله يا أبوسليمان ان عيني سالت بالدموع لما قرأت قصتك اللتي لما قرأتها فرحت حتى تقول لن يحزن وحزنت حتى تقول لن يفرح أما ما فرحت له هو أن هناك شباب في هذه الامة واللتي هي أمة ولود تلد الرجال الأبطال يمكرون بالأعداء وهم أفراد لا جماعات ولا تنظيمات عندما يقوم NUM او NUM شبان بمثل هذا فإن اسارير نفسي تفرح و تبهج لا يريدون بعملهم سوى الجنة . أما ما أحزنني فإنني أرى شبابا حالهم كحالي لا ينتمون لتنظيم ولا لحركة ولا لكتيبة مجرد أفراد ولكنهم وجودوا شبابا مثلهم يريدون الجنة ولا ينتمون لأي تنظيم ايضا فتوحدت القلوب والعقول و الاجساد أيضا أما أنا فلا أجد من يعينني على ذلك إلا نفسي وكما تعلم النفس إذا كانت وحيدة سأمت وملت وأخاف أن تمل نفسي هذا الانتظار و تترك جنة العزيز العفار ارجوكم اخواني أن تدعوا لي بأن ييسر اله لي من يعينني على الجهاد من الاخوان الثقات وابشرك أخي بأنه لا يجتمع كافر وقاتله في النار فأبشر بجنات الخلد وأسأل الله العظيم أن يجمعني بك يا ابن الراوي في الفردوس الاعلى في منزلة الشهداء الأبرار أروي لك ما عانيت للوصول للشهادة وتروي لي ما عانيته للوصول لها محبك أبو القعقاع
بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير
السلام عليكم جزاكم الله خير الجزاء على هذا الدعاء يا أحبتي . مجاهد الإسلام ، تبسم في وجه الردى فأن النصر قريب بأذن الله . محبكم في الله أحقر القوم ابو سليمان الراوي
بارك الله فيكم يا أيها المجاهدون العاملون بصمت ، وأسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتكم ، وجزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم أبو سليمان الراوي على هذا العمل الرائع ، و أسأل المولى أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين ، اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أسأل الله يا أخا التوحيد أبو سليمان الراوي أن يجزيك الجنان و NUM NUM من الحور الحسان والروح والريحان .. لما خطت يمينك من كلمات رائعة .. وإن شاء الله جميع شباب أمتنا من الموحدين أن يقتدوا بكم وأن يبدؤوا بالعمل وكل يعمل ما يستطيع .. اللهم مكن للحبيب أبو سليمان الراوي ولإخوة التوحيد في كل بقاع الأرض .. اللهم آمين ..
