بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله . أما بعد ...، الإخوة الأفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال البخاري في صحيحه باب فضل العمل في أيام التشريق وقال ابن عباس واذكروا الله في أيام معلومات أيام العشر والأيام المعدودات أيام التشريق وكان ابن عمر وأبو هريرة يخرجان إلى السوق في أيام العشر يكبران ويكبر الناس بتكبيرهما وكبر محمد بن علي خلف النافلة حدثنا محمد بن عرعرة قال حدثنا شعبة عن سليمان عن مسلم البطين عن سعيد بن جبير عن ابن عباس عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ما العمل في أيام أفضل منها في هذه قالوا ولا الجهاد قال ولا الجهاد إلا رجل خرج يخاطر بنفسه وماله فلم يرجع بشيء ..... انتهى قلت فخير للإخوة الأفاضل ألا ينشغلوا بغير الأعمال الصالحة وألا يضيعوا هذه الأجور الكثيرة الطيبة خاصة وأننا متفقون أن أعمال الجميع هنا لن تبلغ الجهاد في سبيل الله بهذه الصورة المذكورة وهي المخاطرة بالنفس والمال حتى يهلكا جميعا وأكثروا من التكبير والتهليل وتأهبوا لخير أيام الدهر يوم عرفة ويوم النحر اللهم هل بلغت ؟ اللهم فاشهد وفقكم الله تعالى الداعي لكم بالخيرات أبو ضياء الدين المصري كاسر الأوثان شبكة أنا مسلم كتب الله له الأجر والمثوبة