استبشرنا خيرا على بيانات وتحذيرات وتهديدات دوله العراق الاسلاميه لكل الناخبين من ذهابهم الى صناديق الانتخابات . لكن لم تلقى ما عملت عليه دوله العراق الاسلاميه اذان صاغيه وذهب اغلب اهل العراق بكل طوائفه متحدين كل الشعارات وبيانات التهديد والوعيد التي اطلقتها دوله العراق الاسلاميه لكن الذي جرى والذي حصل هو فوز من هم اساس كل الفساد والافساد قوائم المالكي والمجلس الاعلى وقاوائم الاكراد والعراقيه التي يرأسها المرتزق اياد علاوي.مما سجعل من العراق مفترق طرق او التقاء مصالح مشتركه ما بين هذا القوائم على حساب العراق كوطن بخيراته وايظا على حساب من ليس له الا الله..والسؤال الذي احببت بصدده ان اساله لكم ما هو دور دوله العراق الاسلاميه المقبل وهل ما يعتبره من ليس له الا الله واغلب شعب العراق خصوصا السنه منهم من ان دوله العراق الاسلاميه هي دوله خيال وليس لها وجود او انها دوله تدار من قبل اجنده ايرانيه امريكيه وصهيونيه ولما تقوم دوله العراق الاسلاميه بتهديداتها على مناطق السنه خصوصا ان كانت سيفا مسلط على رقاب كل من عمل على الفتك بابناء اهل السنه كما كان عليه ابو مصعب الزرقاوي عليه رحمه الله قبل استشهاده حامي حما الجهاد والمدافع عن حياظ وكرامه اهل السنه من بطش الشيعه والكرد بهم.ثم اين هو دورها على الساحه الكرديه بعدما عمل ويعمل عليه الكرد من دورهم الخياني في تمزيق العراق. وهل ان دوله العراق الاسلاميه لها العمل والفعل المؤثر على الساحه العراقيه بعدما بسطت حكومه الاحتلال بمالكها وكل الاحزاب العميله المرتزقه بعصاباتها المنتشره في عموم العراق ام ان دوله العراق الاسلاميه متواجه عبر النت فقط او من خلال بياناتها ومنشوراتها التي لم تلقى اذان صاغيه وهناك سؤال اخر لماذا ان كان دوله العراق الاسلاميه اسلاميه حقا وتعمل على تطبيق شرع الله في الجهاد تعمل فقط على اغتيال وتصفيه رموز اهل السنه الذين وقفوا بوجه الاحتلال وعصاباته ولماذا لم يكون لها قاعده شعبيه وجماهيريه تلتف حولها ليكون منطلقا لجهادها على من كانوا سببا في احتلال وخراب وتدمير وفساد وافساد .وان كانت كذلك ان يدها واين استهدافها لكل الاحزاب والرموز الشيعيه والكرديه العميله وهم كثر اليوم واذن كانت كذلك اين هي من كل ما هو محرم وفاسد ومفسد من كل ما حرمه الله ورسوله من خلال انتشار محال الخمور والملاهي والمراقص المنتشرف في اغلب فنادي بغداد وفي السعدون والجادريه والكراده والمنصور وفي شارع ابي نؤاس وغيرها من مناطق اسأله كثيره اطرحها امام من يدعي الجهاد في سبيل الله في قتال ابناء الصليب واعوانهم.. وارجوا الاجابه لتكون اكفنا متضرعه الى الله لهم بالنصر والسداد ابو زيد العراقي العراقالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية اخي الكريم ورفع الله قدرك ونفع الاسلام بك اخي الكريم يجب علينا ان لا نرمي كل الاخطاء والاحداث في رأس دولة العراق الاسلامية انا لست ادافع عنهم ولكن بعد ان صارت فتنة بين المجاهدين وسبب الفتنة والاقتتال هو الامريكان لانهم قاموا بقتل وافعال اخرى ورموها في راس دولة الاسلام وصارت صحوة وبعدها كل الموازين كلها تغيرت وانقلبت رأسا على عقب وحاضنة الدولة الاسلامية وكل الفصائل خرجت من اهل السنة الا من رحم ربي وهل تتذكر عندما كانت دولة العراق الاسلامية مسيطرة اسأل اي شخص من اي منطقة من مناطق اهل السنة وقل له كيف كان وضعك في وقت تنظيم القاعدة وخاصة الشباب والبنات سوف يقول لك لقد ضلمنا واضطهدنا وقتلونا ولم نستطيع ان نعيش شبابنا و . و .... الى اخره لماذا لانه دولة العراق الاسلامية وكل الفصائل كانوا يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وان وجدت بعض الاخطاء وماكوا اي شخص ما يخطأ وهذا هو حاله اغلب اهل العراق وخاصة شباب وشابات اهل السنة فهم لا يريدون حكم اسلامي الا من رحم ربي وانا لا اخص الكل ولكن لا ننسى ان الشر يعم والخير يخص واعلم اخي الكريم ان اقامة دولة اسلامية بغض النظر عن اميرها فهو يفرح الموحد المسلم ويغيض ويحزن الكافر والمنافق سوف اجيبك على الاسئلة في الرد التالي ان شاء الله
رأيت من خلال مداخلات دموع العراق وكأنه شخص يحاول ان يحرض الشارع العراقي على عدم مساندة المقاومة العراقية وهذا أمر خطير جدا ، يظهر نفسه أنه ضد الإحتلال والفسادوالفاسدين ........ولا ندري أي يحلا لدى دموع العراق بديل عن المقاومة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك لاعلاء كلمة لا اله الا الله بالنسبة للاسئلة انا لست ناطق باسم دولة العراق الاسلامية او لست مسؤل منهم واكن يجب الوقوف مع الحق المهم س NUM استبشرنا خيرا على بيانات وتحذيرات وتهديدات دوله العراق الاسلاميه لكل الناخبين من ذهابهم الى صناديق الانتخابات . لكن لم تلقى ما عملت عليه دوله العراق الاسلاميه اذان صاغيه وذهب اغلب اهل العراق بكل طوائفه متحدين كل الشعارات وبيانات التهديد والوعيد التي اطلقتها دوله العراق الاسلاميه لكن الذي جرى والذي حصل هو فوز من هم اساس كل الفساد والافساد قوائم المالكي والمجلس الاعلى وقاوائم الاكراد والعراقيه التي يرأسها المرتزق اياد علاوي.مما سجعل من العراق مفترق طرق او التقاء مصالح مشتركه ما بين هذا القوائم على حساب العراق كوطن بخيراته وايظا على حساب من ليس له الا الله الجواب اخي بارك الله بك السنة شاركوا ام لم يشاركوا فهم لا يربحون شيأ لان الروافض والامريكان يعتبرون ان السنة اقلية في العراق وهذا كذب وهم يريدون توثيق ذلك سيادايا لذلك يدفعون اهل السنة للمشاركة واطلب منك ان تقرأ خطاب الشيخ ابو عمر البغدادي الذي بث قبل شهر وتحدث عن الانتخابات وشرح كيفية دخول اهل السنة الى الانتخابات واذا اردت نص الخطاب اعطيك روابط التحميل فكما قلت لك امريكا لا تريد اهل السنة يحكمون البلاد لان اهل السنة هم من قاتل الامريكان ولذلك لا نرى اي تحالف سني مجرد من الروافض الا التوافق وهذا من سابع المستحيلات ان يفوز التوافق بعد ان خسر شعبيته ... السؤال الاخر والسؤال الذي احببت بصدده ان اساله لكم ما هو دور دوله العراق الاسلاميه المقبل وهل ما يعتبره من ليس له الا الله واغلب شعب العراق خصوصا السنه منهم من ان دوله العراق الاسلاميه هي دوله خيال وليس لها وجود او انها دوله تدار من قبل اجنده ايرانيه امريكيه وصهيونيه ولما تقوم دوله العراق الاسلاميه بتهديداتها على مناطق السنه خصوصا ان كانت سيفا مسلط على رقاب كل من عمل على الفتك بابناء اهل السنه كما كان عليه ابو مصعب الزرقاوي عليه رحمه الله قبل استشهاده حامي حما الجهاد والمدافع عن حياظ وكرامه اهل السنه من بطش الشيعه والكرد بهم الجواب ان دولة العراق الاسلامية مازالت تقاتل الامريكان والروافض من زمن ابو مصعب رحمه الله الى الان وهناك دلائل كثيرة تبين .. وان دور دولة العراق الاسلامية واضح بأذن الله فبعد مبادرة الشيخ ابو عمر البغدادي حفظة الله لتوحيد الصفوف فنحن نتبشر خيرا في الايام القادمة بأذن الله .. فاعلم اخي ان امريكا والروافض هم يريدون اهل السنة ان يعتقدون ان دولة العراق الاسلامية هي تخطط اجندات ايرانية وغيرها وصهيونية ولكن العكس وما عنك ببعيد من محاولات لقصف السفارة الايرانية ومحاولات قتل السفير الايراني وغيرها وايضا الايرانيين الذي قتلوهم .. وبأذن الله سوف يتحد الصادقون من الفصائل معا ويتحاورون وتشكل دولة اسلامية وان كان البعض يتصور هذا خيالا لكن هذه حقيقة من الله سبحانه وتعالى السؤال اين هو دورها على الساحه الكرديه بعدما عمل ويعمل عليه الكرد من دورهم الخياني في تمزيق العراق. وهل ان دوله العراق الاسلاميه لها العمل والفعل المؤثر على الساحه العراقيه بعدما بسطت حكومه الاحتلال بمالكها وكل الاحزاب العميله المرتزقه بعصاباتها المنتشره في عموم العراق ام ان دوله العراق الاسلاميه متواجه عبر النت فقط او من خلال بياناتها ومنشوراتها التي لم تلقى اذان صاغيه الجواب يبدو انك لم تتابع اي اصدار لدولة العراق الاسلامية فكثير من الاصدارات المرئية ليست فقط بيانات كتابة اصدارات مرئية يظهر فيها جنود الدولة وهم يقاتون مليشيات البشمركة والاستشهاديين يدكون حصونهم .. وايضا لا ننسى ابطال الوزارات والفنادق الوزارات لحكومة الروافض كيف دمروها والفنادق للموساد الصهيوني الامريكي والاستخبارات كيف حطموهم ومئات من الصحوات والجيش الذين قتلوهم ولا ننسى باقي الفصائل ولهم ايضا الفضل في قتل هؤلاء الذين باعوا انفسهم من اجل الاموال ومولات الكفار ... التكملة في الرد التالي
السؤال لماذا ان كان دوله العراق الاسلاميه اسلاميه حقا وتعمل على تطبيق شرع الله في الجهاد تعمل فقط على اغتيال وتصفيه رموز اهل السنه الذين وقفوا بوجه الاحتلال وعصاباته ولماذا لم يكون لها قاعده شعبيه وجماهيريه تلتف حولها ليكون منطلقا لجهادها على من كانوا سببا في احتلال وخراب وتدمير وفساد وافساد .وان كانت كذلك ان يدها واين استهدافها لكل الاحزاب والرموز الشيعيه والكرديه العميله وهم كثر اليوم واذن كانت كذلك اين هي من كل ما هو محرم وفاسد ومفسد من كل ما حرمه الله ورسوله من خلال انتشار محال الخمور والملاهي والمراقص المنتشرف في اغلب فنادي بغداد وفي السعدون والجادريه والكراده والمنصور وفي شارع ابي نؤاس وغيرها من مناطق اسأله كثيره اطرحها امام من يدعي الجهاد في سبيل الله في قتال ابناء الصليب واعوانهم.. الجواب اخي اذا الان خرج احد جنود دولة العراق الاسلامية او اي فصيل مجاهد وقال انا فلان وضرب محل خمر وبعد تنفيذ العملية اين يذهب لان ترى اهل السنة يتسارعون في تسليمة الى الاحتلال او الحكومة الصفوية فلا يستطيع احد ان يضرب اي محل خمر لان المعركة تحتاج الى تخطيط ولا ننسى ابطال فصيل ردع الاسلام فهم الان يفجرون محال الخمور في بغداد ولهم عدة بيانات في الاسبوع الماضي .. اخي الكريم اذا الان جاءك احد جنود الدولة الاسلامية بعد ان قام بضرب سيطرة او قتل امريكي او نفذ عملية فهل تستطيع ان تحتضنة وتحمي ويوجد حولك مئات الجواسيس وهذا الحال بالنسبة لكل الفصائل الجهادية .. اخي الكريم يرجى مراجعى انفسنا نحن قبل محاسبة الاخرين و اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد كلمتهم اللهم اجمع شملهم اللهم حققا امانينا بأقامة دولة اسلامية تحكم بالشرع الاسلامية يالله
ولم لا ترسله إليهم وتسألهم في منتدياتهم وما الذي ترجوه من جوابهم يا مفجر الجسر يا أبو دمعة ولو فجروا ومنعو الانتخابات لرأينا دموع التماسيح تفيض هل الأوامر تختلف بين الحين والاخر لاختيار المواضيع ؟ اللهم عليك بالمنافقين فإنهم لا يعجزونك اللهم نق صفوفنا وسددنا ووفقنا لطاعتك واحفظنا من الزلل والمعصية والتخاذل يا رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخي الكريم أبو زيد ... أسألك بالله عليك ما هو محصلة عمل دولة العراق الإسلامية لأهل السنة في العراق ونحن لا ننكر دورها ضد المحتل وإذنابه ولكن صلي ركعتين من غير الفريضة وتأمل في نفسك قدر النفع والضر الذي حصل من خلالهم وتأمل دورهم مؤخرا في غزوة الأسير وتفجيرات الإنتخابات وظلالها التي ألقتها على اهل السنة سلبا وإيجابا ، وماهو دورهم في الأحداث الطائفية التي حدثت بعد أحداث سامراء . أما سؤالي لأخي الكريم ... أنت قلت إنك لا تمثلهم ولست مسؤلا عنهم ولكن بالله عليك ... ما هو دورهم الإيجابي لأهل السنة في العراق ... وأجبني عن التالي هل رأيت محاكمة الاخ أبو طيبة مسؤول أحد الكتائب التابعة للجيش الإسلامي في العامرية ؟ هل رأيت كيف تمت محاكمته وكيف مات . كم من المجاهدين الذين قتلوا على يد دولة العراق الإسلامية ممن لم يدخلوا في الصحوات أصلا . كم من أئمة وخطباء أهل السنة قتلوا على يد دولة العراق الإسلامية، بعد أن ح كم عليهم بالردة . كم من كفاءات أهل السنة ق تلت على يد دولة العراق الإسلامية لإنها خالفت نهجهم أو ردت عليهم من الذين لم يرتبطوا بدولة الكفر أو غيرها من التنظيمات سوى إنهم كفاءات تعمل في الحياة المدنية العراقية . وأخيرا ما نتائج التفجيرات التي حدثت مؤخرا والتي ذهب ضحيتها العدد الكبير من اهل السنة هل هم مرتدين لإنهم مروا من هناك أم إنهم يبعثون على نياتهم ؟؟ وأركز على سؤال أبو زيد لم لم يحدث القتل بصورة كاملة ومركزة على التمركز الرافضي والشخصيات الرافضية ... ماذا لو كانت جميع تفجيرات غزوة الأسير في الثورة والشعلة والنجف وكربلاء ... أليست الثورة والشعلة معقل جيش الكفر والإلحاد كلاب المهدي ... اليست كربلاء والنجف وبابل والكوت ...وما جاورها معقلا لمخانيث بدر والدعوة والحكيم ... لماذا لا يتم التركيز عليهم ... والتوجه إلى ضربات نوعية في المناطق المختلطة ... أخوتي الأحبة ... كلنا نتمنى دولة إسلامية في العراق ... ولكن ليست هي النموذج الموجود حاليا ...
السلام عليكم .. اخي حارث المقدسي دعا لا نتكلم في الماضي لان الاقتتال الذي صار هو سبب هذ الضعف ولا يمكننا ان نتهم احد لان الجميع جميع المجاهدين لديه وثائق تثبت انه مضلوم وكل المجاهدين يعتبر نفسه هو الذي اعتدي عليه حتى دولة العراق الاسلامية فلذلك لا استطيع ان اجيب عليك ونترك هذه الخلافات يحلونها قادة المجاهدين واهلها وليس نحن ولكن أنظر الى هذا المقطع للهالك ابو ريشة كيف يتحدث .. أسألك بالله ان تشاهدة واذا لديك رد عليه جاوب هنا . . NUM NUM NUM وهذا ايضا . . NUM NUM NUM NUM NUM و
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب أحمد اشكرك على المقاطع التي أرسلتها ولا اعتقد أن أحدا من الاخوة يشك في ردته ووجوب قتله جزا الله خيرا وأسكنه فسيح جناته من كان سببا في نجاة اهل السنة من مكره وكيده، فها هم أذنابه يتحالفون مع الهالكي وزمرته العفنة حاشاكم وأخي الحبيب لكل جماعة عاملة في العراق اخطاء ولكن ليس كالتي عند إخواننا في دولة العراق الإسلامية فهم والله بغوا علينا وصدقني اخي الكريم انا لم اشأ التفصيل في الرد لولا أن رأيت تفصيلك في الرد على سؤال الاخ دمعة العراق وكأنك من دولة العراق الإسلامية وهذا ليس عيب إن كان كذلك ورغبتي يشهد الله على قولي أن أكون معول بناء وليس هدما فيهم لإننا والله يا أخوة نحتسب عملنا قربة لله يوم نلقاه ولا نريد ان نرفع راية أو مسمى دون الله فنكون من الهالكين والعياذ بالله حفظنا الله وأياكم وجعلنا من الصادقين
الشئ المحير والذى لم أجد له إجابة مقنعة هو لماذا قامت دولة العراق الإسلامية بتفجير المنازل التى يسكنها أهل السنة والواقعة بالقرب من مراكز الإنتخابات؟ هل السبب هو أن يخرجوا ببيانات ويقولوا لقد قمنا بخمس عمليات تفجيرية فى المنطقة الفلانية وثلاث عمليات تفجيرية فى المنطقة العلانية أى أن الهدف للدعاية فقط؟
إتق الله يا من تسمي نفسك للحق رجال فوالله لا أظنك أحد رجال الحق فكل مشاركاتك هو تتبع عورات المجاهدين وأينما يحصل أقاويل على دولة العراق الإسلامية ونراك أنت أول من يشهر سيفه ضدها إتق الله يا رجل. ويا أخي إن كنت لا تدري من هو قاتل هذا المرتد فأعلمك وأبشرك إنهم أسود الدولة وإن كنت تقول بأن ضررهم على أهل السنة عظيم فأنا أبلغك بأني من أهل تلعفر وكم من رافضي حقير قد سام الأهل السنة العذاب هناك إلى أن إقتص منه رجال الدولة. فأسأل يا أخي وفتش عن الحقيقة قبل الكلام. جزاكم الله خيرا .
بدون اي مقدمات وبدون ايه متاجرات على حساب الحق والدين اقول ان منتديات ومواقع الجهاد ما عملت الا لما هو حق وما يدعم عمل ومطاوله الجهاد على اي ارض محتله تحتل من ابناء الصليب ولابناء الصليب الفضل بذلك لما لهم من امكانات يفتقرها اغلب اهل الاسلام. المهم اقول لمن تطاول علي وتهجم علي حتى باسم دخولي بعبارات لاتليق بمن يدعم او يدعي الجهاد ولدموع العراق مكانه اعتز بها لنفسي لما تلقى من طعنات وجراحات ومن اهله قبل من احتله فدموع العراق هو من قاتل ابناء الصليب عند اطلاقهم الصاروخ الاول على ارض العراق وهو من تصدى لهم في البصره وفي النجف وفي بغداد وفي صلاح الدين وكركوك والموصل ودموع العراق هو من فقد اخوته ودموع العراق هو من اعتقل شرد وهو من طورد وهو من خطف وهو من دفع دماء وارواح قرباننا للعراق ودموع العراق هو دفع مالم يدفعه كل من شتمني واستهزئ بي لكن شاءت اراده الله ان تجعلني ما انا عليه الان من نقل الواقع المرير.انا عندما اكتب ما اكتب انتقاصا او انتقاما من احد. لكن اكتب ليكون لمن ادعى ويدعي الجهاد موقف مما نراه ومما نعيشه ليس الجهاد هو فقط من خلال ما تنقله الفضائيات او ما يتناقله المشتركون عبر النت او عبر بيان او منشور كيف يكون الجهاد بدون ان تراعى احكام شرع الله وتطبيقها في القول والعمل. وعندما قلت ان دوله العراق الاسلاميه ما كان لها وجود لولا استشهاد ابو مصعب الزرقاوي الذي اثخن في ابناء الصليب وكل اعوانهم سوء العذاب لم نرى منها وقفه جاده وحقيقيه ضد كل ما هو باطل ولم نرى منها اي نصره لابناء السنه ابدا وما نراه وما نسمعه من عصابات الاحزاب المرتبطه بقم وطهران وبعض الاحزاب العميله المنتميه لاهل السنه زورا وبهتان وكذلك الكرديه من تنكيل وتقتيل وترويع واغتيال واعتقال ابناء السنه لم نرى من هذه الدوله ما يضع الحد لهم.لو كان كما تدعون لاصبح العراق اليوم جحيما للمالكي ولغيره من اعوان ومرتزقه الاحتلال لا ان نرى ما يغضب الله ورسوله وكان العراق يعيش باحلى واجمل ايامه وكان للاحتلال ليس له وجود او ان العراق بشعبه هو شعب متمسك بشرع ربه يعيش كما يعيش او تعيش باقي الشعوب. المقاومه الي كنت اقصدها ان تشمل العراق ككل وان يعمل على من يدعيها بما يمتلك من قوه ومن امكانات ان يجعل ارض العراق تحترق تحت اقدام كل من كان سببا في احتلاله وخرابه وتدميره وفساده وافساده..فتقوا الله في دموع العراق لانكم بذلك تظلمون انفسكم بي. ولا حول ولا قوه الا بالله
السلام عليكم .. اخي حارث المقدسي انا اوفقك الرأي بانه اكثر الاخطاء هي من قبل دولة العراق الاسلامية ولكن الان انظر الى الجانب الايجابي فهم رجعوا الى تصحيح خطأهم وبادروا قبل جميع الفصائل بلم الشمل والتوحد بين الفصائل الجهادية تحت راية واحدة وايضا لا انسى انا لا ادافع عن دولة العراق الاسلامية ولكن انا من مناصري دولة العراق الاسلامية اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وحد صفوف المجاهدين يا الله الله اكبر الله اكبر
يا أخي دموع العراق ليس معنى اختلاف الرأي هو البغض وعدم المحبة لكن يا أخي الحبيب كما وضحت لك سابقا ان كلامك المسيئ للدولة الاسلامية يناقضه ما ينشر من اصدارات الدولة وكلنا نتمنى ان يكون حال الجهاد في العاراق أفضل مما هو الآن ولكن الله هو المستعان وعليه التكلان وأسأل الله ان يجزيك خير الجزاء على جهادك في بلاد الرافدين وان يتقر عينيك بانتصار المجاهدين واندحار الصليبيين ومن والاهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر يا أخي دموع العراق ليس معنى اختلاف الرأي هو البغض وعدم المحبة لكن يا أخي الحبيب كما وضحت لك سابقا ان كلامك المسيئ للدولة الاسلامية يناقضه ما ينشر من اصدارات الدولة وكلنا نتمنى ان يكون حال الجهاد في العاراق أفضل مما هو الآن ولكن الله هو المستعان وعليه التكلان وأسأل الله ان يجزيك خير الجزاء على جهادك في بلاد الرافدين وان يتقر عينيك بانتصار المجاهدين واندحار الصليبيين ومن والاهم نفس الرأي
اخي الحبيب والله يا اخي الكريم نحن بإذن مع الحق مهما كان مسماه ومهما كان رجاله بل ونؤيده ونشد عل يديه ونسأل الله ان يمن علينا وعلى إخواننا في سوح الوغى بالثبات والسداد في القول والعمل و نسأل الله ان يكون تعددنا في المسميات تنوع كفاءة وإقدام وسباق إلى الجنان ورضى الرحمن وليس تنوع تضاد نختلف فيه ويشهر بعضنا الآخر به بل ويستحل دمه والعياذ بالله من هذا الحال
اخي الحبيب دموع العراق ... أدفع بالتي هي احسن أما إن كنت كما تقول عن حالك في بلاد الرافدين فأسأل الله أن يجعل هذا في ميزان حسناتك يوم تلقاه ... وتامل معي كلام الباري جل في علاه ... بالتي هي أحسن فتامل كيف يامرنا الله أن نتعامل ليس بالحسنى بل بأكثر من ذلك بالتي هي أحسن فتوكل على الله وحسبك قوله صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح الذي رواه اهل السنن عن ابي أمامة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا . ولكن لي عتب عليك ... هل ما قدمته كان قربة لله أم قربة للعراق ودموع العراق أم كان ذلك زلة كلام ؟؟ اقتباس ودموع العراق هو من اعتقل شرد وهو من طورد وهو من خطف وهو من دفع دماء وارواح قرباننا للعراق ودموع العراق نفع الله بنا وبكم وجمعنا على ما يحبه ويرضاه ... وأختمها مسك بقول حبيبنا في الله أسد الرافدين والذي نسأل الله ان يتقبله بين الشهداء في عليين رحمه الله بغ داد يبكيك دم ع القل ب مس لم ة ........ قد سامها الذل دون الخلق صلبان أبك ي ف تاة ك طه ر ال ثل ج ب اك ية ........ ق د غ ال ع ف ته ا ك لب وذئب ان ن قف ورع اد ولا ه ارون ي ل جمه ........ ن ارا فيج ثوا وم لئ القلب إذع ان ن قفورعاد وتلك العرب قد بسطت ....... ل ه ال رؤوس وكيف تثور ج رذان ويح الأك ابر من ق ومي ت جاذبه م ........ع ن الس بي ل أب اطي ل وأوث ان واح سرة الق لب لا س لم ي جم عن ا ........ نحو الم ع الي وم ا في القوم ربان بغداد لا تعجبي فالعرب قد مجنت ....... وللمعاصي ل دى ال هيج اء خ ذلان وكفكفي الدمع إن القوم قد ف سق وا ....... وع دة ال حرب ق بل السيف إيم ان
اقتباس فدموع العراق هو من قاتل ابناء الصليب عند اطلاقهم الصاروخ الاول على ارض العراق وهو من تصدى لهم في البصره وفي النجف وفي بغداد وفي صلاح الدين وكركوك و الموصل ودموع العراق هو من فقد اخوته ودموع العراق هو من اعتقل شرد وهو من طورد وهو من خطف وهو من دفع دماء وارواح وقرباننا للعراق بل كان عليك ان تقول قربانا لله حتى يتقبل الله منك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى إتق الله يا من تسمي نفسك للحق رجال فوالله لا أظنك أحد رجال الحق فكل مشاركاتك هو تتبع عورات المجاهدين وأينما يحصل أقاويل على دولة العراق الإسلامية ونراك أنت أول من يشهر سيفه ضدها إتق الله يا رجل. ويا أخي إن كنت لا تدري من هو قاتل هذا المرتد فأعلمك وأبشرك إنهم أسود الدولة وإن كنت تقول بأن ضررهم على أهل السنة عظيم فأنا أبلغك بأني من أهل تلعفر وكم من رافضي حقير قد سام الأهل السنة العذاب هناك إلى أن إقتص منه رجال الدولة. فأسأل يا أخي وفتش عن الحقيقة قبل الكلام. جزاكم الله خيرا . أخى الفاضل هذا هو ما أفعله بالضبط أبحث عن الحقيقة للوصول للحقيقة لابد من التساؤل وهذا هو ما أفعله، ف .
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال الشئ المحير والذى لم أجد له إجابة مقنعة هو لماذا قامت دولة العراق الإسلامية بتفجير المنازل التى يسكنها أهل السنة والواقعة بالقرب من مراكز الإنتخابات؟ هل السبب هو أن يخرجوا ببيانات ويقولوا لقد قمنا بخمس عمليات تفجيرية فى المنطقة الفلانية وثلاث عمليات تفجيرية فى المنطقة العلانية أى أن الهدف للدعاية فقط؟ ههه دوله القصاص لا تقتل المواطنين الابرياء فكر في الكالم قبل ما تقوله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل ههه دوله القصاص لا تقتل المواطنين الابرياء فكر في الكالم قبل ما تقوله إن كان أفراد دولة العراق الإسلامية لا يقتلون الأبرياء كما تتدعى فلماذا نرى قادة الدولة يدعون القيام بالعمليات التفجيرية فى الأسواق؟ لماذا نراهم يدعون التفجيرات فى المنازل يوم الانتخابات؟
صحيح ان لديهم اخطاء فادحه ولاكنهم لا يقتلون الابرياء واين التفجيرات في الاسواق التي تقول عنها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل صحيح ان لديهم اخطاء فادحه ولاكنهم لا يقتلون الابرياء واين التفجيرات في الاسواق التي تقول عنها هل أنت جاد فى تساؤلك عن التفجيرات التى تحدث فى الأسواق؟ هل تنكر التفجيرات التى أدت إلى مقتل الآلآف من المسلمين الأبرياء؟
السلام عليكم اخي للحق رجال هذه التفجيرات في الاسواق التي تقصد عليها هذه تفجيرات نفذتها امركيا وايران لكي تنقل الصورة الى العالم بأن المقاومة العراقية المجاهدين العراقيين هم ارهابيين وقتلة ويقتلون الناس الابرياء .. و
أخي أحمد مهدي.
أخي احمد ونفع بك ... ولكن ... ارى تناقض في ردودك ... فلقد قلت في ردك هذا اقتباس اخي للحق رجال هذه التفجيرات في الاسواق التي تقصد عليها هذه تفجيرات نفذتها امركيا وايران لكي تنقل الصورة الى العالم بأن المقاومة العراقية المجاهدين العراقيين هم ارهابيين وقتلة ويقتلون الناس الابرياء .. و وفي مشاركة اخرى تبنيت هذا الرأي اقتباس سيقول مخالفين دولة العراق الاسلامية ان هناك من اهل السنه ذهبوا الى المنطقه الخضراء لقضاء حوائجهم فتقول لهم دولة العراق الاسلامية وض حنا ذلك مرارا أن نا إن ما نستهدف أركان هذه الد ولة الخبيثة المنحورة، ومن أعانها ونصرها وثب ت أركانها، أم ا إن كان قد ق تل أو تأذى مم ن ع صمت دمائهم من المسلمين أهل السن ة، لتواجدهم عرضا في تلك الأماكن، فندعو لمن جرح منهم بالشفاء، ولمن قتل على الت وحيد أن ي بعث شهيدا على ني ته . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعلى كل حال أخي الكريم انا أتبنى رأيك الأول ... وأسأل الله ان ينفع بنا وبكم
السلام عليكم اخي المقدسي ان في ردي الاول لا اقصد المنطقة الخضراء ولا اي منطقة تواجد عسكري فأين المصلحة الايرانية من تفجير وزارات الدولة الصفوية اصلا الوزارات هي تدار من قبل ايران فهل ايران تقتل نفسها بنفسها فلا اقصدها ولكن هنالك تفجيرات كثيرا استهدفت المدنيين فقط .. وما حدث في ديالى والرمادي والامريكان نسبوها الى الدولة الاسلامية وما حدث ايضا في الموصل وكل هذه التفجيرات راح ضحيتها عشرات المدنيين والامريكان نسبوها الى الدولة الاسلامية والدولة الاسلامية تبرأت من هذه التفجيرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال هل أنت جاد فى تساؤلك عن التفجيرات التى تحدث فى الأسواق؟ هل تنكر التفجيرات التى أدت إلى مقتل الآلآف من المسلمين الأبرياء؟ ههههههه لا انكر التفجيرات ولاكن الذي نفذها من اني راح اجاوبك الذي فجرها هم ايران والصهيوني الصليبي وقاموا بلزقها في المجاهدين المجاهدين يقولون لهولاء اني بريء مما تفعلون اخي الحبيب احمد ... أرجو منك أخي الكريم التنبه لما يلي NUM أنا لم أقصد الوزارات والمناطق بعينها ... بل قصدت المدنيين المتواجدين هناك ... كما حصل في تفجيرات غزوة الأسير الأخيرة على وزارة العدل الحالية والتي تخلو من العدل وتحكم بالقوانين الوضعية ولكن كان هناك أ ناس تراجع من اجل أبنائها رواح ومن ضمن الذين ذهبوا نساء وأطفال وكبار سن كنوا يراجعون من اجل أبنائهم المعتقلين، فهل هؤلاء يقتلون وترمل نسائهم وتزداد شدة الوطئة على أبنائهم المعتقلين ... وبعدها ترد الدولة ... عافى الله جراحكم وتقبل قتلاكم ... وسيبعثون على نياتهم ... وفي اغلب الأحيان لا تقولها . NUM وبعدها تقول هناك تفجيرات أستهدفت المدنيين فقط ... وهنا سؤال ... هل تقصد بقولك هذا ان هناك فرقا بين التفجيرات التي تحدث على المدنيين فقط وبين التفجيرت التي يتواجد فيها الكثير من المدنيين ... كتفجيرات الصالحية والفنادق وغيرها من التفجيرات التي تبنتها الدولة الإسلامية ... و اكرر قول أخي الحبيب نحن لا نقصد الأماكن بعينها ولكن نقصد دماء المسلمين التي ستراق معها . نسأله تعالى ... أن يبارك فيكم ويحفظنا وأياكم والمسلمين من كل سوء ...
