الحق ما شهدت به الأعداء قصة بطولية من عدة ملاحم سطرتها القاعدة و لا زالت في أعالي جبال أفغانستان هناك يرابط الرجال و لا يهمهم من عاداهم و لا من خدلهم و لا من يبحث عن قنايل إيرانية ليطعن في منهجهم .. لا يتوقف قتالهم لا بخروج محتل و لا بتشكيل حكومة و طنية و لا بوقف اطلاق نار... بلدهم هو كل مكان يقال فيه الله أكبر حي على الجهاد هدفهم إعلاء كلمة لا إله إلا الله لا يعترفون بشرع الأمم المتحد و مجلس الأمن و لا مزبلة البلدان العربية ... لندع الحاقدين جانبا و نتطرق لهده القصة البطولية التي يحكيها الأمريكان و يقومون بتمثيلها بأنفسهم حيث يسقط أسود القاعدة طائرة شينوك التي كانت في مهمة انقاد بعد أن حوصرت مجموعة الإنقاد الأولى و ثم اسقاط مروحيتين من على قمة جبل بعد ان أصابوا الطيار ثم يجهزون عليها بقديفة اربي جي و يوقعون NUM من الجنود بين قتيل و جريح ثم يقع الطاقم المؤلف من NUM NUM جنديا تحت رحمة نيران اسود الجهاد فيستنجدون بطائرتي ف NUM NUM المجهزة برشاش من عيار NUM NUM ملم و صوارخ قادفة فتغير على مكان تحصن المجاهدين لكن رعاية الله ثم اصرار المجاهدينعلى القتال أفشل هده المحاولة لفك الطوق عن الأمريكان و تستمر المعركة لساعات فيرسل فريق انقاد ثالث فيتم مهاجمته بالمورتر فيستدعي الأمريكان هده المرة سلاحهم الأسطوري ف NUM NUM فيتم رصد موقع المجاهدين و تطلق الطائرة قنبلتها المرعبة لكن الله عز و جل يحفظ عباده الصالحين و يوفر لهم التغطية الجوية فتعاود هده الطائرة التي شاهد العالم ما فعلته بغزة من دمار هائل فتطلق صاروخين لعلها تكون القاضية لكن الله تعالى فعال لما يريدو تأبى الصوراريخ إلا أن تأتمر للجبار القهار فتحيد عن هدفها رغم أن الهدف مكشوف و غير متحرك و لا ازعاج من الأرض لكن أمر الله فوق أمر الطيار و لله الحمد و المنة و أدع إخواني للإستمتاع بلمحة من تاريخ حافل بالبطولات لأبطال الجهاد الدي لن يقطع بإدن الله و لولا الحدود و أعداء الدين من الطواغيت و المنافقين لوصل جيش القاعدة إلى الملايين نصركم الله و أيدكم بجنده و على دربكم سائرون حفظكم الله و رعاكم و أيدكم بجنده . . NUM ... جزاك الله كل خير نسال الله النصر والتمكين لاخواننا المجاهدين فى افغانستان وسائر بلدان المسلمينالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته اخى ابو العز كفا ارجوك
بارك الله فيك يا اخي الكريم على الموضوع الجميل للأسف هذا الموضوع احدث فتنة بين اعضاء البراق الافاضل يؤسفني ان اقول ان الاخ ابو العز اليماني اخذ على خاطرة من الاخ جوبا لا اعرف لماذا بالضبط وحصلت الفتنة بيننا بسبب هذا الموضوع الذي قام بنشره .....اولا وادعوا جميع الاخوة في البراق وانا اولا ان نتجاوز خلافاتنا ونكون اخوة في الايمان واتمنى من الاخوة جوبا وابو العز ان يتجاوزا الخلاف لأن منريد زعل بينة وانا متاكد من طيبة الاثنين وكل الاعضاء
بارك الله في أخي أبو العز و أقول له هون عليك يا أخي و تمالك أعصابك فلن تزيدنا المحن و المكائد إلا اصرارا و صمودا و أشكر أخي عاشق الجهاد على مروره الطيب و أتفق معه و أزيد أن من يعطي الفرصة لهكدا مواضيع يتحمل وزر ما آلت إليه الأمور و نتمى من الله أن يديم الأخوة و المحبة بين الأعضاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله فيك يا اخي الكريم على الموضوع الجميل للأسف هذا الموضوع احدث فتنة بين اعضاء البراق الافاضل يؤسفني ان اقول ان الاخ ابو العز اليماني اخذ على خاطرة من الاخ جوبا لا اعرف لماذا بالضبط وحصلت الفتنة بيننا بسبب هذا الموضوع الذي قام بنشره .....اولا وادعوا جميع الاخوة في البراق وانا اولا ان نتجاوز خلافاتنا ونكون اخوة في الايمان واتمنى من الاخوة جوبا وابو العز ان يتجاوزا الخلاف لأن منريد زعل بينة وانا متاكد من طيبة الاثنين وكل الاعضاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة حياك الله اخي عاشق الجهاد وبارك الله فيك اخي والله الذي لا اله الا هو انني ما احببت الاخ جوبا الا في الله ويعلم الله انني لم اختلف معه الا في من نحسبهم في بيل الله والله حسيبهم على العموم اسئل الله الذي احببنا جميعا فيه ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعة ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه غفر الله لك اخي جوبا وسامحك الله مقدما ومؤخرا فيما يخصني واستغفر الله واتوب الية والوم كل الوم هو على الادارة ومشرفيها اسئل الله لهم الهدية وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله في أخي أبو العز و أقول له هون عليك يا أخي و تمالك أعصابك فلن تزيدنا المحن و المكائد إلا اصرارا و صمودا و أشكر أخي عاشق الجهاد على مروره الطيب و أتفق معه و أزيد أن من يعطي الفرصة لهكدا مواضيع يتحمل وزر ما آلت إليه الأمور و نتمى من الله أن يديم الأخوة و المحبة بين الأعضاء حياك الله اخي الحبيب فارس الفرسان فارس الليل اخي والله انني لم اغضب لنفسي ولكن اخي بعض من يسمون انفسهم بال..... اولا ومن امثالهم هم من يفتحون باب الفتن اسئل الله لهم الهداية وان لم يكتب لهم الهداية اسئل الله ان يبليهم ببلأ لا يعافو منه حتى يرجعو الى صوابهم . اما الاخ جوبا والاخ مقداد فئسل الله ان يغفر لنا جميعا ويهدينا الى الحق المبين وجزاك الله خيرا
لله دركم يا أسود القاعدة في الافغان نسأل الله تعالى أن يحفظ الشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ المجاهد الملا عمر والشيخ المجاهد أيمن وكل القادة المجاهدين وجنودهم في كل مكان ويشهد الله أن أحب في الله أخي جوبا وأخي أبو العز اليماني لما رأيته من هاذين الشخصين كل خير وكل صلاح ويحزنني ان يكون هناك خلاف بينكم ،، أرجو منكم أن تتجاوزوه فأنتم أخوه في الله
أخي الحبيب أبو العز لم أتمكن من رؤية شريطك لأنه ممنوع على غير المسجلين على اليوتيوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الحق ما شهدت به الأعداء قصة بطولية من عدة ملاحم سطرتها القاعدة و لا زالت في أعالي جبال أفغانستان هناك يرابط الرجال و لا يهمهم من عاداهم و لا من خدلهم و لا من يبحث عن قنايل إيرانية ليطعن في منهجهم .. لا يتوقف قتالهم لا بخروج محتل و لا بتشكيل حكومة و طنية و لا بوقف اطلاق نار... بلدهم هو كل مكان يقال فيه الله أكبر حي على الجهاد هدفهم إعلاء كلمة لا إله إلا الله لا يعترفون بشرع الأمم المتحد و مجلس الأمن و لا مزبلة البلدان العربية ... لندع الحاقدين جانبا و نتطرق لهده القصة البطولية التي يحكيها الأمريكان و يقومون بتمثيلها بأنفسهم حيث يسقط أسود القاعدة طائرة شينوك من على قمة جبل بعد ان أصابوا الطيار ثم يجهزون عليها بقديفة اربي جي و يوقعون NUM من الجنود بين قتيل و جريح ثم يقع الطاقم المؤلف من NUM NUM جنديا تحت رحمة نيران اسود الجهاد فيستنجدون بطائرتي NUM NUM المجهزة برشاش من عيار NUM NUM ملم و صوارخ قادفة فتغير على مكان تحصن المجاهدين لكن رعاية الله ثم اصرار المجاهدين على القتال أفشل هده المحاولة لفك الطوق عن الأمريكان و تستمر المعركة لساعات فيرسل فريق انقاد فيتم مهاجمته بالمورتر فيستدعي الأمريكان هده المرة سلاحهم الأسطوري ف NUM NUM فيتم رصد موقع المجاهدين و تطلق الطائرة قنبلتها المرعبة لكن الله عز و جل يحفظ عباده الصالحين و يوفر لهم التغطية الجوية فتعاود هده الطائرة التي شاهد العالم ما فعلته بغزة من دمار هائل فتطلق صاروخين لعلها تكون القاضية لكن الله تعالى فعال لما يريدو تأبى الصوراريخ إلا أن تأتمر للجبار القهار فتحيد عن هدفها رغم أن الهدف مكشوف و غير متحرك و لا ازعاج من الأرض لكن أمر الله فوق أمر الطيار و لله الحمد و المنة و أدع إخواني للإستمتاع بلمحة من تاريخ حافل بالبطولات لأبطال الجهاد الدي لن يقطع بإدن الله و لولا الحدود و أعداء الدين من الطواغيت و المنافقين لوصل جيش القاعدة إلى الملايين نصركم الله و أيدكم بجنده و على دربكم سائرون حفظكم الله و رعاكم و أيدكم بجنده . . NUM ... جزاك الله كل خير نسال الله النصر والتمكين لاخواننا المجاهدين فى افغانستان وسائر بلدان المسلمين اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق لله دركم يا أسود القاعدة في الافغان نسأل الله تعالى أن يحفظ الشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ المجاهد الملا عمر والشيخ المجاهد أيمن وكل القادة المجاهدين وجنودهم في كل مكان ويشهد الله أن أحب في الله أخي جوبا وأخي أبو العز اليماني لما رأيته من هاذين الشخصين كل خير وكل صلاح ويحزنني ان يكون هناك خلاف بينكم ،، أرجو منكم أن تتجاوزوه فأنتم أخوه في الله حياك الله اخي اساد العراق وجزاك الله خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته اخى ابو العز كفا ارجوك حياك الله اخي الرواس برغم من كل هذا ابشر انت تئمر أمر اخي وانا ارجوكم ان لا تسمحو لي ولا لغيري بطرح مواضيع تجرح في اي مجاهد او فصيل من اين كان انتمائهم وبارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي الحبيب أبو العز لم أتمكن من رؤية شريطك لأنه ممنوع على غير المسجلين على اليوتيوب طيب اخي هل ستصبر حتى اقوم برفعة لك او قوم بفتح هذا الموقع . . وبعدها قوم بلصق الرابط داخل المكان المخصص في اعلى الصفحة وضغط على الدونلود ومن ثم ستفتح صفحه قوم باختيار الجودة التي تريد التحميل بها . . NUM وانتضر ردك لكي ابداء في رفعة
بارك الله فيك أخي الرواس لكني أتعجب من تحريرك لمشاركة الأخ اليماني بالكلية ؟؟ كان بأمكانك شطب ما تراه ممنوعا لديكم لكن أن تشطب الكل ؟؟ فهدا غريب
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الرواس لكني أتعجب من تحريرك لمشاركة الأخ اليماني بالكلية ؟؟ كان بأمكانك شطب ما تراه ممنوعا لديكم لكن أن تشطب الكل ؟؟ فهدا غريب لاحول ولا قوة الا بالله هذا وهي مشاركة كيف ان مكنهم الله في اقامة ...... حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني طيب اخي هل ستصبر حتى اقوم برفعة لك او قوم بفتح هذا الموقع . . وبعدها قوم بلصق الرابط داخل المكان المخصص في اعلى الصفحة وضغط على الدونلود ومن ثم ستفتح صفحه قوم باختيار الجودة التي تريد التحميل بها . . NUM وانتضر ردك لكي ابداء في رفعة بارك الله فيك جاري التحميل حفظك الله و رعاك و أكثر من أمثالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك جاري التحميل حفظك الله و رعاك و أكثر من أمثالك على الرحب والسعة اخي هذا فلم في قمة الرهابة وبانتاج امريكي اصلي سبحان الله لا اشينوك والا الاف NUM NUM ولا الف NUM NUM قدرت تجرح واحد من جند الله سبحان الله والله انها من الكرمات عليهم حفظهم الله ورعاهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني على الرحب والسعة اخي هذا فلم في قمة الرهابة وبانتاج امريكي اصلي سبحان الله لا اشينوك والا الاف NUM NUM ولا الف NUM NUM قدرت تجرح واحد من جند الله سبحان الله والله انها من الكرمات عليهم حفظهم الله ورعاهم سبحان الله و العجيب أنهم تحت القصف و ما أوقفوا إطلاقهم للنار و لم يعطوا أولئك الخنازير الفرصة للهروب أو فك الحصار عنهم و أشكرك على شريطك الرائع ما شاء الله صمدوا كل دلك الوقت تحت قصف المدافع و الطائرات و عندما لم تنفع أحضروا الأباشي لكن بعد انسحاب المجاهدين في أمان الله و حفظه لن أخفيك لو كنت مكانهم لغيرت مكاني بعد كل إطلاق للهاون أو الصواريخ و لقد أظهر شريط الجيش الإسلامي في اصدار لا أتدكر اسمه كيف يرد الأمريكان على مصادر النيران و بدقة عالية لهدا يجب أن يكون التنفيد سريعا و يجب تغيير المكان بسرعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل سبحان الله و العجيب أنهم تحت القصف و ما أوقفوا إطلاقهم للنار و لم يعطوا أولئك الخنازير الفرصة للهروب أو فك الحصار عنهم و أشكرك على شريطك الرائع ما شاء الله صمدوا كل دلك الوقت تحت قصف المدافع و الطائرات و عندما لم تنفع أحضروا الأباشي لكن بعد انسحاب المجاهدين في أمان الله و حفظه لن أخفيك لو كنت مكانهم لغيرت مكاني بعد كل إطلاق للهاون أو الصواريخ و لقد أظهر شريط الجيش الإسلامي في اصدار لا أتدكر اسمه كيف يرد الأمريكان على مصادر النيران و بدقة عالية لهدا يجب أن يكون التنفيد سريعا و يجب تغيير المكان بسرعة حياك الله اخي فارس بل قصفو على اخوننا المجاهدين بل المدافع ولاكن لازالت قذائف الاخوة تنهمر عليهم فقامو بستدعاء الاف NUM NUM وقامت بقصف الهدف ولاكن المجاهدين استمرو بالقصف من نفس الموقع وسبحان الله بعد ما اكمل المجاهدين العملية انسحبو وبعدها بقليل قمت طائرات الاباتشي بقصف الموقع الذي كانو فية بالظبط فسبحان الله كيف حفظهم ورعاهم اخي تقصد اصدار الجيش الاسلامي االاصدار الرابع ولا كن الله رمى نعم فبعد عشر دقائق نسف الموقع الذي اطلقت منه القذائف فسبحان الله
بارك الله فيك أخي فارس الليل مرت القاعدة من هنا أيضا تحية للأخ ابو العز أتمنى من الأخ الرواس ان لا يحذف الصور فهي لا تسيئ إلا للأمريكان و قناص الدولة الاسلامية مثل قناص بغداد مفخرة لكل الأمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك أخي فارس الليل مرت القاعدة من هنا أيضا تحية للأخ ابو العز أتمنى من الأخ الرواس ان لا يحذف الصور فهي لا تسيئ إلا للأمريكان و قناص الدولة الاسلامية مثل قناص بغداد مفخرة لكل الأمة حياك الله اخي اساد وبئمكانكم مشاركتنا في موضوع حذف وتحرير المشاركات على الرابط الاتي . . . NUM NUM NUM NUM NUM وانتظر مشاركت جميع الاخوة كي نخرج بحل لهذه المشكلة وبارك الله فيكم
مبارك لهذا الفارس اسئل الله ان يسدد رميه سلمت يداه .. تحية خاصة للقناصة .. وتحية اطيب الى الاشبال والمعلمين .. جزاكم الله خيرا .. اللهم الحقنا بهم جوبا
جزاك الله خيرا اخي الحبيب نسال الله لهم النصر والتمكين
