د. راغب السرجاني انشغل المسلمون في الأسابيع السابقة بقضية الأقصى، وثارت تساؤلات خطيرة بين أوساط عموم المسلمين، وكان من أهمها هل من الممكن أن يهدم الأقصى؟ ولماذا يحدث اليهود هذه الضجة الإعلامية الكبيرة حول هدم الأقصى؛ إن كانوا بالفعل يريدون هدمه؟ وهل الوسيلة الفعالة لهدم الأقصى هي حفر الأنفاق تحته، أم إنه من المحتمل أن تلقى عليه قنبلة أو يقذف بدبابة؟ وما المتوقع أن يحدث إذا هدم الأقصى بالفعل؟ إنها تساؤلات خطيرة وحرجة، ولعل الإجابة عليها تبصرنا بطبيعة المرحلة وطبيعة اليهود، وكذلك بطبيعة الجيل الذي يستحق أن يحرر الأقصى. إن هدم الأقصى عمل له آثار هائلة وضخمة، وقد تكون سلبياته على اليهود أكثر من إيجابياته؛ ولذلك يسير اليهود وفق هذه الخطة الخبيثة التي تهدف إلى هدمه بأقل أضرار ممكنة.. فهم يحدثون هذه الضجة الإعلامية، ويتكلمون بوضوح عن أنفاقهم، ويسربون إلى الجرائد والفضائيات بعض الصور، التي تؤكد وجود الأنفاق بالقرب من الأقصى؛ كل هذا لتحقيق أهداف كثيرة؛ لعل من أهمها هدفين أما الهدف الأول فهو تعويد المسلمين على مسألة هدم الأقصى، فكلما طرقت قضية هدم الأقصى مسامع المسلمين تعودوا عليها، وصارت الكلمة مألوفة وغير مستهجنة، فإذا حدث الهدم الحقيقي للأقصى لم يحرك ذلك المسلمين بالصورة المطلوبة، وهذا يشبه التطعيم الذي يقوم به الأطباء للوقاية من الأمراض، فنحن في التطعيم قد نقوم بحقن الإنسان بميكروب تم إضعافه في المعمل؛ حتى يتعود الجسم عليه، ويتعرف على طبيعته، فإذا حدث يوما ما أن هاجم الميكروب الحقيقي الجسم، لم يحدث الآثار الخطيرة التي تنتج عادة من هجومه.. فاليهود يقومون بتطعيم المسلمين بهذه الأخبار المتدرجة عن موضوع هدم الأقصى، فإذا تم الهدم بالفعل بعد عام أو عامين أو عشرة، لم ينزعج المسلمون الانزعاج المطلوب، ويمر الأمر بسلام على اليهود.. هذا هدف.. أما الهدف الثاني فهو قياس رد فعل المسلمين عند إثارة القضية؛ فاليهود يخشون مظاهرات لنصرة الأقصى بقيادة الشيخ رائد صلاح من ردة فعل المسلمين، التي من الممكن أن تطيح بالوجود اليهودي في القدس، بل وفي فلسطين؛ ولذلك فهم يسربون هذه الأنباء المتدرجة إلى وسائل الإعلام، ويقيسون ردود الأفعال الإسلامية في فلسطين والعالم العربي والإسلامي، بل والعالم أجمع، وهذا القياس يكون بصورة علمية مدروسة؛ يستطيعون بها توقع رد فعل المسلمين إن هدم الأقصى بالفعل، فإن شعر اليهود أن الأمر سيكون خارج السيطرة أجلوا الهدم، وإن رأوا أن رد الفعل لن يكون خطيرا قاموا بهدمه وهم آمنون. ولذلك فإن المسلمين جميعا مطالبون بإظهار رد فعل قوي وبارز، بل ومبالغ فيه؛ حتى يرهب اليهود ويردعهم، ويؤجل خططهم أو يفشلها، وبغير هذا التفاعل فإن فكرة هدم الأقصى ستتزايد في أذهان اليهود، حتى تتحول إلى أمر واقعي نراه جميعا.. ولعل سائلا يسأل ولماذا يريد اليهود هدم الأقصى تحديدا؟ ولماذا يهيجون عليهم أمة الإسلام؟ وهل لا يكفيهم احتلال فلسطين بكاملها، حتى يفكروا في هدم الأقصى كذلك؟ إن الحجة المعلنة للعالم أنهم يبحثون عن هيكلهم تحت المسجد الأقصى، وانشغل العالم والمسلمون معهم بتوقع مكان الهيكل، وهل هو موجود فعلا تحت المسجد الأقصى، أم إنه موجود تحت مسجد قبة الصخرة، أم إنه موجود على جبل الهيكل، أم غير ذلك من الأماكن التي يطرحها الباحثون والمحللون. وواقع الأمر الذي أقتنع به تماما هو أنه ليس هناك هيكل من الأساس فليس هناك أي دليل علمي يثبت وجود هذه الأسطورة اليهودية، وليست التوراة المحرفة بدليل؛ فاليهود يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمنا قليلا، كما إنه من المعلوم أن الأقصى قديم جدا، وأنه بني بعد الكعبة بأربعين سنة؛ كما جاء في الحديث الذي رواه البخاري ومسلم عن أبي ذر الغفاري أنه سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي مسجد وضع في الأرض أول؟ قال المسجد الحرام . قال ثم أي؟ قال المسجد الأقصى . قال كم بينهما؟ قال أربعون سنة NUM . والعلماء يختلفون في بداية بناء الكعبة، ومن ثم الأقصى، ولكنه على كل حال قديم جدا، وقد يكون من بناء الملائكة، أو آدم عز وجل، أو إبراهيم عليه الصلاة والسلام ولذا فالأقصى كان موجودا حتما في زمن داود وسليمان عليهما السلام وهو دار عبادة للموحدين والمؤمنين، وليس من المعقول أن يترك داود أو سليمان عليهما السلام هذا المكان المقدس ليبنيا مكانا خلافه لعبادة الله فيه، وأما الحديث الذي رواه النسائي وأحمد وابن ماجه عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما وقال فيه إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لما فرغ سليمان بن داود من بناء بيت المقدس سأل الله ثلاثا NUM . إلى آخر الحديث، فإن هذا الحديث يتحدث عن تجديد سليمان عز وجل لبناء الأقصى، الذي مرت سنوات عديدة وطويلة على بنائه، وهو تصريح من رسول الله صلى الله عليه وسلم أن سليمان بني بيت المقدس ولم يبن هيكلا خاصا.. وكلام رسولنا صلى الله عليه وسلم مقدم عندنا على التوراة المحرفة، ومع ذلك فنحن نعلم أن اليهود لن يصدقوا بهذا، ولو صدقوه لن يعلنوا هذا التصديق، وتبقى القوة هي العامل الوحيد الذي يحافظ على الحقوق، فنحن نقول إنه مسجدنا. وهم يقولون بل هو هيكلهم. ولا مجال هناك للوثائق التاريخية أو البحوث الأثرية، إنما الأمر في الأساس أمر عقائدي، وستنجح خطة الأقوى عقيدة في هذا المجال.. ونعود للسؤال لماذا يريد اليهود هدم الأقصى؛ إذا كانوا يعلمون في حقيقة الأمر أنه لا وجود للهيكل، لا في هذا المكان ولا في غيره؟ والواقع أن اليهود يعلمون أن الأقصى بالنسبة للمسلمين كالراية بالنسبة للجيش؛ فالراية في الجيوش تعطى لأشجع الشجعان، ولأقوى الأفراد والقبائل؛ لأن استمرار ارتفاع الراية فيه تحميس وتشجيع للجيش كله، أما سقوط الراية فهو يهز الجيش كله، وليست القضية سقوط جندي من الجنود له بدائل كثيرة في الجيش، إنما القضية قضية رمز كبير وقع، وإن كان الجيش قبل بسقوط الراية فهو سيقبل بما هو بعد ذلك في غالب الأمر، وكذلك الأقصى؛ فلو سقط الأقصى يتوقع اليهود أن تنهار معنويات المسلمين، ومن ثم يمكن أن تسقط كل مقاومة في فلسطين، بل وتسقط مقاومة المسلمين للمشروع الصهيوني في كل أنحاء العالم الإسلامي، ولا ننسى أن احتلال المسجد الأقصى في بداية الحروب الصليبية أدى إلى انهيار معنويات المسلمين لعدة عشرات من السنين، وهذا ما يتوقع اليهود ويسعون في تحقيقه الآن.. والسؤال الذي سيتبادر إلى الذهن مباشرة هو هل يمكن أن يهدم الأقصى فعلا؟ والإجابة الصادمة للكثيرين إنه يمكن أن يهدم فعلا، بل إن هذا أمر وارد جدا وليس هذا من قبيل التشاؤم والإحباط، ولكن من قبيل قراءة الأحداث واستقراء المستقبل، وكذلك لدراسة الوسائل التي تمنع من حدوث هذه الكارثة المهولة.. إننا أيها الأخوة والأخوات لسنا في زمان أبرهة.. لقد هاجم أبرهة الكعبة بجيشه؛ فأرسل الله عز وجل الطير الأبابيل لتحمي البيت الحرام، أما وضعنا بعد بعثة رسول الله صلى الله عليه وسلم فمختلف؛ فالطير الأبابيل أو الجنود التي يرسلها رب العالمين أيا كانت هذه الجنود لن تأتي إلا إذا قدم المسلمون جهدا وجهادا، وبذلا وعطاء، ومالا ونفسا، وغاليا ونفيسا.. إن السنة الماضية الآن هي إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM ، وبغير هذا الشرط لن تتحقق النتائج، وإن تقاعسنا عن نصرة دين الله عز وجل، فإن الكوارث ستحل علينا من كل جانب، وعندها يمكن أن يهدم الأقصى، ويمكن أن يطرد المسلمون من القدس بكاملها، ويمكن أن تصبح القدس عاصمة للكيان الصهيوني، ويمكن أن يطول الاحتلال ويستمر لعشرات سنين أخرى، ولقد هاجم القرامطة الملاحدة الكعبة بيت الله الحرام في عام NUM NUM NUM هجرية، ونجحوا في سرقة الحجر الأسود من الكعبة، وأرسلوه إلى عاصمتهم هجر بالمنطقة الشرقية في السعودية الآن ، وظل الحجر الأسود مسروقا لمدة NUM NUM سنة كاملة، حتى سنة NUM NUM NUM هجرية إن تقاعس المسلمين أدى إلى إصابتهم في سويداء قلوبهم، فدمرت الكعبة، وسرق الحجر الأسود، وعطلت شريعة الحج عدة سنوات، وبعدها في أواخر القرن الخامس الهجري سقط الأقصى في براثن الصليبيين، وتحول إلى إسطبل للخيول، ثم إلى مخزن للغلال، وظل في هذا الأسر البغيض أكثر من تسعين سنة متصلة.. إذا وارد جدا أن يهدم الأقصى.. نقولها بكل الألم.. بل إنني أقول إنه لولا الجبن الذي اشتهر به اليهود لكان هدمه قد حدث منذ عدة سنوات.. إنني أعلم أن هذا الكلام سيؤلم الجميع، لكنني لا أحب التخدير الفارغ، كما لا أحب الرقود والاستكانة والذل والإحباط.. إنني أقول هذه الكلمات الصريحة؛ لأخلص إلى بعض النقاط، التي أحسبها في غاية الأهمية للأمة في هذه المرحلة أما النقطة الأولى فهي أنه ليس الفلسطينيون وحدهم هم المعنيون بقضية الأقصى؛ فالأقصى، بل والقدس، بل وفلسطين بكاملها، ليست كلها قيمة فلسطينية فقط، إنما قيمة إسلامية عالية جدا، ولا بد أن يعلم المسلمون جميعا أن المساس بهذه المقدسات هو مساس بكرامة الأمة الإسلامية كلها، وأن الله عز وجل سيسأل الأمة بكاملها رجالا ونساء، حكاما ومحكومين، فلسطينيين وغير فلسطينيين، عربا وعجما.. سيسألهم جميعا عن هذه القضية المحورية في حياة الأمة.. وأما النقطة الثانية فإننا وإن كنا نعطي هذه القيمة الكبيرة للمسجد الأقصى، إلا أن هناك قيمة أعلى لا بد أن نثور للمساس بها، ولتكن ثورتنا هذه أعظم من ثورتنا للمسجد الأقصى، وهذه القيمة هي أرواح المسلمين التي تزهق في فلسطين صباح مساء إن الدماء التي تسيل بغزارة في أرض فلسطين لهي أغلى عند الله وأثمن من المسجد الأقصى، بل ومن المسجد الحرام وليس هذا كلامي إنما كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن بعده الصحابة الكرام.. فقد روى ابن ماجه عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أنه قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف بالكعبة، ويقول ما أطيبك وأطيب ريحك ما أعظمك وأعظم حرمتك والذي نفس محمد بيده لحرمة المؤمن أعظم عند الله حرمة منك؛ ماله ودمه، وأن نظن به إلا خيرا NUM . ونفس الكلام نقل من كلام عبد الله بن عمر رضي الله عنهما نفسه NUM ، فلا يجوز لنا إذا أن نهتز لحفر الأنفاق تحت الأقصى فقط، ولكن يجب أن يكون اهتزازنا أشد وأقوى إذا رأينا أكثر من NUM NUM NUM مسلما يموتون في غزة من سنة NUM NUM NUM NUM م إلى الآن من جراء الحصار، والآلاف يموتون في قصف غزة في حربها الأخيرة، بل يجب أن يكون رد فعلنا شديدا ومهولا إذا أزهقت روح واحدة بريئة في أرض فلسطين، أو في غيرها من بقاع العالم، ولا أدري كيف يطيب لنا عيش، وكيف نستمتع بطعام وشراب، وكيف يغلبنا النعاس، ونحن نسمع ونشاهد ما يجري لإخواننا وأخواتنا وأبناء عقيدتنا، وهم يطحنون بالآلة اليهودية المجرمة.. يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما يرويه البخاري ومسلم عن النعمان بن بشير مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد؛ إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى NUM . فلا بد لنا أن نعي وزن الأمور بميزان الإسلام، وبمعايير رسول الله صلى الله عليه وسلم، وعندها ستتضح لنا الرؤية، وتظهر لنا الحقائق.. والنقطة الثالثة التي أود الإشارة إليها، هي أنه مهما ساءت الأوضاع، وأظلمت الدنيا فإن العاقبة في النهاية للمتقين، وسيأتي زمان يعود فيه الأقصى حرا للمسلمين، بل ستعود فلسطين بكاملها بإذن الله.. لا نشك في ذلك قيد أنملة، بل إننا نرى أن الشك في هذا الأمر خطيئة لا تغتفر، فالله عز وجل يقول في كتابه من كان يظن أن لن ينصره الله في الدنيا والآخرة فليمدد بسبب إلى السماء ثم ليقطع فلينظر هل يذهبن كيده ما يغيظ الحج NUM NUM . إن الشك في نصر الله شك في قدرة الله، وهو خلل عقائدي غير مقبول من مؤمن، ولا نتوقعه من صالح.. أما النقطة الرابعة والأخيرة في هذا المقال فهي أن الكرة في ملعب المسلمين، وليست أبدا في ملعب اليهود؛ فالذي يؤثر في الأحداث ويسيرها ليس الجبروت اليهودي ولا القوة الصهيونية، إنما العامل الرئيس والأساس يعود إلى المسلمين أنفسهم، فنحن لا نهزم بقوتهم ولكن بضعفنا، ولو عدنا إلى الله عز وجل عودة كاملة لنصرنا الله نصرا مؤزرا، ولرأينا أضعاف أضعاف ما نتمنى من انتصارات ونجاحات، ولانتهى الكابوس اليهودي، الذي أزعجنا في هذه السنوات السابقة.. ولست أعني بالعودة إلى الله عز وجل اللجوء إلى المساجد فقط، أو الاعتماد على الدعاء وكفى، أو حتى الجهاد بالمال ومقاطعة البضائع اليهودية والأمريكية، إنما أقصد عقيدة سليمة، وأخلاقا حميدة، ونية صادقة، وعملا صالحا، وعلما نافعا، وجهادا مستمرا، ووحدة لا شقاق فيها، وأملا لا يأس فيه. إن الأقصى لا يحرر بقوم خلطوا عملا صالحا وآخر سيئا، إنما يحرر بقوم باعوا دنياهم، واشتروا الجنة، وأعرضوا عن رضا الناس، وبحثوا عن رضا الله، وتركوا مباهج الدنيا، وتمسكوا بالقرآن والسنة، وهؤلاء لا يخلو منهم بإذن الله زمن من الأزمان، فأبشروا أيها المؤمنون، فإن نصر الله قريب، ودين الله غالب، ولو كره المشركون. ونسأل الله عز وجل أن يعز الإسلام والمسلمين.ومن سيمنع احفاد القرة والخنازير من هدمه الا لطف الله والثلة المجاهدة نصرهم الله
لا اله الا الله
خطير جدا المسجد الأقصى سيهدم قريبا السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هارتس المسجد الأقصى سيهدم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المسجد الأقصى سيهدم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المسجد الأقصى سيهدم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . توقعت صحيفة هأآرتس الاسرائيلية في تقرير لها أمس شروع تل أبيب في بناء هيكل سليمان الثالث وهدم المسجد الأقصى في ال NUM NUM من مارس المقبل. وهيكل سليمان هو الهيكل أو المعبد الذي يرغب المستوطنين اليهود في بناءه في نفس الموقع الذي يقع فيه الأقصى اعتقادا منهم أن بقايا وأثار الهيكلين الاول والثاني ما زالت موجودة تحت المسجد وتطالب بهدمه لبناء المعبد المزعوم . وذكرت الصحيفة أن هناك نبؤة تعود لأحد حاخامات القرن ال NUM NUM والمعروف باسم جاؤون فيلنا حدد فيها الأخير موعد بداية بناء الهيكل الثالث بيوم ال NUM NUM مارس من عام NUM NUM NUM NUM المقبل موضحة أن النبوءة تضمنت إشارات إلى أن اليهود سيشرعون في بناء الهيكل الثالث مع تدشين معبد حوربا الكائن بالحي اليهودي بالقدس لافتة إلى أن الحكومة الإسرائيلية ستنتهي بالفعل وفي ال NUM NUM من مارس من إعادة تشييد المعبد الذي يعد احد اهم دور العبادة اليهودية في القدس وتم تدميره خلال حرب عام NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأشارت هأرتس إلى أن معبد حوربا الخراب بالعبرية تم بنائه في أوائل القرن ال NUM NUM على يد تلاميذ الحاخام يهوذا هحاسيد أحد كبار الحامات اليهود في هذا القرن مضيفة أنه تدميره بعد ذلك بوقت قصير من قبل المسلمين ثم أعيد بنائه في منتصف القرن ال NUM NUM ليكون من أكبر المعابد وقتها ثم تم تدميره مرة أخرى في عام NUM NUM NUM NUM من قبل أحد فيالق الجيش الأردني خلال حرب NUM NUM NUM NUM موضحة أنه منذ عدة سنوات وبالتحديد في عام NUM NUM NUM NUM قررت الحكومة الإسرائيلية فجأة إعادة تشييد المعبد. ويأتي تقرير هأرتس متزامنا مع محاولات المستوطنين اليهود المستمرة لاقتحام المسجد الأقصى ووضع صورة مجسمة لهيكل سليمان المزعوم وقيامهم بالاعتداء على المصلين الفلسطينيين تحت مرأى ومسمع الشرطة وقوات الأمن الإسرائيلية بل ويتزامن مع تزايد عدد الجماعات اليهودية الساعية لبناء الهيكل وهدم المسجد الأقصى والمعروفون باسم أمناء الهيكل ومن أبرز المنظمات الفاعلة اليوم من أجل تنظيم زيارات اليهود للحرم القدسي والتحضير العملي لمشروع بناء الهيكل أنصار الهيكل و الحركة لبناء الهيكل و معهد الهيكل و حاي وكيام و نساء من أجل الهيكل و حراس الهيكل وغيرها. هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حسبنا الله ونعم والوكيل هذا الكلام من الصهاينة ومن صحيفتهم لن يكون كلام ذر في الهواء والشواهد صارت تنذر بالفاجعة القريبة جدا والحسم في قضية القدس بات وشيكا لنا الخيار أقصى أو معبد للصهاينة فإن لم ندرك أقصانا أدركتنا لعنة التاريخ وإن لم نستيقظ على حقيقة مايجري حول الأقصى لن نستيقظ بعدها أبدا منقول
طبعا اخي منقولة لعد انا الي كتبتهاا هههه مشكورين
التميمي يحذر من بناء مدينة إسرائيلية مكان حي سلوان مفكرة الإسلام وجه الشيخ تيسير التميمي قاضي قضاة فلسطين رئيس الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات تحذيرا يتعلق ببناء مدينة دينية ذات طابع إسرائيلي على أنقاض بيوت أهالي حي سلوان بالقدس المحتلة المهددة بالهدم. وقال التميمي بلدية الاحتلال الإسرائيلي في القدس المحتلة أكدت أنها ستقوم بهدم جميع المنازل في بلدة سلوان تحت ذريعة أنها غير مرخصة ما يعني تشريد مئات العائلات الفلسطينية . وأضاف التميمي سلطات الاحتلال قامت بتجنيد كل إمكانياتها وطاقاتها على كل الصعد والمستويات من أجل السيطرة على البلدة فعدد البؤر الاستيطانية في بلدة سلوان يبلغ أكثر من NUM NUM بؤرة استيطانية تشمل معاهد دينية للمتطرفين الإسرائيليين ومنازل وساحات وعمارات وشقق ومواقف للسيارات معظمها يتركز في وادي حلوة في سلوان وأحياء أخرى بنفس البلدة . وأردف هناك أكثر من سبعة أنفاق تم حفرها تحت سلوان منها ما يصل إلى سور المسجد الأقصى المبارك وحائط البراق، والحفريات ما زالت جارية وأن الانهيارات المتتالية التي وقعت في شوارع سلوان هي دليل واضح على ذلك . وأكد قاضي قضاة فلسطين التميمي أن الاحتلال الإسرائيلي يهدف من وراء هدم المنازل إلى تعزيز السيطرة الإسرائيلية على المدينة ومقدساتها الإسلامية والمسيحية وخاصة البلدة القديمة والمسجد الأقصى المبارك تمهيدا لهدمه وإقامة الهيكل المزعوم مكانه. تحذير من مؤامرة القدس NUM NUM NUM NUM وجدد التميمي تحذيره من المؤامرة الإسرائيليو المسماة القدس NUM NUM NUM NUM وأوضح أنه تم رصد أكثر من NUM NUM مليار دولار لتنفيذ هذه المؤامؤة التي تستهدف ضم الكتل الاستيطانية المحيطة بالقدس المحتلة إلى المدينة إضافة إلى مصادرة العديد من الأراضي كما حدث مؤخرا في بلدة العيسوية حيث تمت مصادرة أكثر من NUM NUM NUM دونما من أراضي البلدة كما يسعى هذا المخطط لنقل أكثر من NUM NUM ألف مغتصب إلى القدس المحتلة لتصبح القدس ل الإسرائيليين . وقال هذا المخطط يسعى لخفض الوجود الفلسطيني في المدينة بحيث يصبح بحلول عام NUM NUM NUM NUM أقل من NUM NUM بالمئة ونسبة الإسرائيليين أكثر من NUM NUM بالمئة ما يعني أن القدس سيتم تفريغها بالكامل من سكانها الأصليين . وطالب التميمي المنظمات الدولية بالضغط على إسرائيل من أجل أن تمتثل لقرارات الشرعية الدولية وتوقف كل إجراءات تهويد المدينة المقدسة ومقدساتها من تهجير لأهلها ومصادرة لأراضيها وهدم لمنازل الفلسطينيين فيها وعزلها عن محيطها الفلسطيني واستمرار الحفريات أسفل المسجد الأقصى المبارك .
اقتباس طبعا اخي منقولة لعد انا الي كتبتهاا هههه مشكورين اسف اخي فليس المقصود موضوعك وانما عبارة المقالة اعلاه منقولة هي توقيعي الخاص بي نسيت ان اعطل التوقيع قبل الرد على الموضوع اسف
حسبنى الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
