بسم الله الرحمن الرحيم قندوز إنفجار شديد يلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالمحتلين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم سيارة تابعة للقوات المحتلة بواسطة لغم متحكم عن بعد في منطقة باغ شركت التابعة لمركز ولاية قندوز. يضيف النبأ بأن NUM جنود محتلين كانوا واقفين حول السيارة، حيث مع الإنفجار قتل وأصيب عدد كبير من الجنود المحتلين لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. ننجرهار إصابة حاكم مديرية بتشيراغام نتيجة إنفجار السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، عبوة ناسفة في سيارة حاكم مديرية بتشيراغام بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الذي وقع في منطقة صبر بالمديرية المذكورة، عن إصابة حاكم المديرية بجروح خطيرة لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول حراسه. بكتيا استهداف آلية عسكرية بقذيفة صاروخية في مديرية جاجي أريوب السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للمحتلين بقذيفة صاروخية في منطقة سكندر خيل بمديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا. حسب النبأ نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل جندي أمريكي فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. مقتل NUM من عناصر الشرطة في مديرية جريشك السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن هجوم شديد من قبل المجاهدين في الساعة التاسعة من مساء أمس، على نقاط أمنية للشرطة الواقعة على الطريق الممتد عند محطة نوزاد قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. استمر الهجوم لساعتين أسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قرب مدينة قندهار السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تفجير عربة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة ميرويس مينه الواقعة غرب مدينة قندهار، مما أسفر عن إحراق عربة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يذكر بأنه بقي حطام العربة المحروقة حتى آخر النهار في المنطقة. لغمان مقتل NUM موظفين إستخباراتيين و NUM جنود عملاء نتيجة إنفجارات متفرقة السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لغمان عن وقوع إنفجارين شديدين بمركز الولاية. حسب النبأ وقع الإنفجار الأول بواسطة عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم، قرب رئاسة الصحة العامة على الطريق عام مديرية عليشنك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها. يضيف النبأ بأن بعد هذا الإنفجار بعدة لحظات، فجر المجاهدون سيارة أخرى تابعة لموظفي الإستخبارات بلغم أرضي في المنطقة المذكورة مما أسفر عن مقتل NUM موظفين إستخباراتيين و NUM من حراسهم. وقد دمرت سيارتهم أيضا بشكل تام. مقتل NUM جنود أمريكيين خلال مواجهات قرب لشكرجاه السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفرت عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. اندلعت المواجهات الشديدة في الساعة NUM من عصر يوم أمس في منطقة سركار وياله بالمدينة المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو. وقد أصيب خلال المواجهات أحد المجاهدين بجروح في كتفه. سنجين إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح. هجوم على نقاط أمنية للشرطة في مديرية شوراوك السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقاط أمنية لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة بادي غوندي قرب مركز مديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو، لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حولها. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس. لوجر تعرضت دورية قوات الاحتلال لهجوم في خروار السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما عنيفا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة شيخانو بمديرية خروار بولاية لوجر، حيث استمر حتى الساعة الثامنة صباحا. يفيد الخبر الواصل، لقي NUM جنود أمريكيين مصرعهم، في هذا الهجوم العنيف الذي استمر زهاء ساعتين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. كابيسا مقتل جنديين فرنسيين في كمين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم من خلال كمين على على دورية القوات الفرنسية في منطقة جوربارن بمديرية تجاب، بولاية كابيسا. جاء في الخبر الواصل، في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، لقي جنديين فرنسيين مصرعهما ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. غزني إنفجار عنيف يؤدي بحياة خمسة شرطيين في واغظ السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية غزني، بأنه دمرت سيارة من نوع رينجر للشرطة العملية في بلغم مزروع في منطقة كابلو دامان بمديرية واغظ. وقع الإنفجار في حوالي الساعة السادسة من مغرب يوم أمس حيث دمرت السيارة كاملة، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. يضيف المصدر، بقي من العدو في مكان الحادث قاذفة آر بي جي، ولاسلكي، درعين للصدر، حيث نلقها المجاهدون صباح اليوم. بكتيا تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية سر روضه السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار لغم على دبابة للعدو المحتل في مديرية سروضة بولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس في منطقة مارزك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقد نقل الأهالي قطع الدبابة معهم. وبحسب المصدر علاوة على تدمير الدبابة لقي NUM جنود فيها مصرعهم على الفور. بكتيا هجوم بهاون على مركز الحملة الأمريكية بمديرية جاجي آريوب السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم، اطلق المجاهدون NUM قذايف هاون على مركز الحملة الأمريكية الواقع في مركز مديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. جاء في الخبر، سقطت جميع القذايف على أهدافها، وأحدثت دمار في المركز، غيرأنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو بالدقة. مقتل أربعة جنود عملاء في مدينة ترينكوت السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة التاسعة من صباح اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة سرمرغاب قرب مركز مديرية ترينكوت بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود فيها، حيث لازالت أشلاؤهما في موقع الحادث حتى الآن. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. بغلان إلقاء القبض على أربعة جنود عملاء في مديرية برقعه السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة تابعة لمديرية برقعه بولاية بغلان، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب النبأ، خلال الهجوم ألقى المجاهدون القبض على أربعة جنود عملاء، ونقلوهم إلى ثغورهم. يفيد الخبر، وقد غنم المجاهدون اربعة رشاشات من نوع كلاشينكوف. ميوند انفجار يقتل ويصيب ثلاثة جنود أمريكيين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي حسب الأنباء الواردة من ولاية قندهار، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة عظيم قلعة ب جرماوك بمديرية ميوند، ما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة آخر بجروح. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. بكوا هجوم على عساكر القوات المحتلة والجيش العميل السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لحقت خسائر فادحة في صفوف القوات المشتركة للعدو نتيجة هجمات منفصلة في مديرية بكوا بولاية فراه. يضيف الخبر، عصر يوم أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشتركة للعدو قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. وفي الساعة الثانية عشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للعدو في منطقة بولكي بنفس المديرية، والذي أفضى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. حسب النبأ، خلال المعركة الشديدة التي استمرت زهاء ساعة دمرت عدة آليات لوجستية وعسكرية للعدو، وقتل وأصيب من كان على متنها. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الإشتباكات. تفجير دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة قندهار السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عشاء اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة ميرويس مينه غرب مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن حطام الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. كجكي انفجار يقتل جنديين محتلين ويصيب اثنين آخرين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة بمديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرية مامزو بهذه المديرية، إذ انفجر اللغم المزروع فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين. حسب النبأ، بعد الحادث قصف جنود العدو المنطقة، ما أدى إلى مقتل امرأة وطفل، وإصابة رجل آخر بجروح. موسى قلعة اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المتحلة في منطقة كاني مانده بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة آخرين بجراحات بليغة. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة تقريبا. سنجين تفجير سيارة للجيش العميل السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في سيارة رينجر للجيش العميل قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. وحسب نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز للقوات المحتلة في منطقة تشارده بقلعة ساروان بهذه المديرية، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. سنجين استسلام جندي أفغاني للمجاهدين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الخامسة من عصر اليوم استسلم جندي أفغاني نصير أحمد، للمجاهدين نتيجة ارتباطات سرية معهم. يضيف النبأ، أحضر الجندي مع نفسه رشاش كلاشينكوف، وهاوان، وجهاز مخابرة. وجدير بالذكر بأنه استسلم قبل ثلاثة أيام ثلاثة جنود لإحدى النقاط الأمنية للمجاهدين بمديرية جريشك بنفس الولاية. المجاهدون قتلوا جنديا عميلا في مدينة قندهار السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، عشاء اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا عميلا نتيجة هجوم مباغت في منطقة الناحية الثانية بمدينة قندهار. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. بلخ مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية بلخ عن هجوم على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة ازركانو بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ. نفذ الهجوم في الساعة NUM من عصر اليوم ضمن كمين مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل جنديين وإصابة NUM آخرين فيها. إطلاق صواريخ على قاعدة عسكرية أمريكية في مديرية غازي آباد بولاية كونر السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مسؤول المجاهدين من ولاية كونر عن هجوم صاروخي على قاعدة عسكرية أمريكية تقع بمركز مديرية غازي آباد بولاية كونر. حسب النبأ، تم إطلاق NUM صواريخ في الساعة الثانية من ظهر اليوم على قاعدة العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر إنفجار يقتل جنديين عميلين في مديرية بركي برك السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في الساعة NUM من مغرب اليوم، في دورية راجلة للجيش العميل قرب نقطة برك راجان الأمنية في مديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين. يضيف النبأ بأن نتيجة الإنفجار أصيب جنديين آخرين بجروح. لوجر مقتل NUM جنود أمريكيين في مديرية خروار السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية خروار بولاية لوجر. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في تمام الساعة NUM NUM من ظهر اليوم في منطقة ملك كلا الواقعة جوار المديرية المذكورة، واستمر الهجوم حتى الساعة NUM ظهرا. خلال الهجوم قتل NUM جنود أمريكيين على الفور وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن المجاهدين أوقفوا المعركة وانسحبوا من المنطقة حينما شرعت القوات المحتلة باستخدام بيوت الأهالي كدرع. وبعد ذلك وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والجرحى إلى مقرها. وجدير ذكره بأن خلال المعركة التي استمرت ل NUM ساعات، أصيب NUM من المجاهدين بجروح خفيفة. كونر هجوم على دورية راجلة للمحتلين في مديرية غازي آباد السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات المحتلة في مديرية غازي آباد بولاية كونر. حسب النبأ نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم في منطقة نيشه غام بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة عنها. بلخ تدمير دبابة ضمن كمين السبت NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة كرتبه بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم عن استهداف دبابة العدو بقذيفة صاروخية وتدميرها تماما. وعلاوة على تدمير الدبابة، قتل جنديين محتلين فيها وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله حفظكم الله وأعزكم بنصره
