ما زال رجل الدين اليمني الشيخ أنور العولقي يحظى باهتمام متزايد من قبل وسائل الإعلام وأجهزة المخابرات الغربية لارتباط اسمه بالعديد من الهجمات والتفجيرات التي حدثت في أوروبا وفي أميركا وكان آخرها هجوم قاعدة فورت هود العسكرية في تكساس الذي نفذهالرائد في الجيش الأميركي نضال حسن وعملية الطائرة التي حاول الأخ النيجيري عمر فاروق عبد المطلب تفجيرها فوق مدينة ديترويت. وترجح السلطات الأميركية أن يكون هناك دور من نوع ما للشيخ العولقي في هاتين العمليتين إما بالتحريض وإما بالتأثير الإيدولوجي على الأقل. الجزيرة نت التقت العولقي كي تقف معه على آخر المستجدات بعد عملية طائرة ديترويت التي تبناها تنظيم القاعدة في جزيرة العرب عشية أعياد الميلاد. وإليكم نص الحوار الذي دار على عجل بسبب ظروفه الأمنية واحتياطاته التي أصبحت أكثر حذرا من قبل ما يقرب من شهرين على لقاء الجزيرة نت به أول مرة. تقارير صحفية في واشنطن بوست ووول ستريت جورنال نسبت إلى محققين أميركيين في المخابرات الأميركية إمكانية استهدافك بطائرة من دون طيار وهم فقط الآن قلقون من رد الفعل ويدرسونه، لماذا في رأيك يريد الأميركان قتلك ويحرضون عليك؟ لأني مسلم أدعو إلى الإسلام، والتهمة هي التحريض، العلاقة بنضال حسن والعلاقة بعمر الفاروق والعلاقة ببعض منفذي أحداث سبتمبر، والآن أتهم بالعلاقة بأربع عشرة قضية، كل هذا يصب في المحاولة للقضاء على الأصوات التي تنادي بالدفاع عن حقوق الأمة. هم لا يريدون فقه العزة والمطالبة بالعدالة، وإنما يريدون نشر فقه الذل وثقافة الخنوع. يريدون التسويق للإسلام الأميركي السلمي الديمقراطي الذي يدعو إلى طاعة ولي الأمر ولو كان خائنا عميلا، يريدون الإسلام الذي يقر بالاحتلال والتعامل معه، يريدون إسلاما ليس فيه تحكيم شريعة ولا حديث عن جهاد أو خلافة إسلامية. ونحن ندعو إلى الإسلام الذي أنزله الله على محمد صلى الله عليه وسلم، إسلام الجهاد وإقامة الشريعة، وأي صوت يدعو إلى ذلك إما أن يغتالوا الشخص أو يغتالوا الشخصية. يغتالوا الشخص بالقتل أو الحبس أو يغتالوا الشخصية بالتشنيع الإعلامي والتشويه. وما حقيقة أنك التقيت عمر فاروق أو أنك أصدرت له فتوى بجواز العملية؟ الأخ المجاهد عمر فاروق فرج الله عنه هو أحد طلابي، نعم، وكان بيننا تواصل، ولكن أنا لم أفت عمر فاروق بهذه العملية. هل وصفك له بأنه مجاهد يعني أنك تؤيده؟ أنا أؤيد ما قام به عمر فاروق بعد أن رأيت إخواني في فلسطين لأكثر من ستين عاما وهم يقتلون، وفي العراق يقتلون، وفي أفغانستان يقتلون، وفي قبيلتي قتلت الصواريخ الأميركية والقصف الأميركي NUM NUM امرأة و NUM NUM طفلا، فلا تسألني إن قتلت القاعدة أو فجرت طائرة أميركية مدنية بعد هذا كله، فثلاثمائة أميركي لا شيء أمام الآلاف الذين قتلتهم من المسلمين أنت قمت بتأييد نضال حسن وبررت ذلك بأن الهدف عسكري وليس مدنيا، الآن في طائرة عمر فاروق الطائرة مدنية، يعني أن الهدف هم عامة الشعب الأميركي؟ لو كانت الطائرة عسكرية أو هدفا للجيش الأميركي لكان أفضل، وتنظيم القاعدة له خياراته، وبالنسبة للشعب، الشعب الأميركي يعيش في نظام ديمقراطي فهو يتحمل مسؤولية سياسته، الشعب الأميركي هو الذي انتخب بوش المجرم لفترتين رئاسيتين، وانتخب أوباما الذي لا يختلف عن بوش الذي كان من أول تصريحاته أنه لن يتخلى عن إسرائيل، مع أنه كانت هناك خيارات أخرى في الانتخابات الأميركية معارضة للحروب الأميركية الخارجية فلا يحصل هؤلاء إلا على نسب ضئيلة جدا من الأصوات، الشعب الأميركي مشارك في كل جرائم حكومته، أما إن كانوا غير مؤيدين لذلك فليغيروا حكومتهم، هم الذين يدفعون الضرائب التي تنفق على الجيش وهم الذين يرسلون بأبنائهم إلى التجنيد فهم يتحملون المسؤولية. وهل تعتقد أن حكومة اليمن تقدم تسهيلات من أجل اغتيالك؟ الحكومة اليمنية تبيع مواطنيها لأميركا لتأكل بدمائهم أموال السحت التي تشحتها من الغرب، المسؤولون اليمنيون يقولون للأميركان اضربوا ما تشاؤون لكن لا تتبنوا هذا الفعل حتى لا تثيروا الناس علينا وبكل وقاحة تتبناه الحكومة اليمنية. فمثلا صواريخ الكروز شوهدت من قبل أهالي المنطقة في شبوة وأبين وأرحب، والقنابل العنقودية بقي بعضها ولم ينفجر ورآها الناس، فالدولة تكذب في ادعائها والدولة إنما تبنت العملية حتى تنفي عن نفسها تهمة العمالة، الطائرات الأميركية التجسسية تحلق على الدوام في سماء اليمن فما هذه الدولة التي تسمح لعدوها بأن يتجسس على شعبها ويتطلع على عوراتها ثم تعتبر أن هذا تعاون مقبول؟ أنت ت كذ ب الحكومة اليمنية التي ترفض علنا أي تدخل مباشر، وتقول إن البلاد أصبحت محتلة؟ لا شك. البحر محتل خليج عدن، البحر الأحمر جزيرة سقطرة، الجو محتل الطائرات التجسسية. أيضا هناك تواجد أميركا على الأرض منتهك لسيادة البلد في صورة تصرفات السفارة، وأيضا التواجد العسكري الموجود حاليا لتدريب قوات الداخلية لحرب المسلمين وقتل أبناء اليمن. الأميركان يدربون القوات اليمنية لتقتل أبناء اليمن. هذه قوة احتلال. فاليمن محتلة والعبرة بالمسميات وليست بالأسماء. وهناك علامات مميزة للأفراد وللشعوب وللحكومات علامة فارقة تتميز بها تكون ظاهرة. فلان طويل فلان ذكي، الشعب المعين عنيد، الحكومة الفلانية منظمة دواليك. العلامة المميزة للحكومة اليمنية هي الكذب، الحكومة اليمنية هي حكومة كذابة، تكذب على الخارج والداخل، تكذب على شعبها تكذب على جيرانها تكذب على أميركا تكذب على الجميع. فالحكومة ادعت أنها قتلت فلانا وفلانا ويتبين في الأخير أنها تكذب، الحكومة اليمنية تريد أن تتقدم لأميركا بهدايا. فانظر إلى أي مستوى بلغ انحطاط حكومة اليمن. علماء من اليمن أصدروا فتوى بوجوب الجهاد في حالة التدخل المباشر، لا يوافقونك على أن هناك تدخلا مباشرا، لأنهم اشترطوا تدخل أميركا والغرب لمواجهتهم بالجهاد؟ الفتوى هذه طيبة، وواجب تبيين الحق للأمة، لكنها ناقصة ومشروطة، فأميركا دخلت بكل وسيلة وإن لم تنزل بجيوشها كالعراق وأفغانستان فهي لا تجرؤ على ذلك لأن الشعب اليمني سوف يبتلعها وسينسيها أهوالا لقيتها في العراق وتلقاها في أفغانستان. وألفت نظر العلماء إلى أن الضباط الأميركيين اليوم سواء ضباط استخبارات أو جيش موجودون في صنعاء ومناطق أخرى، هذا دخول أميركي، فلماذا لا يفتي العلماء بموجب حيثياتهم وشرطهم بقتل هؤلاء الضباط، فقد دخلوا يتجسسون ويقتلون ويدربون العسكر اليمنيين على القتل. ما حقيقة ما يضخه الإعلام الغربي عنك من أنك أصبحت الملهم للمسلمين الجدد في الغرب وأميركا، أم أن هذا تهويل؟ أنا قلت في لقاء على قناة الجزيرة مع يسري فوده إن أميركا ظالمة وإن كل الظالمين على مر التاريخ كانت نهايتهم شنيعة وأظن أن الغرب لا يريد أن يفهم هذه الحقيقة الكونية المسلمون في أوروبا وفي أميركا يرون ما يحدث للمسلمين في فلسطين والعراق وأفغانستان وسيقومون بالانتقام للمسلمين في كل مكان. منقولبسم الله الرحمن الرحيم.. متى حدث هذا اللقاء والله انه مشوق جدا و يعالج عدة قضايا تهم الامة الاسلامية... ما هي السلطة المركزية التي يتبعها الشيخ العولقي وهل ينتمي الى منظمة جهادية معينة؟؟؟ ارجوا الافادة وجزاكم الله كل خير.
بارك الله بك اخي
الشيخ انور العولقي حفظه الله من كل شر هو احد افراد قبيلتي العولقيه رجل وشجاع ونحن معه وجنوده
اقتباس لأني مسلم أدعو إلى الإسلام، والتهمة هي التحريض، العلاقة بنضال حسن والعلاقة بعمر الفاروق والعلاقة ببعض منفذي أحداث سبتمبر، والآن أتهم بالعلاقة بأربع عشرة قضية، كل هذا يصب في المحاولة للقضاء على الأصوات التي تنادي بالدفاع عن حقوق الأمة. هم لا يريدون فقه العزة والمطالبة بالعدالة، وإنما يريدون نشر فقه الذل وثقافة الخنوع. يريدون التسويق للإسلام الأميركي السلمي الديمقراطي الذي يدعو إلى طاعة ولي الأمر ولو كان خائنا عميلا، يريدون الإسلام الذي يقر بالاحتلال والتعامل معه، يريدون إسلاما ليس فيه تحكيم شريعة ولا حديث عن جهاد أو خلافة إسلامية. ونحن ندعو إلى الإسلام الذي أنزله الله على محمد صلى الله عليه وسلم، إسلام الجهاد وإقامة الشريعة، وأي صوت يدعو إلى ذلك إما أن يغتالوا الشخص أو يغتالوا الشخصية. يغتالوا الشخص بالقتل أو الحبس أو يغتالوا الشخصية بالتشنيع الإعلامي والتشويه. حفظكم الله شيخنا الفاضل
اليس الطعن في الحكومة اليمنية بلد العولقي ومسقط رأسه قد تثير الفتن و تخلق المشاكل وعدم الاستقرار.. ما هو الحكم الشرعي في الخروج و عصيان الوالي؟؟؟؟
هو ليس بحاكم شرعي هو طاغية يعين الصليبيين في حربهم على الإسلام وهذا ناقض من نواقض الإسلام كما أنه لا يحكم بشرع الله وهذا أيضا ناقض لذا لا تجب طاعته بل الواجب هو قتاله واستبداله بحاكم مسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اليس الطعن في الحكومة اليمنية بلد العولقي ومسقط رأسه قد تثير الفتن و تخلق المشاكل وعدم الاستقرار.. ما هو الحكم الشرعي في الخروج و عصيان الوالي؟؟؟؟ واذا كان الوالي باطل وفاسد ويقتل شعبه في كل مكان ماذا نقول عنه ؟؟؟
اللهم أحفظ الشيخ العولقي من كيد الكائدين
عندما يكون البلد المسلم واقعا في مستنقع الفوضى و عدم الاستقرار يجب على الشيوخ والعلماء مد يد العون الى السلطة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عندما يكون البلد المسلم واقعا في مستنقع الفوضى و عدم الاستقرار يجب على الشيوخ والعلماء مد يد العون الى السلطة كيف والسلطة هي من تعين الأمريكان في حربهم على الإسلام في قتل المسلمين والمجاهدين بل على العلماء أن يبايعوا قائدا مسلما ليواجه الخطر الصليبي الرافضي أما الطاغية طالح فهو عميل ولن يقود اليمن إلا كما تريد أمريكا والفوضى سببها الإبتعاد عن شرع الله والخضوع للغرب الكافر ولن تهدأ المنطقة إلا بالرجوع للكتاب والسنة حتى تتمكن الأمة من صد الرافضة والصليبيين واليهود أما أنها تقبل بالعملاء وبمشاريعهم فالحال سيكون من سيء إلى أسوء وذلك أن الصليبيين يريدون الأمة كلها وليس فئة بعينها وهذا لن يكون لهم بإذن الله فالله وعدنا بالنصر والله
الاخ عراق الاسلام الاخوة الاحبة.. الاسلام عليكم. ما هو الحل الصحيح بدون اراقة الدماء واشاعة الفوضى في ضل الاوضاع التي نعيشها ... كيف يتسنى للحكومة الحالية والسلطة الشرعية تبني حكومة يرضى عنها الشعب المسلم؟؟؟
حفظ الله الشيخ أنور العولقي من كيد عباد الصليب وأعوانهم
ما هي مؤهلات الشيخ العولقي ولماذا لا نذهب الى العلماء ذو الكفائة والمؤهلات المطلوبة ولديهم المسئولية للحكم بأمور تخص الامة الاسلامية..
بارك الله بكم ونفع بكم يا رب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخ عراق الاسلام الاخوة الاحبة.. الاسلام عليكم. ما هو الحل الصحيح بدون اراقة الدماء واشاعة الفوضى في ضل الاوضاع التي نعيشها ... كيف يتسنى للحكومة الحالية والسلطة الشرعية تبني حكومة يرضى عنها الشعب المسلم؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بداية هي ليست شرعية هي فاقدة للشرعية وذلك بسبب تعطيلها الحكم بشرع الله وإعانة الكفار في حربهم على الإسلام لابد أن يحصل إراقة للدماء لا يوجد حل بدون تضحية لكي تسيطر على الوضع لا بد من رفع السلاح وحينئذ سيقف الطاغية بجنده والصليبيين معه أمامك وعندها ستدور حرب الطاغية وجند سيعمدون لقتل الأبرياء ولصقها كعادتهم بالمجاهدين وذلك من أجل تنفير المسلمين من المجاهدين ليفقدوهم الحاضنة وكما تعلم أغلب المسلمين غير مستعدون للتضحية وإلا لسهل على المجاهدين الأمر وعلى أية حال فالدماء تسيل أنهارا بسبب الصليب ولكن الإعلام وأذناب الصليب يركزون على دماء الأبرياء عند تصدي المجاهدين للصليب وعملائه من أجل التخذيل يبثون الأراجيف حتى يقول الناس أن سبب إراقة الدماء هو المجاهدين مع أن الأمر واضح فمن يسفكها هم الصليبيين وعملائهم والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل اقتباس ما هي مؤهلات الشيخ العولقي ولماذا لا نذهب الى العلماء ذو الكفائة والمؤهلات المطلوبة ولديهم المسئولية للحكم بأمور تخص الامة الاسلامية.. وما هو اعتراضك على الشيخ العولقي حفظه الله هل من الممكن أن تبين الخطأ فيما قاله الشيخ بالدليل الشرعي ؟
عندما يقول العولقي الأخ المجاهد عمر فاروق فرج الله عنه هو أحد طلابي، نعم، وكان بيننا تواصل، ولكن أنا لم أفت عمر فاروق بهذه العملية .. فهذا اعتراف صريح بتورطه بما كان سيحدث لولا ارادة الله سبحانه وتعالى أوقفت الكارثة من الحدوث.. اهذه الدماء التي نتكلم عنها... اليست هذه بجريمة كانت سترتكب بحق الابرياء؟؟؟
حفظ الله الجميع وأستخدمهم لما يحبه ويرضاه
الذي لم أتوقعه بصراحة في تصريحات الشيخ العولقي سامحه الله هو استهتاره بدماء غير المحاربين من الكفار ، مع أن الشيخ الظواهري حفظه الله كان قد صرح بوضوح في أحدى المقابلات على حرمة قتل حتى أطفال اليهود، عندما قام بشن هجوما لاذعا على حركة حماس لقتلها لهم. أليس هذا تلاعب بتعاليم ديننا الحنيف عينك عينك؟ يا شيخ العولقي؟ لماذا لم يستشر الشيخ الدكتور الظواهري قبل التصريح والإفتاء بهذه المسألة؟ ألم تقرأ يا شيخ العولقي الحديث الشريف كل مولود يولد على الفطرة فأبواه يهودانه وينصرانه ويمجسانه؟ أي أن كل مولود هو مسلم وكل المسلم على المسلم حرام، دم ه وم اله وع رضه؟
بسم الله الرحمن الرحيم.. لقد انتابني بعض الشكوك في ما صرح به ويدعو اليه انور العولقي وخاصه في التحريض على الاعتداء على الغرب مع العلم انه عاش وعاشر المسلمين وغير المسلمين في تلك البلاد... اليس كلامه مخالفا لما قاله الشيخ اسامه بن لادن فيما يتعلق بالمصالحة والهدنة والسلام مع الغرب .. وهذا ما صرح به الشيخ ابي عبدالله و يعتبر منافيا لتصريحات العولقي الذي يشجع الاعتداء على الغرب.. اضف اليها الخبرة الجهادية والحربية التي يمتلكها العولقي.. كيف له ان يتكلم في الجهاد ...
بسم الله الرحمن الرحيم.. اضافتا الى ما كتبناه البارحه.. الشيخ العولقي عاش و ترعرع في امريكا و له صلة قوية مع كثير من المسلمين هناك.. كيف له ان يحرض الشباب على شن هجمات والاعتداء على امريكا و هو يعلم جيدا ان ردة الفعل من الحكومة ومن المتعصبين ضد المسلمين ستكون شديدة و مضرة... كيف لك يا شيخ انور ان تكون السبب الرئيسي وراة الضرر الكبير الذي سيعاني منه اخوانك المسلمين الذين تعرفهم انت لقد درستهم وخطبت فيهم واكلت معهم موائد الافطار في رمضان وغير رمضان اليس هذا غدرا ؟؟؟؟؟ قال تعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال ب ر و الت ق و ىٰ ۖ و ل ا ت ع او ن وا ع ل ى ال إ ث م و ال ع د و ان ۚ و ات ق وا الل ه ۖ إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب ..
الكلام يطول لكن اخي انا احب ان اقول لك فقط والله العظيم الذي لا اله الا هو لم يبق لهؤلاء الكفار الصليبين اي شيء ليفعلوه مع المسلمين ياخي لا تصدق ذلك الكلام فكلنا حفظناه ولله الحمد تبين لنا عواره وخواره تتكلم عن الضرر والمضرة اقول لك بذل المهج والارواح في سبيل اعلاء كلمة الله ليس بضرر ولا ضرار انما الضرر والضرار هو الرضى بالدنيا والسجود على اعتاب امريكا طلبا للدنيا والحياة الآمنة هل تبحث عن الامن واخوانك في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وداغستان وغيرها من بلاد المسلمين الذي يعيش فيه اخواننا واخوانك في رعب وخوف هل تحب ان تعيش انت آمنا واخوانك يعيشون تحت القصف والخوف ياخي والله لن ننتصر حتى نحب لهؤلاء المستضعفين الحياة الكريمة كما نحل ان نعيشها نحن فلتسيل الدماء ولتهتز الارض من تحت ارجلنا فقط لكي نعيد للأمة كرامتها علماء الارجاف علمونا الانانية وحب النفس كل واحد يبحث عن امن بلده والحياة الكريمة ولا ضير ان يكون عميلا للامريكان معاونا لهم حذاء في ارجلهم يمتطونه ويستخدمونه في قتل اخوانه كل هذا لا يهمهم اخمن انك من السعودية وكل يوم يطلعولنا يقولون امن وامن بلادنا واستقرارها ولكان بلدهم هذه هي الوحيدة من بلاد المسلمين اما بقية البلاد فهي بلاد يهود ونصارى لا دخل لنا بها والله لننفض عن انفسنا تراب الذل والمهانة او ليستبدلن الله بنا وقبل هذا لينتقمن الله منا على تخاذلنا وانايتنا وحب الخير لانفسنا والله عندي الكثير لكنني اضيق ذرعا بالحوارات الطويلة
بسم الله الرحمن الرحيم.. الاخ ابو قتادة المصري.. تحية اسلامية وبعد.. ان البنية الهيكلية للقاعدة سواء في العراق او الباكستان او غيرها من الدول الاسلامية لا تتماشى مع ضروف العصر الذي نعيش فيه.. نعم سينجحوا بتفجير سيارة او حزام ناسف هنا و هناك و سيقتلوا من العدو والصديق اعدادا هائلة لكن ما هي محصلة النتيجة النهائية.. بالله عليك هل تعتقد اننا سنقيم دولة اسلامية تطب ق الشريعة وأين سيكون ذالك.. اعطني شيء من الواقع.. بعد ممات الدولة العباسية ومنذ الف سنة لم تقم دولة اسلامية بمعنى الكلمة وكانت الضروف في تلك الايام ملائمة اكثر من الآن.. هو ان نحلم شيء اما تطبيقة فهذة قصة اخرى...
