بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحزننا كثيرا تناقل أخبار عن إختراق موقع أخواننا مناصري المجاهدين أنا مسلم فما صحة هذه الأنباء المؤلمة وما هي التفاصيل وهل من بشرى حول إعادة الموقع؟ بارك الله بكم وجزاكم الله خيرا أخوكم مراقب عامالموقع لا يعمل عندي واظنه اخترق ........ وان شاء الله سيعود كما عادت المواقع والمنتديات الاخرى شاء من فعل فعلته ام ابى والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
لا حول ولا قوة إلا بالله
نعم تم اختراقه وقد نشر احد الاخوة موضوعا عن هذا وقال ان الروافض من فعلوها واعطى رابط ظهرت علية رسالة غريبة ولكني لم اعثر على رابط الموضوع
لا حول ولا قوة إلا بالله نرجوا منكم إخبرنا بالجديد أول بأول نسأل الله أن يحفظ منتديات البراق الجهادية من أعداء الأمة الروافض الحاقدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن نعم تم اختراقه وقد نشر احد الاخوة موضوعا عن هذا وقال ان الروافض من فعلوها واعطى رابط ظهرت علية رسالة غريبة ولكني لم اعثر على رابط الموضوع موقع انا المسلم لا يعمل عندي بسسب مشاكل بالاتصال بالموقع انطلت علينا الحيلة لا ادري امنتدى المسلم اخترق ام لا لكت الرابط الموجود بالموضوع عندما يفتح تظهر صفحة لك صفحة خطا ويطلب منك ان تعود الى الرئيسية وعندما تطهر يطهر لك منتدي شيعي وما تلك الكلمات في الموضوع الدعاء وتلك المتاشدة الى مصيدة يا لهؤلاء الشيعة الخبثاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام لا حول ولا قوة إلا بالله نرجوا منكم إخبرنا بالجديد أول بأول نسأل الله أن يحفظ منتديات البراق الجهادية من أعداء الأمة الروافض الحاقدين ا مين يا رب
انها خدعة يا اخوة ............. افيقوا الرابط اللي في الموضوع المثبت الدي كتبه العضو احمد من الموصل مجرد دعاية لمنتدى شيعي اما بخصوص المنتدي انا المسلم الله اعلم ااخترق ام لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام انها خدعة يا اخوة ............. افيقوا الرابط اللي في الموضوع المثبت الدي كتبه العضو احمد من الموصل مجرد دعاية لمنتدى شيعي اما بخصوص المنتدي انا المسلم الله اعلم ااخترق ام لا اخي المنتدى مخترق من زمان وهذه المنظمة التي اشرت اليها اخذت على عاتقها مسؤولية هذا الاختراق وقد نشرت موضوعا مستقلا بهذا الشأن . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واذا ما تصدق اكتب هذا العنوان لمنتدى انا مسلم وستجده موقوفا عن العمل . . اما بالنسبة للرابط الذي وضعته هو لمنظمة الوعد الصادق الشيعية في لبنان واعلنوا مسؤوليتهم عن هذا الاختراق وهم يفتخرون بذلك ويستهزؤون بأهل السنة وينعتونهم بالفاظ كالوهابية واليكم الروابط التي تثبت اقوالي من منتدياتهم وانظروا ماذا يقولون عن أهل السنة وهم يعترفون بالاختراقات التي قاموا بها اقتباس بعد اختراق موقع العريفي قامت جماعة في موقع شبكة انا مسلم بالطعن في السيد السيستاني حفظه الله ونعته بالزنديق مما اثار حفيظتنا كمنظمة عاهدت نفسها بالدفاع عن كل موالي لاهل البيت ع موقع شبكة انا مسلم . . . . رابط التسجيل في الزون اتش . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والان جاري رفع التصوير في اليوتيوب الاختراق اهداء الى كل موالي لاهل البيت عليهم السلام هذا رابط التصوير في اليوتيوب . . NUM NUM NUM ونأسف لتأخر ارسال رابط التصوير وذلك لضعف سرعة النت لدي ارجوا من الاداره التعديل على الموضوع الاصلي واضافة رابط التصوير الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس آخر بعد اختراق موقع الشيخ العريفي تم اختراق موقع شبكة انا مسلم والرد عليهم في طعنهم بعد اختراق موقع العريفي قامت جماعة في موقع شبكة انا مسلم بالطعن في السيد السيستاني حفظه الله ونعته بالزنديق مما اثار حفيظتنا كمنظمة عاهدت نفسها بالدفاع عن كل موالي لاهل البيت ع هنا اربظ فيديو الاختراق في اليوتوب . . NUM NUM NUM وهنا رابظ تسجيل الاختراق الزون اتش لا اريد وضع رابظ الموقع المخترق حتى لا نعمل اشهار لهم عند دخول الرابظ الموجود في الاسفل ستجدون رابظ الموقع . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاختراق اهداء الي كل موالي لاهل البيت عليهم السلام منظمة الوعد الصادق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابط المنقول منه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دليل آخر . . NUM NUM NUM دليل واقتباس آخر حول مسؤولية الشيعة الروافض عن هذا العمل الجبان لبيك يانصرالله NUM NUM . العين بالعين والسن بالسن قبل ايام تم اختراق موقع العريفي .. وتم حجب الروابط ... واليوم جاء الدور عليكم فتح موضوع اختراق موقع العريفي وهناك من انكر الاختراق وهناك من وصف السيد السيستاني حفظه الله بالزندقة خلونا نشوف تاريخكم ونشوف الزندقة جايه من وين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM كلمه اخيرة بصراحة عجبتني حماية الموقع وتشفير الملفات بالزند الحماية NUM NUM NUM خايفين من الفضيحة .... طول عمركم جبناء رابط تسجيل اختراق موقع العريفي محجوب من القهر هههه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط تصوير الاختراق في اليوتيوب محجوب من العصبية ههههه . . . NUM . ان حزب الله هم الغالبون ان لم تكفوا اذاكم عنا فلن نكف نحن لكم العين بالعين والسن بالسن قال تعالى في كتابه الكريم ومن اعتدى عليكم فأعتدوا عليه بمثل مااعتدى عليكم صدق الله العظيم الحمدلله الذي حرم الظلم وجعله بيننا محرما جعل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه وقال الرسول صلى الله عليه واله وسلم وعلى ال بيته الكرام اتقوا الظلم فأن الظلم ظلمات يوم القيامه وانت لازلتم تكفرون الشيعه واقد اعذر من انذر ان لم تكفو فلن نكف موقع السيد علي السستاني قدس سره الشريف . . لبيك ياحسين لبيك ياحسين لبيك ياحسن دكتور . NUM NUM . اسد حيدر جوكر الشيعه NUM . NUM NUM . الرابط المنقول منه وشاهدوا ماذا يقولون عن أهل السنة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي خطاب المقدام اتقي ولا تتهمني بما ليس لك به علم لا يوجد أي ترويج للمنتديات الشيعية الرافضية واني من اشد الحاقدين والكارهين للروافض ولن ننسى ما فعلوه بأهل السنة في العراق لايوجد اي مصيدة او حيلة اتقوا الله وقولوا قولا سديدا ولا تتهموا الناس بالباطل والله المستعان اللهم احفظ أهل السنة ومنتدياتهم نسأل الله ان ينتقم من الروافض الانجاس المشركين عباد القبور
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحزننا كثيرا تناقل أخبار عن إختراق موقع أخواننا مناصري المجاهدين أنا مسلم فما صحة هذه الأنباء المؤلمة وما هي التفاصيل وهل من بشرى حول إعادة الموقع؟ بارك الله بكم وجزاكم الله خيرا أخوكم مراقب عام نعم لقد فعلوها ابناء المتعة الروافض الانباء صحيحة مع الاسف ولا زال هذا المنتدى موقوفا عن العمل نسأل الله ان يرده الينا كما كان في السابق أقرا ردي مع الأخ خطاب المقدام وستعرف تفاصيل أكثر بأذن الله تعالى وبارك الله فيكم
اللهم احفظ منتدى البراق وكل منتدى يناصر الحق ويقاتل الظالمين بارك الله بالاخ الكريم احمد من الموصل واعذر اخوتك عن سوء الظن ... لان المدسوسين كثر في المنتديات دمت بحفظ الله ورعايته
بارك الله في الاخوة خطاب واحمد وحصل خير ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين اللهم احفظ منتدى البراق وكل منتدى يناصر الحق ويقاتل الظالمين بارك الله بالاخ الكريم احمد من الموصل واعذر اخوتك عن سوء الظن ... لان المدسوسين كثر في المنتديات دمت بحفظ الله ورعايته صار خير ان شاء الله مجرد سوء تفاهم بيني وبين الاخ خطاب المقدام وبارك الله فيكم و نسأل الله ان يرجع الينا منتدانا الحبيب انا مسلم وان يحفظ جميع منتديات اهل السنة من التخريب والمدسوسين اللهم عليك بالصليبيين واليهود والروافض المشركين اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله في الاخوة خطاب واحمد وحصل خير ان شاء الله حياك الله اخي ليث الرحمن و حصل خير ان شاء الله تعالى وبارك الله فيكم
المنتدى عاد الأن للعمل والحمد لله رب العالمين نسأل الله أن يصلحهم ويهديهم ويوفقهم لنصرة الإسلام ورفع رايته
