بسم الله الرحمن الرحيم فرار الجنود البريطانيين من منطقة شاول بمقاطعة نادعلي قاري محمد یوسف احمدي انسحب الجنود البريطانيين والجنود الأفغان العملاء فارين من منطقة شاول بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، تاركين وراءهم المنطقة لمجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل استعمل الطرفان الأسلحة الثقيلة والخفيفة في الاشتباكات، وقتل عدد كبير من الجنود الأجانب والأفغان، ودمرت سيارتهم الحربية. وفي طوال اليوم أغارت مروحيات العدو بشكل متقطع على المنطقة ، ولم تتوفر معلومات حول وقوع الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان