بسم الله الرحمن الرحيم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين وبعد الحمد والشكر لله قاسم ضهور الكفر اقولها وبكل صراحة الى كل انصار الدولة انا من قام باختراق منتدى حنين والحمد لله لانه تابع للدولة الالكترونية وهذا اتى ردا لما قامو به من اذية لي ولعائلتي وقتل اخي وكل هذه الاذية لانني انا ضد فكر التكفير فها انا اليوم اقولها وبكل صراحة وانا رافعا راسي الى الاعلى انا من اخترق منتدى حنين يا انصار الدولة الالكترونية ولم اخف ولم اترك اذيتكم حتى تتركون اذيت المسلمين يامن اذيتم المسلمين في كل مكان وانا من اخترق معرف المراسل حماس العراق ودخل به وانا من زمان اعمل للتعلم الهكر لاقوم بحذف وتدمير كل مواقعكم الكاذبة وسوف ابقىاخترق منتدياتكم يوما بعد يوم حتى تعيدو حساباتكم وتتركو قتل الابرياء اقسم بالله العضيم انا من اخترق منتدى حنين واقسم بالله العضيم اني ليس مراسل حماس العراق واقسم بالله العضيم ان مراسل حماس العراق لم يعطيني الباسورد الخاص بالمعرف ولم يحرضني على اختراق منتدى حنين هذه اقولها للشهادة ولتبرأت المراسل حماس العراق من التهمة التي وجهتموها اليه وانتم كل من تريدون معادته توجهون له تهمة حتى تقومو بتكفيره وقتله وافتخر بهذا العمل انا ومستمرا عليه الى اخر لحضة في حياتي اخوكم محمد الكربولي الملقب بصكار الدولة الالكترونية فادعو لي ان اكمل عملي هذا لا تحمد الله على هذا العمل المشين بل استغفره وتب اليه بسم الله الرحمن الرحيم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين وبعد الحمد والشكر لله قاسم ضهور الكفر اقولها وبكل صراحة الى كل انصار الدولة انا من قام باختراق منتدى حنين والحمد لله لانه تابع للدولة الالكترونية وهذا اتى ردا لما قامو به من اذية لي ولعائلتي وقتل اخي وكل هذه الاذية لانني انا ضد فكر التكفير فها انا اليوم اقولها وبكل صراحة وانا رافعا راسي الى الاعلى انا من اخترق منتدى حنين يا انصار الدولة الالكترونية ولم اخف ولم اترك اذيتكم حتى تتركون اذيت المسلمين يامن اذيتم المسلمين في كل مكان وانا من اخترق معرف المراسل حماس العراق ودخل به وانا من زمان اعمل للتعلم الهكر لاقوم بحذف وتدمير كل مواقعكم الكاذبة وسوف ابقىاخترق منتدياتكم يوما بعد يوم حتى تعيدو حساباتكم وتتركو قتل الابرياء اقسم بالله العظيم انا من اخترق منتدى حنين واقسم بالله العظيم اني ليس مراسل حماس العراق واقسم بالله العظيم ان مراسل حماس العراق لم يعطيني الباسورد الخاص بالمعرف ولم يحرضني على اختراق منتدى حنين هذه اقولها للشهادة ولتبرأت المراسل حماس العراق من التهمة التي وجهتموها اليه وانتم كل من تريدون معادته توجهون له تهمة حتى تقومو بتكفيره وقتله وافتخر بهذا العمل انا ومستمرا عليه الى اخر لحضة في حياتي اخوكم محمد الكربولي الملقب بصكار الدولة فادعو لي ان اكمل عملي هذا
يا أخ محمد..الكربولي.. الله العظيم تكتب كا ترى هنا وليس العضيم... لو كنت اخترقت الموقع لكنت قد عرفت الاملاء العربي ها ها ها ها تعال العب غيرها
يخسىء كل واحد من امثالك ستبقى دولة الاسلام علم لكل المجاهدين وذباحة لمرتدي الصحوات وستبقى حنين علم من اعلام المجاهدين وستلقى انت وامثالك الى مزبلة التاريخ اللهم انصر دولة الاسلام اللهم احفظ الفلوجة وحنين اللهم لاترفع للبعثيين والعلمانيين والصحوات راية انتبه فيلق الصديق هل لك بدليل مادى يؤكد قولك
اخي الأولى ان تتركهم ان كنت تكرههم وليس ان تهاجمهم لانك وقت بخطأين الأول شبهة تلتصق بحماس ثانيا خطأ بحق حنين
الى مزبلة التاريخ انت وامثالك اللهم احفظ شبكات العزة الفلوجة وحنين
لو كنت انت من اخترق حنين فبئس مافعلت . قال تعالى ان الذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا واثما مبينا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الكربولي بسم الله الرحمن الرحيم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين وبعد الحمد والشكر لله قاسم ضهور الكفر اقولها وبكل صراحة الى كل انصار الدولة الالكترونية انا من قام باختراق منتدى حنين والحمد لله لانه تابع للدولة الالكترونية وهذا اتى ردا لما قامو به من اذية لي ولعائلتي وقتل اخي وكل هذه الاذية لانني انا ضد فكر التكفير فها انا اليوم اقولها وبكل صراحة وانا رافعا راسي الى الاعلى انا من اخترق منتدى حنين يا انصار الدولة الالكترونية ولم اخف ولم اترك اذيتكم حتى تتركون اذيت المسلمين يامن اذيتم المسلمين في كل مكان وانا من اخترق معرف المراسل حماس العراق ودخل به وانا من زمان اعمل للتعلم الهكر لاقوم بحذف وتدمير كل مواقعكم الكاذبة وسوف ابقىاخترق منتدياتكم يوما بعد يوم حتى تعيدو حساباتكم وتتركو قتل الابرياء اقسم بالله العظيم انا من اخترق منتدى حنين واقسم بالله العظيم اني ليس مراسل حماس العراق واقسم بالله العظيم ان مراسل حماس العراق لم يعطيني الباسورد الخاص بالمعرف ولم يحرضني على اختراق منتدى حنين هذه اقولها للشهادة ولتبرأت المراسل حماس العراق من التهمة التي وجهتموها اليه وانتم كل من تريدون معادته توجهون له تهمة حتى تقومو بتكفيره وقتله وافتخر بهذا العمل انا ومستمرا عليه الى اخر لحضة في حياتي اخوكم محمد الكربولي الملقب بصكار الدولة الالكترونية فادعو لي ان اكمل عملي هذا على كثرة معرفات المراسلين لم تجد إلا معرف مراسل حماس العراق لكي تخترق الموقع من خلاله عجبي
الى التكفيرية الخوارج اقول لكم سوف استمر بضرب منتدياتكم والى الاخ الذي طلب الدليل فالدليل معي
هات الدليل .. مالذي تنتظره ؟
انتظر الوقت المناسب
بانتظار الدليل اخي اي وقت مناسب الله يغفر لك انته بصدد تشويه سمعة فصيل جهادي بهذا الامر افصح عن دليلك هداك الله وايانا لما يحبه ويرضاه
اذا كنت انت فعلا والامر مشكوك ليش اخترت اسم مراسل حماس دون غيره واذا انت عبقري في اختراق المواقع ليش لم تهاجم المواقع الرافضيه ومن شاكلتها ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الكربولي انتظر الوقت المناسب بعد سنه ان شاء الله
اذا انت تظن انت على حق ومثلما ادعيت بانك مظلوم ، فهذا يعني انك تكره وتحرم الظلم ولاتقبل ان يظلم احد ،والقاعدة الشرعية تقول لايجوز تاخير البيان عن وقت الحاجة وهذا وقت الحاجة فلو كنت صادقا اذكر الدليل كي لايظلم غيرك ، والا كنت مدعيا كاذبا ، تبتغ الفتنة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم اذا انت تظن انت على حق ومثلما ادعيت بانك مظلوم ، فهذا يعني انك تكره وتحرم الظلم ولاتقبل ان يظلم احد ،والقاعدة الشرعية تقول لايجوز تاخير البيان عن وقت الحاجة وهذا وقت الحاجة فلو كنت صادقا اذكر الدليل كي لايظلم غيرك ، والا كنت مدعيا كاذبا ، تبتغ الفتنة . كلام سليم اخ محمد .. لقد تسببت بعملك هذا بأذى كبير بحق احد الفصائل واشتعلت المواضيع والخلافات اظهر دليلك يا اخي كي تبرء الناس الله المستعان
اتق الله وتب إليه وهات دليك على ما تقول أنك أنت من قام بهذا العمل الخبيث وضع أمام نصب عينيك قول الله تبارك وتعالى و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه الأ ب ص ار إبراهيم الآية NUM NUM تعلمت الهكر من أجل أن تخترق حنين ... خلص المواقع الاباحية والامريكية وتشويه ومحاربة الإسلام واليهود والكفار والرافضةوووووو وما بقى غير حنين . نسأل الله أن يقتص منك، وأن لا يسامحك على ما أقترفته وأن يجعل كيدك في نحرك ونحرك في كيدك حتى تذبح نفسك ولعلمك راح تموت بحصرتك وماراح تأذي المجاهدين أو إعلامهم بشيء لان الله تعالى قال في كتابه العزيز ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لا يحب كل خوان كفور حسبنا الله ونعم الوكيل فيك وفي من اخترق الشبكة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الكربولي انتظر الوقت المناسب طبعا بانتظار ما سيقدموه له اسياده في الصحوات وانا اشك بما قلته ولا تعقل ثانيا اذا انت من قام بهذا العمل اين ادارة الشبكة من افعالك ولماذا هي ساكتة عنك وعن اعمالك ؟؟
طيب كان الأولى تدمير موقع الفلوجه وشموخ ... هذه منتديات صريحه يا جبان ثانيا مادام الخوارج قتلوا أهلك فشيمتك على الانترنت وإلا الميدان ؟؟ ... ويش تنتظر محاوله يائسه للدفاع عن المراسل .. فأنت شخص مجهول ولا يضيرك لو وجهت عليك الحراب في المنتديات
تحدى للمدعو محمد الكربولى كيف اخترقت منتدى حنين و من اى ثغره السؤال نساله له لانه اذا ما فعلا قام باختراق المنتدى اذن الولد هكر و يعرف الثغرات فليقل لنا كيف اخترق منتدى حنين و من اى ثغره بل اطلب منه ان يقول لنا منتدى حنين اى نسخة و هل رفع شل على المنتدى و كيف رفعه و ان كان كما قال اخترق معرف مراسل حماس العراق فليقل لنا كيف اخترقه فمن المستحيل فنيا اختراق معرف الا باختراق قاعده البيانات للمنتدى و معرفة الباسورد و اذا كان قادرا على معرفه باسورد حماس العرق فلماذا لم يكن ثادرا على معرفه باسود الفارس العربى و كلا من الباسوردين يكونيين مشفرين فى انتظار الاجابه الكربوليه
وتفتخر وتعترف بها عطنا الدليل اول مره ارى شخص يقتل اخوانه ويذهب لنت ويدمر مواقع...؟ واي مواقع للمجاهدين الدولة لها افعالها وصولاتها في الميدان ضد الاحتلال ومن عاونه ولن يضرها شيء لان افعالهاوجهادها باذن الله خالصة لوجهه الكريم ولن تهتم بالصور والمقاطع وغيره
اني ويه حماس حماس مسوي هيج شغلات شبكه حنين موقع على الانترنت اما حماس فهو جهاد على ارض الرافدين اللهم انصر حماس العراق اللهم انصر الجيش الاسلامي اللهم اصنر جبهه الجهاد والتغيير وكل المجاهدين الصادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة براااق وتفتخر وتعترف بها عطنا الدليل اول مره ارى شخص يقتل اخوانه ويذهب لنت ويدمر مواقع...؟ واي مواقع للمجاهدين الدولة لها افعالها وصولاتها في الميدان ضد الاحتلال ومن عاونه ولن يضرها شيء لان افعالهاوجهادها باذن الله خالصة لوجهه الكريم ولن تهتم بالصور والمقاطع وغيره بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى اما بعد إخوتي في الله مما لا شك إن عدونا واحد وهو معلوم للكل وان له من العملاء والمفسدين ما ليس بقليل فلا تستعجلو الأمور هداكم الله ليس من المصلحة ان يحصل في هذه الفترة انشقاق في صفوف المسلمين من اجل امر آراه تافها ومفتعله يريد الفتنة عذرا لإدارة منتديات حنين عندما قلت تافها لأنه حالة حذف مواضيع المنتديات يمكن ارجاعها بسهوله مادامت هنالك نسخة احتياطية في السيرفر اخوتي أما تسائلتم من هذا محمد الكربولي ؟؟؟ و لم الاتهام مباشرة بأنه المراسل ؟؟ يقول المصطفى صلى الله عليه وسلم ال ب ي ن ة ع ل ى م ن اد ع ى و ال ي م ين ع ل ى م ن اد ع ي ع ل ي ه كنت متابعا للموضوع منذ بدايته وآلمني ما حصل من تجريح وإتهام في العلن وأمام الملأ كان حريا بأخوتي في منتديات حنين ان يفاتحوا حماس بما جرى وتبيان الحقيقة وعند حصول اليقين مما حصل يمكن نشره على الملأ لأنه مع الأسف أن كثيرا من الجهلاء اخرجوا الموضوع عن إطاره واصبحنا سخرية أمام الناس مع إحترامي لإدارة منتديات حنين لكنني رأيت منهم إستعجالا في الأتهام وكان دليلهم انه فقط بتواجد المراسل حصل البطئ في المنتدى وعند سؤالهم عن الايبي الخاص بالمراسل لم يكن هنالك رد واكتفوا انه نفس الايبي القديم وأظنهم غير موقنين والله أعلم أحبابي إتقوا الله لأنها فتنة كيف صدقتم الصغير محمد الكربولي وهو حتى لا يجيد الإملاء العربي ؟؟ كيف قلتم أنه هو المراسل وهو على هذا الجهل ؟؟ والله لست بمدافع عن أحد وإني على الحياد وأوصيكم بتقوى الله وطاعته فهذه وصية حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم وأعلموا أننا على أرض جهاد ويلزمنا توحيد الصف لا لشقه دعوة لأخواني في إدارة منتديات حنين وفي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أن يصلوا إلى حل داخلي فيما بينهم وأن لا يسمحوا للفتنة أن تكبر فوالله نحسبكم على خير والله حسيبكم و ليس الشديد بالصرعة إنما الشديد الذي يملك نفسه عند الغضب كما حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إخوتي في الله دعوة أخيرة من أخوكم الصغير إتصلوا فيما بينكم وتوصلوا إلى بيان موحد تقطعون فيه هذه الفتنة فإنني أرى انه منتديات حنين ليست بحاجة لأن توجه الإتهام لأحد وأن حماس العراق ليست بحاجة لأن تخترق او توقف منتدى جهادي وأوصيكم أن تقطعو ألسنة مثيري الفتن فهذا واجبكم وأنتم قادة هذه الأمة و وجهاءها حسبكم فإذا كان رب البيت بالدف ضارب فشيمة أهل البيت الرقص وأنتم حاشاكم أعلى وأسمى من أن توصفوا بهذا المثل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وأستغفر الله لي ولكم ولسائر المسلمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الب راء
بارك الله فيك اخي على النصح والكلمة الطيبة انها لفتنة وستزول باذن الله
بارك الله فيك اخي البراء ما قصرت .. وهذا قولنا منذ البدء لكن من يسمع ؟ الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جاسم الفلوجي تحدى للمدعو محمد الكربولى كيف اخترقت منتدى حنين و من اى ثغره السؤال نساله له لانه اذا ما فعلا قام باختراق المنتدى اذن الولد هكر و يعرف الثغرات فليقل لنا كيف اخترق منتدى حنين و من اى ثغره بل اطلب منه ان يقول لنا منتدى حنين اى نسخة و هل رفع شل على المنتدى و كيف رفعه و ان كان كما قال اخترق معرف مراسل حماس العراق فليقل لنا كيف اخترقه فمن المستحيل فنيا اختراق معرف الا باختراق قاعده البيانات للمنتدى و معرفة الباسورد و اذا كان قادرا على معرفه باسورد حماس العرق فلماذا لم يكن ثادرا على معرفه باسود الفارس العربى و كلا من الباسوردين يكونيين مشفرين فى انتظار الاجابه الكربوليه سبحان الله يا ابو يوسف البشير انته هم طلعت هاكر .. صايره المنتديات تخوف معلوماتك الانترنيتية قوية ما شاء الله بس انت نسيت كم ثغره واضحه جدا وراح اراسل الاخ الفارس عليها
ياجندي الخذلان والبهتان قاتلك الله انسان تربى على الكره والحقد وسوء الادب فماضر السحاب نبح الكلاب تبقى الاسود اسود والكلاب انت لا تشرف بافعالك دولة الاسلام وتاريخها اكبر من امثالك ال؟؟؟؟ انت عار على المنتديات الجهاية وانسان جاهل جهل مركب
اللهم اصنر كافه المجاهدين
اخزاك الله ياكربولي ارجوا من الادارة طرد هذا الغبي المعتوه فورا ان من حق الفارس العربي اتهام حماس العراق لان الاختراق تم عن طريق معرف مراسلهم ولكن بعد ان انكرت الامر حماس رسميا ، فالبينة على من ادعى واليمين على من انكر . يستطيع الفارس العربي بما معه من ادلة مقابل نكران حماس ان يحلفهم وينتهي الامر ، لان الدعوات اذا تساوت تساقطت . واعتقد ان هناك من يريد الفتنة واختيار معرف حماس لضرب اكثر من عصفور بحجر . لان الهكر بامكانه اختراق اي معرف . ارجو لمن يعنيهم الامر مراجعة هذا الرابط وما كتب ذلك العضو . . . NUM NUM NUM NUM NUM الصفحة الاولى والله المستعان .
يا ادارة البراق هذا الغبي والاحمق والتافه الكربولي لا يجوز ان يبقى دقيقة واحدة في البراق والله اقلقني كثيرا وجوده
الان وبعد اخراج الفارس العربي حفظه الله بيان بتبرئة حماس ارى الموضوع قد انتهى ، ولله الحمد والمنة .
لا حول ولا قوه الا بالله . . . وبعد ان برء الاخ الفارس العربي ساحه الاخوة في حماس نرجو غلق الموضوع لانه انتهى ... هارد لك لاصحاب الفتن اللهم احفظ المنتديات الجهادية من كل سوء اللهم عليك بالمعتدين والظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جاسم الفلوجي تحدى للمدعو محمد الكربولى كيف اخترقت منتدى حنين و من اى ثغره السؤال نساله له لانه اذا ما فعلا قام باختراق المنتدى اذن الولد هكر و يعرف الثغرات فليقل لنا كيف اخترق منتدى حنين و من اى ثغره بل اطلب منه ان يقول لنا منتدى حنين اى نسخة و هل رفع شل على المنتدى و كيف رفعه و ان كان كما قال اخترق معرف مراسل حماس العراق فليقل لنا كيف اخترقه فمن المستحيل فنيا اختراق معرف الا باختراق قاعده البيانات للمنتدى و معرفة الباسورد و اذا كان قادرا على معرفه باسورد حماس العرق فلماذا لم يكن ثادرا على معرفه باسود الفارس العربى و كلا من الباسوردين يكونيين مشفرين فى انتظار الاجابه الكربوليه نعم انا من اخترق المنتدى حنين يا الفلوجي وسوف اجيب عن اسالتك ليس لانك انت سالت ولكن لكثرت طلب الدليل وسوف اعطيك تفاصيل واجابة لكل سؤال سالته ولكل الاخوة في جميع المنتديات بسم الله الرحمن الرحيم السؤال الاول اجابته اني اخترقت المنتدى من خلال ثغرة بيانات ملف هويتي والمرتبطة بالخيار المفتوح لمجموعة المراسلين خيار السماح للأعضاء بالحصول على مجموعات اعضاء السؤال الثاني فيرجن النسخة اجابته النسخة من الفيرجن NUM . NUM . NUM السؤال الثالث الجواب لان المسؤال عن المنتدى وقف خيار السماح للأعضاء بالحصول على مجموعات اعضاء من مجموعة الادارة ولاكن وجدتها مفتوحةفي مجموعة المراسلين ولو كانت مفتوحة في مجموعة الادارة لقمت باختراق باسورد الفارس العربي وقمت بعمل ما اتمنى عمله اضافة الى جميع من اراد ادلة رابط لوحة تحكم الادارة . . . رابط لوحة تحكم المراقبين . . NUM . وسوف اعلمك بما عملته الى المعرفات الاتية الفارس العربي صكر العراق صقر صدام حسين حسين قمت بتغير التوقيع الخاص بهم الى صكار الدولة الالكترونية قمت بتغير الصورة الرمزية وصورة الملف الشخصي الى الصورة التالية وهذه الصورة هدية صكار الدولة الالكترونية الى ادارة منتديات حنين اخوكم محمد الكربولي صكار الدولة الالكترونية والله اني لأس تغرب س كوت ادارة المنتدى اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف والله اني لأس تغرب س كوت ادارة المنتدى الله المستعان وعليه التكلان يا محمد الكربولي ... هل ستبقى تسلط جوارحك على منابر المجاهدين ..؟؟ ام ماذا ؟؟
يا كربولي مص بظر اللات ما فعلتها ولن تعدو قدرك ولن تستطيع ان تفعلها وهذا ليس بدليل هذه روابط ان استطعت ان تدخلها فساعطيك المنتدى مكافأة لشاربك ان كان لديك شارب ان كنت دخلت لوحة التحكم فكان اولى بك ان تفعل الكثير لكنك لم تفعل ولن تفعل صلاحيات تغيير التوقيع ومسح المشاركات كانت ممنوحة لكافة المراسلين فقل لنا كيف اخترقت ان كنت تعرف معنى الانترنت كيف اخترقت معرف المراسل؟؟؟ اذهب الى الجحيم غير مأسوف عليك ونحن باقون ونتحداك ايها المتطفل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم لو كنت انت من اخترق حنين فبئس مافعلت . قال تعالى ان الذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا واثما مبينا . هل هذه الايه تنطبق على مخترقي المنتديات فقط ؟؟؟ قبح الله وجهك يا ابا النوارس يا رافضي تدعي النصرة والجهاد وانت ممن يسبون الصحابة وقد تطاولت على النبي صلى الله عليه وسلم في موضوع سابق ثم تحكي عن صدام الم تقتلوه الم تشنقوه في يوم العيد استشفاءا باهل السنة من قام بلف حبل المشنقة حول عنقه هو مقتدى القذر قاتل اهل السنة ابو النوارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل هذه الايه تنطبق على مخترقي المنتديات فقط ؟؟؟ ص ابو النوارس .. ان كان البعثيين تيجان الروؤس كما تزعم فهم تيجان بالنسبة لك .. وحدك بالنسبة لغيرك احدى صفحات التاريخ الاسود والسئ والمقيت بكل اوصافه القبيحة فلا تزمر للبعث لانه ولى الى غير رجعه واي تاج هذا الذي شكله ميشيل عفلق الا بئس العقول الصدئة الا بئس العقول الصدئة وحسبنا الله ونعم الوكيل
