 أثناء الطريق أثناء الطريق قابلت أحد الأخوة من أرض الكويت ، ولله درهم رجال الكويت ... ضربوا أروع الأمثلة ، وأعظم الدروس في الولاء والبراء .. بعد كل ما عملته أمريكا .. قالوا لها الولاء والبراء في قلوبنا ما تزحزح ، وأنى للتوحيد أن يتغير .. ؟ ويالها من صفعة لرؤوس الكفر ... المهم قابلت أبو محمد الكويتي أو سالم العجمي .. فرأيت منه عجبا .. رجل شفتاه لا تتوقف عن الحركة أيا كان حاله حتى توهمت أنه يحدث نفسه أي بالعرف العام مجنون فسألته عن ذلك .. فقال الرجل أذكر الله ... يا الله .. صفعني على وجهي .. حينها علمت أنه في واد وأنا في واد .. هو في واد والذاكرين الله كثيرا والذاكرات ، وأنا في واد في خوضهم يلعبون فقلت اخرسي يا نفس وواصلي المسير ... وواصلت المسير على هذا الطريق المفروش بالأشواك ، الفاضح للنفوس ، فما وجدت إلا الغرباء المهاجرون الذين أثبتوا في مستنقع الطريق أقدامهم فلا يميلون ولا يحيدون ، ولا يتحركون إلا للأمام ... أذكر ذلك اليوم .. يوم أن كنت وابومحمد الكويتي في الخندق المحيط بالفلوجة .. كانت أيام مفعمة بالإيمان .. كان يقول لي أريد أن أطلب من الأمير أن لا أعود إلى البيت مرة أخرى .. وأريده أن يجعلني أعيش في الخندق .. وكان رحمه الله جادا في كلامه .. فلله دره من رجل صبور .. وأذكر ونحن في الخنادق .. كيف أن أهل الفلوجة يحيطوننا بكرمهم وخدمتهم .. والله يا إخواني إن خدمتهم لك تحرجك كثيرا .. فهم أهل كرم ونخوة .. يأتوننا بالغداء والعشاء وما بين الغداء والعشاء أكلات هنا وهناك وكرم وحسن ضيافة ما رأينا مثلها أبدا هذا على شدة فقرهم .. وهم لا يعرفوننا لا يعرفون سوى أننا مجاهدين عرب .. وتجد أطفالهم يروحون ويغدون عليك مرددين شكو ماكو ..؟ تريدون شي .. ؟ ويتغامزون فيما بينهم هذولا مجاهدين .. وأذكر أنه أتانا أحد كبار السن وأخذ يمدح ويمدح .. وكان معنا مجموعة من الإخوة الكويتيين .. فعندما عرف أنهم من أهل الكويت .. توقف لحظات .. ثم ومن غير سابق إنذار تحدرت الدموع .. وأخذ يبكي ويقول سامحونا .. تركتم أهلكم وجيتو تدافعون عنا .. وأخذ يبكي غفر الله له .. والأخوة يفهمونه أن هذا دين ونحن لا نخضع لحدود سايكس وبيكو .. وأن هذه أمة واحدة لا حدود بينها .. وما حصل من اعتداء لا شأن للجميع به فهو من مجموعة بعثية خبيثة لا من كل الشعب .. بل إن البعض كان مجبر على ذلك وهذا لا يبرر خذلاننا لكم .. وهكذا .. وقريب من تلك الخنادق مر علي أحد شرطة الفلوجة .. وكنت أرمقه بحدة أتمنى أن يقول شيئا أو يفعل شيئا .. حتى أتشاجر معه .. ولكنه مر كالكلب الذليل لا يرفع رأسا .. وكنا نريد قتلهم لأنهم خونه مرتدون .. ولكن حسبنا الله على من فعل هذه الهدنة .. وإلا فالأخوة متعطشين لقتل هؤلاء الخونة .. وكم حدثت من المشاكل بينهم وبين العسكر .. فقد كان الإخوة رحمهم الله أصحاب منهج واضح لا مداراة فيه .. كأميرهم أبو مصعب .. منهج واضح .. وغاية واحدة .. لا خوف ولا خجل ولا تردد .. هذا هو دين الله .. نطبقه كاملا بلا نقص .. وها قد رأينا بعد ذلك خيانتهم لعنهم الله في الدنيا والآخرة .. وأثناء الطريق طريق الغرباء وجدت أبو حفص الليبي الذي كلمت بفقده .. ذاك الرجل الذي لا يخاف في الله لومة لائم .. لا يعترف بالمراوغات واللف والدوران .. الحق أبلج ، والباطل لجلج .. وكفى ... ذلك الأخ الحبيب الحاني .. كنت مريضا في ذلك اليوم ودخل علينا أبو حفص لأول مرة .. لا هو بالطويل ولا بالقصير .. عمره ما يقارب NUM NUM عاما .. أسمر اللون .. في وجهه تقاسيم الرجولة .. قدم علينا أبو حفص من بيت الجرحى بعد أن تماثل للشفاء .. وأي جروح تلك أحبتي .. إنها جروح معارك الفلوجة الأولى .. هذه الجروح بمثابة الأوسمة على صاحبها ... آه أبا حفص لا يعرفونك .. ولكن الله يعرفك .. تعرفك الفلوجة .. يعرفك حي الجولان والجبيل ونزال ... سلمت على أخونا أبو حفص .. وأخبره الأخوة أنني مريض .. فأعطاني مما في جعبته من أدوية فقد أصبح طبيبا بعد أن تخرج من جامعة بيت الجرحى .. وهنا أتوقف لحظات .. أين أطباء المسلمين من إخوانهم المجاهدين ؟ والله إن ساحات الجهاد تحتاجكم ولجهودكم .. فلا تخذلونا .. فلا تخذلونا .. ورسالة أيضا إلى كل أخ يستطيع أن يشترك في بعض الدورات المتخصصة في الإسعافات الأولية وغيرها .. فليبادر ولا يتردد ... ولا أنسى هنا أيضا أن أشيد بتلك الجهود الجبارة للأطباء العراقيين المخلصين الذين ما توانوا في مساعدة إخوانهم بل يخدمونهم من غير أي مقابل بل حينما يعلم أنك مجاهد يصبح لك كالخادم ... لقد أخجلتمونا يا أهل العراق بأخلاقكم وكرمكم ... أعود لأخي فأقول أعطاني تلك الحبوب وبدأ بمراعاتي .. والله يا أحبتي أنني خجلت منه ومن أخلاقه .. وكان رحمه الله كثيرا ما يداعب إخوانه .. أحسست أنه أخي الذي لم تلده أمي .. تطورت العلاقة بيني وبينه حتى أنه أهداني دشداشته .. ففرحت بذلك كثيرا وكأن كنوز الأرض بين يدي .. وكان ذلك الثوب هو الذي ألبسه دائما هناك .. أتى ذلك اليوم الذي سمع به العالم كله وكان أول قصف على الفلوجة بعد الهدنة وحسبي الله على المتسلقين على أهل الجهاد .. وحسبي الله على الحزب السينمائي المسمى زورا وبهتانا بالحزب الإسلامي وقال الإعلام أن البيت يحوي مساعدين للزرقاوي ... قصف البيت وكان به ما يقارب NUM NUM أخ من كبار الأخوة ومن أشرسهم ... قتل منهم NUM رجال تقريبا اعذروني إن أخطأت في العدد ونجا البقية بإصابات .. كان من بين من قتل أخي أبو حفص الليبي .. ولا أنسى أن أقول أن البيت فاحت منه روائح المسك واسألوا من كان هناك .. حتى أتاني رجلين ممن حضروا الواقعة واشتموا روائح المسك أحدهم عراقي من أهل الفلوجة ، والآخر من أرضنا جزيرة العرب .. من أهل الرياض ... وتواتر الخبر عند جمهور المجاهدين .. وكان ضمن من أصيب أبو عائشة السوري ، وأبو عبدالله التونسي ، وأحد الأخوة من العراق ممن تتوق نفسه للعملية الاستشهادية واشتهر بذكره للحور العين .. فرحم الله الجميع ... وتقبلهم الله في عداد الشهداء وأسكنهم عليين ... والذكريات كثيرة .. والحديث لا يمل .. والموعد بإذن الله في خاطرة قادمة ... NUM NUM NUM مساء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأحد المهاجر الغريب يوسف البتار
وإياك مشرفنا العام .. وبارك الله فيك .. ويشرفنا مرورك .. فكيف بمرورك وإطراؤك .. ؟ نفع الله بك .. وحفظك الله تعالى
السلام عليكم و رحمة الله كلمات تبعث في نفس أشجانا و احزانا..... و الذي لا إله إلا هو ما احببت أرضا مثل ما احببت أرض الفلوجة .... كيف عشقتك يا فلوجتي و لماذا ؟؟؟ لا أدري و الله..... كل الذي اعلمه اني كنت و لا زلت متابعا لأخبار المجاهدين منذ معركة الفلوجة الأولي ... باعدت بيني و بينك المسافات ...آآآآآواه للقعود و القاعدين أمثالي . سؤال يؤرقني و يقض علي مضجعي و منامي هل ترى يقبل مني ربي صلاتي و صيامي و انا قاعد عن نصرة إخواني ؟؟؟؟ مرارة و حزن يقتلني كل لحظة و أسمع صوتا من اعماقي نفسي قائلا لي أيها القاعد ستموت كالبعير الاجرب إن عاجلا ام آجلا فعلام القعود ؟؟؟ آلام و آهات تحطم الصخر و تنخر العظم فكيف لي ان أطيقها كل لحظة ؟؟؟؟.... لا حول و لا قوة الا بالله اللهم فرج كربتي فما عدت اطيق عيش الخوالف و ارزقني مرافقة الرجال في ساحات الوغى لعلي اكفر عن ذنوبي فما أرى ماحيا لذنوبي الا غدوة او روحة رباطا في سبيل الله. بارك الله فيك يا اخ الإسلام على هاته الموعظة و الخاطرة الطيبة التي تحرك ههم و عزائم القاعدين. كثير الذنوب و الخطايا المهاجر القاعد.
بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم و رحمة الله كلمات تبعث في نفس أشجانا و احزانا..... و الذي لا إله إلا هو ما احببت أرضا مثل ما احببت أرض الفلوجة .... كيف عشقتك يا فلوجتي و لماذا ؟؟؟ لا أدري و الله..... كل الذي اعلمه اني كنت و لا زلت متابعا لأخبار المجاهدين منذ معركة الفلوجة الأولي ... باعدت بيني و بينك المسافات ...آآآآآواه للقعود و القاعدين أمثالي . سؤال يؤرقني و يقض علي مضجعي و منامي هل ترى يقبل مني ربي صلاتي و صيامي و انا قاعد عن نصرة إخواني ؟؟؟؟ مرارة و حزن يقتلني كل لحظة و أسمع صوتا من اعماقي نفسي قائلا لي أيها القاعد ستموت كالبعير الاجرب إن عاجلا ام آجلا فعلام القعود ؟؟؟ آلام و آهات تحطم الصخر و تنخر العظم فكيف لي ان أطيقها كل لحظة ؟؟؟؟.... لا حول و لا قوة الا بالله اللهم فرج كربتي فما عدت اطيق عيش الخوالف و ارزقني مرافقة الرجال في ساحات الوغى لعلي اكفر عن ذنوبي فما أرى ماحيا لذنوبي الا غدوة او روحة رباطا في سبيل الله. بارك الله فيك يا اخ الإسلام على هاته الموعظة و الخاطرة الطيبة التي تحرك ههم و عزائم القاعدين. كثير الذنوب و الخطايا المهاجر القاعد. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. وفيك بارك الله أخي الكريم .. وتعليقي على كلامك تجده هنا .. خاطرة مهاجر ... NUM NUM الفلوجة أرض تحبنا ونحبها .. وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإسلام بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير وفيك بارك الله .. وإياك أخي الكريم ..
