حكومة حماس تضع ضوابط للمحلات التي تبيع ملابس نسائية في غزة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر حماس على العملاء والصهاينة ومكن اللهم لهم وأيدهم بنصرك أكبر دليل على نهج حماس الإسلامي هو الحصار الواقع عليها من قبل جميع البلدان الغربية والعربية وحسبنا الله ونعم الوكيل
لقد قال لي احد الاخوة ان في زمن حكم فتح كان الفساد منتشر بشكل كبير الخمر الدعارة المخدرات ....... ولما طردت فتح حماس وجدت ان الشعب قد تربى على هاته الامور فاعان الله حماس والاخوة هناك ونصرهم الله جزاكم الله خيرا
حيا الله الاخوة الكرام
اعان الله حكومة حماس وسدد رميها ورايها على الحق وهداها الله ان كانت على خطأ بارك الله بك اخي الحبيب وبكل الاخوة الاحباء
يا الله وهل فعلوا هذا فنكبر ونعرف الاعلام هل تمزح اخى اهذا هو تأويلكم سبحان من الهام العقول والابصار ازيدك من اقول اولى الامر والنهى حتى لا تأول ما لا تعلم او لم يقتلوا الاخوة فى مسجد ابن تيمة من اجل انهم طالبوا بتطبيق الشريعة اقول لهم يا حماس اسرائيل قامت على أساس ديني، فهي دولة دينية ويكذب من يدعي أنها دولة علمانية فما لنا نبعد عن دينا وهو عصمة امرا خالد مشعل ولكن نحن أصلا حركة تحرر وطني هدفنا وأولويتنا الأساسية هي مقاومة الاحتلال وإيجاد مشروعنا الوطني جنبا إلى جنب مع بقية القوى الفلسطينية، وليس هدفنا ما يتهمونا به أسلمت المجتمع ومش أسلمت شعبنا له الحرية بالسياسة وله الحرية بالاجتماع وله الحرية بالفكر وفي التدين لا إكراه في الدين لا نفرض فكرنا ولا مشروعنا ولا برنامجنا الاجتماعي أو الفكري أو الديني على أحد . عزيز دويك إن الحكومة الفلسطينية الجديدة تحت قيادة حماس لن تجبرالفلسطينيين على تبني مبادئ الشريعة الإسلامية في حياتهم اليومية ولن تعمل على إغلاق دور العرض السينمائي والمطاعم التي تقدم مشروبات روحية عزيز دويك لا احد في حركة حماس لديه النية تطبيق الشريعة بالقوة . هذا أمر غير وارد في برنامجنا ولن نقدم على فعله . عزيز دويك إن أي تغيير في التشريعات الفلسطينية المعمول بها في البرلمان السابق الذي كانت تهيمن عليه حركة فتح سيخضعلاستفتاء شعبي تجسيدا لمبادئ الديمقراطية التي فازت بموجبها حماس .عزيز دويك لماذا تطلبون منا أن نطبق مبادئ الديمقراطية، وأنا أقول لك بوضوح سأرجع إلى الشعب الفلسطيني باعتباري ممثلا لهذا الشعب، ورئيسا لمجلسه التشريعي، وأترك للشعب أن يقول خياره ، أتصور بأنني قلت الحق بعينه،ولا يجوز أن تكون الديمقراطية لغيرنا . حامد البيتاوي أما مخاوف البعض من الرجعية وفرض الحجاب وتقييد الحريات ومنها حرية المرأة مخاوف غير حقيقية ، فنحن لسنا حركة ناشئة ولا حركة غوغائية ، بل لنا امتداد تاريخي عبر جماعة الإخوان المسلمين المعروفة بفكرها المعتدل ، وتأثيرنا في الموروث الحضاري الفلسطيني جاء بلا أي نوع من العنف حامد البيتاوي نحن لن نطبق الشريعة الإسلامية . الوزيرة مريم صالح نريد أن نرفع الظلم عن المجتمع والمرأة ونحرر الأرض والمقدسات.. ولكن الوسائل تختلف .. بالنسبة للحجاب، فلن نجبر الناس عليه ، وهذه رسالة لكثير من غير المحجبات اللواتي أظهرن القلق والخوف بعد وصولنا لسدة الحكم .. ، ونبين للناس هذه الأحكام والفروض ونترك لهم أن يختاروا. . حامد البيتاوي إن حركة حماس لا تفكر أبدا في إقامة دولة إسلامية ، أو تطبيق الشريعة حاليا . مشير المصري حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة NUM NUM NUM NUM دعمت المرشح المسيحي عماد الطويل حتى فاز بعضوية المجلس التشريعي ، إضافة إلى تعطيل الحكومة حماس العمل والدراسة في أعياد الميلاد المسيحية . ويا أخوان فلسطين انبذوا عنكم العصبية الجاهلية ، تبرؤوا من الكفر وأهله ، أعلنوها راية صريحة واضحة نريد إقامة دين الله عز وجل ، نريد التمكين لشريعة الله سبحانه وتعالى ، نريد إعزاز دين الله سبحانه وتعالى
اسلمة القطاع بعد عقود من الزمن عاشها القطاع في العهر والفساد والرشاوي والخمارات لا تاتي بين ليلة وضحاها ولا بالترهيب والتفجير والقتل غزة ايها الاخ الكريم وفي عهد حماس منذ ال NUM NUM NUM NUM الى اليوم خرجت الالاف من حفظة القرآن من ياتي لغزة اليوم يرى مراكز تحفيظ القرآنوالجمعيات والمؤسسات الخيرية من ياتي لغزة اليوم يرى كيف تكون التربية وتنشأة الجيل الجديد على القران والسنة النبوية للاسف تطبيق الشريعة بنظرك هي ان نقتل ونفجر و و و من هذا الحديث عندما تاتي انت لتحكم اناسا تربوا عدة سنوات على الخيانة والفساد والعيش المترف .... فعليك بالتدرج في نصحهم والتعامل معهم وتحبيب الدين والشريعة اليهم لكن انت للاسف لست في غزة لترى وتحكم وترمي كلامك عن جهل لو ان حماس ليست على حق لما حاصرها وتكالب عليها الغرب وبني العرب غزة وحماس صمدت بفضل الله NUM سنين بالاضافة الى حرب اكلت الاخضر واليابس لم تسلم منها المساجد ولا المستشفيات ورغم ذلك نحن شعب يأكل الصخر عزا ولا نستجدي احدا بينما بغداد لم تصمد NUM NUM يوما مع احترامي لابطال العراق واسودها وانا معهم قلبا وقالبا واحترم والله احذيتهم في العراق يوميا نسمع عن مئات القتلى لا نعرف من العميل ومن البريء وهل هذا صحيح وهل هذا خطا .... الله اعلم في غزة ... كل بيت قدم شهيد وجريح واسير في غزة القادة حفظة لكتاب الله..... القادة يقدمون انفسهم في سبيل الله ويقدمون ابناءهم وبيوتهم في سبيل الله والامثلة كثييييرة ان احببت اذكر لك في غزة حوصر الشعب برا وبحرا وجوا ومن تحت الارض ..... هل سمعت عن حصار من تحت الارض ومازالت غزة تحاصر من يحاصرها وللاسف نرى الان ممن يدعون الجهاد انهم فعلا قد خذلوها وتركوها ماذا قدمت انت وغيرك لغزة للتكلم عنها وعن حكومتها بسوء ... نصحية مني .. انتقد كما شئت لكن لا تحمل الكراهية في صدرك ولا تقسوا على المجاهدين ولا تضع بذمتك ما لا تعرفه وانت بعيد عن واقع غزة مئات والالاف الكيلومترات
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام اسلمة القطاع بعد عقود من الزمن عاشها القطاع في العهر والفساد والرشاوي والخمارات لا تاتي بين ليلة وضحاها ولا بالترهيب والتفجير والقتل غزة ايها الاخ الكريم وفي عهد حماس منذ ال NUM NUM NUM NUM الى اليوم خرجت الالاف من حفظة القرآن من ياتي لغزة اليوم يرى مراكز تحفيظ القرآنوالجمعيات والمؤسسات الخيرية من ياتي لغزة اليوم يرى كيف تكون التربية وتنشأة الجيل الجديد على القران والسنة النبوية للاسف تطبيق الشريعة بنظرك هي ان نقتل ونفجر و و و من هذا الحديث عندما تاتي انت لتحكم اناسا تربوا عدة سنوات على الخيانة والفساد والعيش المترف .... فعليك بالتدرج في نصحهم والتعامل معهم وتحبيب الدين والشريعة اليهم لكن انت للاسف لست في غزة لترى وتحكم وترمي كلامك عن جهل لو ان حماس ليست على حق لما حاصرها وتكالب عليها الغرب وبني العرب غزة وحماس صمدت بفضل الله NUM سنين بالاضافة الى حرب اكلت الاخضر واليابس لم تسلم منها المساجد ولا المستشفيات ورغم ذلك نحن شعب يأكل الصخر عزا ولا نستجدي احدا بينما بغداد لم تصمد NUM NUM يوما مع احترامي لابطال العراق واسودها وانا معهم قلبا وقالبا واحترم والله احذيتهم في العراق يوميا نسمع عن مئات القتلى لا نعرف من العميل ومن البريء وهل هذا صحيح وهل هذا خطا .... الله اعلم في غزة ... كل بيت قدم شهيد وجريح واسير في غزة القادة حفظة لكتاب الله..... القادة يقدمون انفسهم في سبيل الله ويقدمون ابناءهم وبيوتهم في سبيل الله والامثلة كثييييرة ان احببت اذكر لك في غزة حوصر الشعب برا وبحرا وجوا ومن تحت الارض ..... هل سمعت عن حصار من تحت الارض ومازالت غزة تحاصر من يحاصرها وللاسف نرى الان ممن يدعون الجهاد انهم فعلا قد خذلوها وتركوها ماذا قدمت انت وغيرك لغزة للتكلم عنها وعن حكومتها بسوء ... نصحية مني .. انتقد كما شئت لكن لا تحمل الكراهية في صدرك ولا تقسوا على المجاهدين ولا تضع بذمتك ما لا تعرفه وانت بعيد عن واقع غزة مئات والالاف الكيلومترات للاسف كلامك لاقيمة لة عندى مجرد شعارت وكلمات رنانة فقط تخذ حيذ من المكان لا اكثر ولا اقل اصدق ام اصدق قادة حماس الذين يخرجون يقولن هذا كلام اذن نصحية اطع ولاة الامر فهم صدقين فى اقولهم ام عن قولك ان غزة يخرج منه لالاف حفظة كتاب الله فا اقول لك شىء انة منتشر بية سب ذات الله وانت تعلم هذا وازيدك من الشعر البيت ان هناك من يحرف ايات الله من اجل غرض زائل ومصالح دنيوية
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس للاسف كلامك لاقيمة لة عندى مجرد شعارت وكلمات رنانة فقط تخذ حيذ من المكان لا اكثر ولا اقل اصدق ام اصدق قادة حماس الذين يخرجون يقولن هذا كلام اذن نصحية اطع ولاة الامر فهم صدقين فى اقولهم ام عن قولك ان غزة يخرج منه لالاف حفظة كتاب الله فا اقول لك شىء انة منتشر بية سب ذات الله وانت تعلم هذا وازيدك من الشعر البيت ان هناك من يحرف ايات الله من اجل غرض زائل ومصالح دنيوية اولا يا ليت تهتم باللغة العربية ... لغة القرآن ولغة اهل الجنة ثانيا صدقت ام لم تصدق هذا شأنك ارض غزة ستبقى عصية على الكفار والمنافقين ولن يعود اليها زمن الفساد بإذن الله لست انت من تحاسب الناس وتكفرهم وترضى عنهم ... الله سيحاسبنا جميعا . وانا لم افهم قصدك من جملة سب الذات الالهية والعياذ بالله غزة بالسابق لم تكن تخرج هذا الكم وهذ العدد الهائل من حفظة القرآن ولعلمك اي شخص يسب الذات الالهية في غزة يذهب وراء الشمس . لكن للاسف انت تعيش خارج حدود فلسطين ومصادرك هي شبكة الانترنت وما تسمعه من هنا وهناك انا والحمد لله اعيش على هذه الارض الطاهرة وارى بأم عيني ولا اطلق كلامي واحكامي من فراغ ولست اطعن بمجاهدي العراق بكافة فصائلهم بحكم بعدي عن واقع العراق فهم درع هذه الامة فكما اهل العراق ادرى بشعابها .... اهل غزة وفلسطين ادرى بشعابها ولا يجوز الطعن باي مجاهد يكفي حكومة حماس فخرا الحصار المطبق عليها والحمد لله اننا نقتدي بصبر وصمود رسولنا عليه الصلاة والسلام عند حصاره في الشعب ملاحظة بارك الله بحرائر العراق النقشبنديات اللواتي تبرعن بأموالهن لاهل غزة بينما يجلس البعض للطعن بالمجاهدين من خلف شاشات الحواسيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام اولا يا ليت تهتم باللغة العربية ... لغة القرآن ولغة اهل الجنة وانا لم افهم قصدك من جملة سب الذات الالهية والعياذ بالله غزة بالسابق لم تكن تخرج هذا الكم وهذ العدد الهائل من حفظة القرآن ولعلمك اي شخص يسب الذات الالهية في غزة يذهب وراء الشمس . لكن للاسف انت تعيش خارج حدود فلسطين ومصادرك هي شبكة الانترنت وما تسمعه من هنا وهناك انا والحمد لله اعيش على هذه الارض الطاهرة وارى بأم عيني ولا اطلق كلامي واحكامي من فراغ ولست اطعن بمجاهدي العراق بكافة فصائلهم بحكم بعدي عن واقع العراق فهم درع هذه الامة فكما اهل العراق ادرى بشعابها .... اهل غزة وفلسطين ادرى بشعابها ولا يجوز الطعن باي مجاهد يكفي حكومة حماس فخرا الحصار المطبق عليها والحمد لله اننا نقتدي بصبر وصمود رسولنا عليه الصلاة والسلام عند حصاره في الشعب ملاحظة بارك الله بحرائر العراق النقشبنديات اللواتي تبرعن بأموالهن لاهل غزة بينما يجلس البعض للطعن بالمجاهدين من خلف شاشات الحواسيب الان لما تتهرب وما دخل اهل العراق بما نقول وما دخل نساء النقشبندية ام تريد ان تغير الموضوع وتنصحنى بالاهتمام بلغة عربية ولا تعرف معنى سب الذت الالهية وعجبا ثم لم تعقب على الصورة تحريف للقران الكريم فى سبيل الديمقراطية ودخل برلمان الشرك اليس صحيح وتطبيق شريعة العباد واما حماس ازيدك من الشعر بيت حتى ترضى عنى حماس تأمر ب NUM NUM بابا نويل لترفيه الأيتام المسيحيين أبها علي الأعرج ذكر مصدر في المكتب السياسي لحركة حماس ل الوطن أن الحركة أوصت NUM NUM شباب مسلمين بارتداء ملابس بابا نويل لتوزيع هدايا عيد الميلاد على الأيتام المسيحيين. ويأتي ذلك اهتماما من الحركة بالطائفة المسيحية من أبناء الشعب الفلسطيني وتأكيدا على وحدة الشعب وتخفيفا لحدة الحصار الإسرائيلي على بيت لحم واستكمالا لما قامت به في عيد الفطر المبارك من توزيع الهدايا على الأيتام المسلمين كما جرت العادة. ويضيف المصدر أن فلسفة مؤسس الحركة الشيخ أحمد ياسين حددت سياسة الحركة بأنها إسلامية أولا وفلسطينية ثانيا وما تقوم به في أعياد المسيحيين يأتي ضمن النشاطات الاجتماعية داخل نسيج الشعب الفلسطيني. ويضيف ملابس بابا نويل تم تجهيزها مع إضافة الكوفية الفلسطينية حول الرقبة. المصدر حتى يفرح الرب يسوع بحماس اين الولاء والبراء . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس الان لما تتهرب وما دخل اهل العراق بما نقول وما دخل نساء النقشبندية ام تريد ان تغير الموضوع وتنصحنى بالاهتمام بلغة عربية ولا تعرف معنى سب الذت الالهية وعجبا ثم لم تعقب على الصورة تحريف للقران الكريم فى سبيل الديمقراطية ودخل برلمان الشرك اليس صحيح وتطبيق شريعة العباد واما حماس ازيدك من الشعر بيت حتى ترضى عنى حماس تأمر ب NUM NUM بابا نويل لترفيه الأيتام المسيحيين أبها علي الأعرج ذكر مصدر في المكتب السياسي لحركة حماس ل الوطن أن الحركة أوصت NUM NUM شباب مسلمين بارتداء ملابس بابا نويل لتوزيع هدايا عيد الميلاد على الأيتام المسيحيين. ويأتي ذلك اهتماما من الحركة بالطائفة المسيحية من أبناء الشعب الفلسطيني وتأكيدا على وحدة الشعب وتخفيفا لحدة الحصار الإسرائيلي على بيت لحم واستكمالا لما قامت به في عيد الفطر المبارك من توزيع الهدايا على الأيتام المسلمين كما جرت العادة. ويضيف المصدر أن فلسفة مؤسس الحركة الشيخ أحمد ياسين حددت سياسة الحركة بأنها إسلامية أولا وفلسطينية ثانيا وما تقوم به في أعياد المسيحيين يأتي ضمن النشاطات الاجتماعية داخل نسيج الشعب الفلسطيني. ويضيف ملابس بابا نويل تم تجهيزها مع إضافة الكوفية الفلسطينية حول الرقبة. المصدر حتى يفرح الرب يسوع بحماس اين الولاء والبراء . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM . يعني والله اضحكتني اضحك الله سنك.... يعني انت ذكرت الجملة التالية أن الحركة أوصت NUM NUM شباب مسلمين بارتداء ملابس بابا نويل لتوزيع هدايا عيد الميلاد على الأيتام المسيحيين. يعني اطفال ويتامى مالعيب في الاهتمام بهم بحكم انك ولي الامر وتحكم القطاع... وركز على المغزى والغرض من هذا الفعل توزيع هدايا لاسعاد هؤلاء الاطفال بطريقتهم الخاصة ولعلمك ولبعدك ايضا عن واقع فلسطين وغزة فان علاقة حماس بالمسيحيين هي من ايام الشيخ احمد ياسين والرنتيسي ونزار ريان . ثانيا جار الرسول يهودي ... وكان الرسول يزوره فهل ينطبق حديثك عن حماس على الرسول صلى الله عليه وسلم ؟؟ وايضا مسيحي ال NUM NUM لهم دور كبير بالدفاع عن المسجد الاقصى بصدورهم العارية بالاضافة الى ابناء الكتلة الاسلامية بقيادة شيخ الاقصى الاسير فك الله اسره رائد صلاح. مسيحيي غزة وقفوا وقفة عز في حرب الفرقان ولم يستلموا او يسبوا ديننا او حماس او يلعنوا الحصار ديننا دين يسر يا اخي... ام انك تردينا ان نقتلهم ونطردهم ملاحظة عدد المسيحين في غزة هم بضعة الالاف وهناك نسبة منهم تسلم سنويا ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام يعني والله اضحكتني اضحك الله سنك.... يعني انت ذكرت الجملة التالية أن الحركة أوصت NUM NUM شباب مسلمين بارتداء ملابس بابا نويل لتوزيع هدايا عيد الميلاد على الأيتام المسيحيين. يعني اطفال ويتامى مالعيب في الاهتمام بهم بحكم انك ولي الامر وتحكم القطاع... وركز على المغزى والغرض من هذا الفعل توزيع هدايا لاسعاد هؤلاء الاطفال بطريقتهم الخاصة ولعلمك ولبعدك ايضا عن واقع فلسطين وغزة فان علاقة حماس بالمسيحيين هي من ايام الشيخ احمد ياسين والرنتيسي ونزار ريان . ثانيا جار الرسول يهودي ... وكان الرسول يزوره فهل ينطبق حديثك عن حماس على الرسول صلى الله عليه وسلم ؟؟ وايضا مسيحي ال NUM NUM لهم دور كبير بالدفاع عن المسجد الاقصى بصدورهم العارية بالاضافة الى ابناء الكتلة الاسلامية بقيادة شيخ الاقصى الاسير فك الله اسره رائد صلاح. مسيحيي غزة وقفوا وقفة عز في حرب الفرقان ولم يستلموا او يسبوا ديننا او حماس او يلعنوا الحصار ديننا دين يسر يا اخي... ام انك تردينا ان نقتلهم ونطردهم ملاحظة عدد المسيحين في غزة هم بضعة الالاف وهناك نسبة منهم تسلم سنويا ولله الحمد لا عنجد تمزح ام لا الا يعرف قادة حماس شىء اسمة الولاء والبراء اين العقيدة ضربوا عقيدة الولاء والبراء في الإسلام عرض الحائط فاتحدوا مع النصارى داخل الأرض الفلسطينية وشاركوهم بأحزانهم وأعيادهم واعتبروهم أخوة لا فرق بينهم وبين أي مسلم واعتبروا مقدساتهم هي أيضا مقدسات لهم . فمثلا لما حزن النصارى لموت البابا يوحنا بولس الثاني ؛ قامت حركة حماس بعزائهم ببيان منشور ، أظهره التراب المشترك الذي يطؤون عليه. وبمناسبة عيد المسيح ؛ أصدروا بيانا قالوا فيه حماس تهنئ الإخوة النصارى في فلسطين والعالم لمناسبة عيد ميلاد سيدنا المسيح عليه السلام ، وجاء في طي البيان قولهم أجمل التهاني والتبريكات... مقدساتنا الإسلامية والمسيحية . فلقد وضح الله سبحانه وتعالى في كتابه الكريم طريق الاستخلاف وسبيل التمكين فقال عز من قائل و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م نك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م نا ي ع ب د ون ن ي لا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئا ،فوع د الله بالاستخلاف في أول الآية مشروط بتحقيق العبودية في آخرها. العبودية لله وحده لا شريك له لا بعبودية الوطن ولا بغيرها .وقد وصف الله المستخلفين فقال ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي الأ ر ض أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م نك ر و ل ل ه ع اق ب ة الأ م ور . أي إن مكناهم في الأرض كان أول عمل لهم هو إقامة حكم الله في كل كبير ة وصغيرة . وليس حكم الديمقراطية والعلمانية والوحدة الوطنية. هذا هو وصف من سينصرهم الله ، وهذا هو وصف من سوف يستخلفهم ، وهذا هو وصف حزب الله . فهل حركة حماس نهجت هذا المنهج السوي أم أنها حادت الله ورسوله، فهرعت للديمقراطية والوطنية ، وميعت ملة إبراهيم المبنية على الولاء والبراء ؟ فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد س ما حكم تهنئة الكفار بعيد الكرسمس؛ لأنهم يعملون معنا؟ وكيف نرد عليهم إذا حيونا بها؟ وهل يجوز الذهاب إلى أماكن الحفلات التي يقيمونها بهذه المناسبة، وهل يأثم الإنسان إذا فعل شيئا مما ذكر بغير قصد وإنما فعله إما مجاملة أو حياء أو إحراجا أو غير ذلك من الأسباب، وهل يجوز التشبه بهم في ذلك ؟ أفتونا مأجورين. بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ج تهنئة الكفار بعيد الكريسمس أو غيره من أعيادهم الدينية حرام بالاتفاق كما نقل ذلك ابن القيم رحمه الله في كتابه أحكام أهل الذمة . حيث قال وأما التهنئة بشعائر الكفر المختصة به فحرام بالاتفاق مثل أن يهنئهم بأعيادهم وصومهم فيقول عيد مبارك عليك أو تهنأ بهذا العيد ونحوه؛ فهذا إن سلم قائله من الكفر فهو من المحرمات وهو بمنزلة أن يهنئه بسجوده للصليب؛ بل ذلك أعظم إثما عند الله وأشد مقتا من التهنئة بشرب الخمر وقتل النفس وارتكاب الفرج الحرام ونحوه. وكثير ممن لا قدر للدين عنده يقع في ذلك ولا يدري قبح ما فعل، فمن هنأ عبدا بمعصية أو بدعة أو كفر؛ فقد تعرض لمقت الله وسخطه. انتهى كلامه رحمه الله. فهل إعتبار الذين كفرهم الله في كتابه العزيز بقوله لقد كفر الذين قال إن الله ثالث ثلاثة وقوله عز وجل ل ق د ك ف ر ال ذ ين ق ال وا إ ن الله ه و ال م س يح اب ن مريم . اخوتنا هل إعتبار هذا نقطة وحل في بحر من الحسنات؟ .وهل التفاوض مع الذين يفاوضون يهود على بيع مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم نقطة وحل في بحر من الحسنات؟ وهل النداء بالوحدة الوطنية ولو كانت مع العلمانيين والشيوعيين والديمقراطيين والمسيحيين وال................. الخ بدل وحدة العقيدة هل اعتبار ذلك نقطة وحل في بحر من الحسنات ؟ وهل النداء بالرابطة القومية التي وصفها الرسول ص بالمنتنة نقطة وحل في بحر من الحسنات؟ التأكيد على الوحدة الوطنية التي تعني تغييب عقيدة الولاء والبراء في الله، واستبدالها بعقيدة الولاء والبراء في الوطن وعلى أساس الانتماء الوطني الإقليمي.. بغض النظر عن دين وعقيدة، وعمل وأخلاق هذا الذي ينتمي إلى الوطن الوحدة الوطنية التي تعني عدم التفريق بين أبي جهل القرشي المكي الوثني، وبين أبي بكر الصديق القرشي المكي؛ لأن كلاهما ينتميان إلى وطن واحد.. وبلد واحد.. وبالتالي فلهما نفس الحقوق، وعليهما نفس الواجبات.. بغض النظر عن دينهما ومعتقداتهما الوحدة الوطنية التي يتساوى فيها أشرف وأعلم وأتقى الخلق مع أكفر وأفجر وأجهل الخلق.. والله تعالى يقول أ ف ن ج ع ل ال م س ل م ين ك ال م ج ر م ين . م ا ل ك م ك ي ف ت ح ك م ون القلم NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى لا ي س ت و ي أ ص ح اب الن ار و أ ص ح اب ال ج ن ة أ ص ح اب ال ج ن ة ه م ال ف ائ ز ون الحشر NUM NUM . وقال تعالى ق ل ه ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين لا ي ع ل م ون إ ن م ا ي ت ذ ك ر أ ول و ال أ ل ب اب الزمر NUM . هذه الدعوة الباطلة التي تكرس عبادة الوطن ووثنيته والولاء له وفيه من دون الله تكاد تتكرر يوميا على ألسنة قادة حماس.. بل وعلى ألسنة قادة الإخوان المسلمين في جميع أمصارهم منها ينبغي أن ي علم أولا أن الوحدة الوطنية دعوة عنصرية.. جاهلية.. تعقد الحقوق والواجبات والموالاة والمعاداة على أساس الانتماء للقطر أو الإقليم.. والإسلام بريء من هذه العنصرية الضيقة.. فرسول الله صلى الله عليه وسلم بعث رحمة للعالمين كافة.. ومساحة دعوته هي الأرض كلها.. وليس قطر دون قطر..كما قال تعالى و م ا أ ر س ل ن اك إ ل ا ر ح م ة ل ل ع ال م ين الأنبياء NUM NUM NUM . وقال تعالى و م ا أ ر س ل ن اك إ ل ا ك اف ة ل لن اس ب ش يرا و ن ذ يرا و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون س بأ NUM NUM . نحن إذ نرفض الوحدة الوطنية.. وثقافة الوحدة الوطنية.. فإننا ندعو إلى توحيد الناس في المجتمع الواحد على دين الإسلام، وكلمة التوحيد.. وحكم الله.. وندعوهم إلى الاعتصام بحبل الله جميعا والله تعالى يقول ل ا ت ج د ق و ما ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اءه م أ و أ ب ن اءه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ و ل ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال إ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ و ل ئ ك ح ز ب الل ه أ ل ا إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون المجادلة NUM NUM . فالله تعالى ينفي مطلق المودة بين المؤمنين وبين من حاد الله ورسول ه و ل و ك ان وا آب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م .. وأيما شخص أو جماعة تخرج عن هذه التعاليم وتأبى إلا أن تواد من حاد الله ورسول ه.. تحت أي زعم أو مبرر كان.. فهي بنص الآية الكريمة تخرج عن كونها من حزب الله، ومن المفلحين المرضيين فيا أهل حماس... لا حكم بما أنزل الله، ولا ولاء ولا براء، ولا أمر بالمعروف ولا نهي عن المنكر فأي نفق مظلم هذا الذي سلكتموه، وأي نصر هذا الذي تفرحون به؟ من قال لك اني شرعت تهنئة المسييحين وان حماس لم تخطئ في بيانها .. انا لا انكر ان لحماس اخطاء .. فليس هناك من هو معصوم عن الخطا وكما قلت لك لست انت او انا او اي شيخ نحاسب حماس فهنالك رب سيحاسبها ان احسنت او ان اخطات انا علقت على خبر مساعدة الايتام المسيحيين. السؤال فضيلة الشيخ السلام عليكم ، نلاحظ هذه الأيام بعض الناس يشنون الهجوم والحملة على حركةحماس وبعضهم يتبع بها كل جماعات الدعوة والإصلاح ،ويصفها بالضلالة والعمى ، ويحكمون على مواقف وزلات فيعممون ، أو على كلمات فيشنعون ويتبرؤون منهم جملة وتفصيلا ويدعون إلى محاربة هذه الجماعات وتشويه صورتها ، فنريد توجيهكم بارك الله فيك بما عليه الشرع أحسن الله إليكم . جواب الشيخ . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقرا هذه الفتوى للشيخ حامد العلي
ما اريده من قراءتك لفتوى الشيخ حفظه الله انه مهما اخطات حماس ... فلا يجب ان نخذلها ونتخلى عنها وان نسعى لنصرتها ونصحها وفك الحصار عنها فهي درع من دروع هذه الامة ولا بارك الله فينا ان لم تتسع صدورنا لبعض او نتقبل نصائح وانتقادات بعضنا البعض اللهم اهدنا جميعا الى الصراط المستقيم...
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام من قال لك اني شرعت تهنئة المسييحين وان حماس لم تخطئ في بيانها .. انا لا انكر ان لحماس اخطاء .. فليس هناك من هو معصوم عن الخطا وكما قلت لك لست انت او انا او اي شيخ نحاسب حماس فهنالك رب سيحاسبها ان احسنت او ان اخطات انا علقت على خبر مساعدة الايتام المسيحيين. السؤال فضيلة الشيخ السلام عليكم ، نلاحظ هذه الأيام بعض الناس يشنون الهجوم والحملة على حركةحماس وبعضهم يتبع بها كل جماعات الدعوة والإصلاح ،ويصفها بالضلالة والعمى ، ويحكمون على مواقف وزلات فيعممون ، أو على كلمات فيشنعون ويتبرؤون منهم جملة وتفصيلا ويدعون إلى محاربة هذه الجماعات وتشويه صورتها ، فنريد توجيهكم بارك الله فيك بما عليه الشرع أحسن الله إليكم . جواب الشيخ . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقرا هذه الفتوى للشيخ حامد العلي فى الاول تقول الامرى عادى وايش فيها مجرد اطفال وان المسحين هم اخوة لكم وقوف معكم ومع الشيخ رائد صلاح وتعد لى حسنات النصارى ثم تنكص على عقبيك امرك عجيب يبعث على الضحك وربى واقول لك قال الله ورسولة تقول لى حامد العلى فلنعد لحماس وقبل ذلك صار بسببها تلبيس على أصول من الدين لا يجوز أبدا النقاش فيها فضلا عن التنازل عنها لأجل مكاسب سياسية فأين الكفر بالطاغوت، والولاء والبراء تتبلور في نقاط منها دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس اتفاقيات أوسلو، والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع أرض فلسطين. الاعتراف الضمني بإسرائيل باعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس اتفاقيات أوسلو، واعترافهم بشرعية رئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص. تصريحهم باحترام القرارات الدولية الصادرة عن الأمم المتحدة ،ومجرد الاعتراف بالأمم المتحدة هو اعتراف بقانونها الوضعي وبدولة إسرائيل العضو فيها. دخولهم في حلف عجيب مع الأنظمة المرتدة، وخاصة في مصر وسوريا، متنكرين لدماء إخوانهم في مجزرة حماة، فقد وصف مشعل جزار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرات بالمسلم المخلص الحريص على الأمة العربية والمدافع عن الحقوق الفلسطينية، ثم ألا يعلم مشعل وغيره أن الجيش النصيري السوري، هو من سام المسلمين السنة العذاب، في لبنان وخاصة الفلسطينيين في المخيمات وغيرها، يقول رابين رئيس وزراء إسرائيل الهالك عن التدخل السوري في لبنان إن إسرائيل لا تجد سببا لمنع الجيش السوري من التوغل في لبنان فهذا الجيش يهاجم الفلسطينيين وتدخلنا عندئذ سيكون تقديم المساعدة للفسطينيين فالتحالف مع الرافضة النصيرية في سوريا بدعوى تحرير فلسطين هو خيانة كبرى، فإن صلاح الدين لم يدخل القدس فاتحا حتى قضى على دولة الرافضة العبيدية في مصر والشام، والنصيرية أخبث معتقدا وأكثر حقدا . يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله والنصيرية كفار باتفاق المسلمين لا يحل أكل ذبائحهم ولا نكاح نسائهم بل ولا يقرون بالجزية فإنهم مرتدون عن دين الاسلام ليسوا مسلمين ولا يهود ولا نصارى ا.ه مجموعة الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . خذلانهم للمجاهدين جميعا بل والموافقة الضمنية على قتل وتشريد أهل التوحيد، ومن ذلك قولهم في موسكو إن مسألة الشيشان شأن داخلي وتصريحهم أنهم لا علاقة لهم بالجهاد في العراق، ولم ولن يضربوا فيه طلقة واحدة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس فى الاول تقول الامرى عادى وايش فيها مجرد اطفال وان المسحين هم اخوة لكم وقوف معكم ومع الشيخ رائد صلاح وتعد لى حسنات النصارى ثم تنكص على عقبيك امرك عجيب يبعث على الضحك وربى واقول لك قال الله ورسولة تقول لى حامد العلى فلنعد لحماس وقبل ذلك صار بسببها تلبيس على أصول من الدين لا يجوز أبدا النقاش فيها فضلا عن التنازل عنها لأجل مكاسب سياسية فأين الكفر بالطاغوت، والولاء والبراء تتبلور في نقاط منها دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس اتفاقيات أوسلو، والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع أرض فلسطين. الاعتراف الضمني بإسرائيل باعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس اتفاقيات أوسلو، واعترافهم بشرعية رئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص. تصريحهم باحترام القرارات الدولية الصادرة عن الأمم المتحدة ،ومجرد الاعتراف بالأمم المتحدة هو اعتراف بقانونها الوضعي وبدولة إسرائيل العضو فيها. دخولهم في حلف عجيب مع الأنظمة المرتدة، وخاصة في مصر وسوريا، متنكرين لدماء إخوانهم في مجزرة حماة، فقد وصف مشعل جزار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرات بالمسلم المخلص الحريص على الأمة العربية والمدافع عن الحقوق الفلسطينية، ثم ألا يعلم مشعل وغيره أن الجيش النصيري السوري، هو من سام المسلمين السنة العذاب، في لبنان وخاصة الفلسطينيين في المخيمات وغيرها، يقول رابين رئيس وزراء إسرائيل الهالك عن التدخل السوري في لبنان إن إسرائيل لا تجد سببا لمنع الجيش السوري من التوغل في لبنان فهذا الجيش يهاجم الفلسطينيين وتدخلنا عندئذ سيكون تقديم المساعدة للفسطينيين فالتحالف مع الرافضة النصيرية في سوريا بدعوى تحرير فلسطين هو خيانة كبرى، فإن صلاح الدين لم يدخل القدس فاتحا حتى قضى على دولة الرافضة العبيدية في مصر والشام، والنصيرية أخبث معتقدا وأكثر حقدا . يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله والنصيرية كفار باتفاق المسلمين لا يحل أكل ذبائحهم ولا نكاح نسائهم بل ولا يقرون بالجزية فإنهم مرتدون عن دين الاسلام ليسوا مسلمين ولا يهود ولا نصارى ا.ه مجموعة الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . خذلانهم للمجاهدين جميعا بل والموافقة الضمنية على قتل وتشريد أهل التوحيد، ومن ذلك قولهم في موسكو إن مسألة الشيشان شأن داخلي وتصريحهم أنهم لا علاقة لهم بالجهاد في العراق، ولم ولن يضربوا فيه طلقة واحدة . هل حكومة حماس اعترفت بأوسلو وشروط الرباعية واسرائيل اذا لماذا العالم كله يحاصرها ويشن الحروب عليها اما بخصوص تصريحات مشعل عن قضية الشيشان والتي هي والله في قلب كل مسلم فردي عليها تماما كما تم الرد عليها هنا . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واما بخصوص التحالف مع ايران وسوريا فأنا اقول لك لو ان مصر والسعودية تقدمان الدعم للمجاهدين لما رايت هذه المصالح بينا وبينهم فقبل ان تلقي باللوم على حماس .... القي باللوم على من حاصرها وهو للاسف محسوب على السنة وايضا للاسف نرى النصارى والمشركين يأتون بقوافل اغاثة بينما المسلمون يتفرجون علينا وهنا تجد كلام للشيخ نزار ريان قائد حماس يحذر من خطر الروافض . . NUM NUM وثق تماما لا تواجد للروافض في غزة وليس هناك ولاء وبراء لهم ولله الحمد وثق تماما ان وجد ذلك فسيكون اهل غزة اول الواقفين ضد حماس واما الجهاد في العراق فهو نعم الجهاد ولا احد منا ينكر حق اي مجاهد ولا نطعن في عرض او دم اي مجاهد اينما كان لكن ... هل ينتظر المجاهدون في العراق دعم المجاهدين في فلسطين الذين هم اصلا في اشد الحاجة للدعم....؟؟ هل كفالة أيتام غير المسلمين جائزة ؟هل يمكن كفالة الأيتام غير المسلمين ، من أمهات نصرانيات ، أو هندوسيات ، أو بوذيات ، أو غير ذلك ؟ الحمد لله كفالة الأيتام غير المسلمين تجوز بشرطين الأول عدم تأثيرها على كفالة المسلمين . والثاني أن يكون أولئك الأيتام في رعاية وعناية المسلمين ، وبين أظهرهم ، فإن كانوا عند أهليهم الكفار ، أو في ديار الكفر عند مؤسساتهم ومراكزهم لم يجز كفالتهم . سئل الشيخ عبد الله بن جبرين رحمه الله مما لا يخفى عليكم الأجر العظيم والثواب الجزيل لكافل اليتيم ، وتوجد بعض اللجان أو الهيئات الخيرية التي ت ساهم مشكورة في كفالة بعض الأيتام في بعض الدول ، وقد يوجد في المجتمع مسلمون ، ونصارى ، وغيرهم ، فهل يجوز كفالة أيتام النصارى لتحقيق المصالح التالية NUM . دعوتهم للإسلام . NUM . المساهمة في التأثير على ذويهم ، ومن ثم إسلامهم . مع العلم أنه يوجد أيتام مسلمون بعضهم قد كفلوا والبعض الآخر لم يكفلوا بعد ؟ . فأجاب لا يجوز كفالة أيتام النصارى إذا كانوا في بلادهم ، وبين ظهرانيهم ؛ حيث إنهم في الغالب بعد البلوغ يكونون بين النصارى ، ويبقون على دينهم وكفرهم ، فيكون الذي كفلهم قد أعان الك فار وتعاون معهم على بقاء الكفر وتمكنه ، بخلاف ما إذا كان أولاد النصارى قد نزحوا عن بلاد الكفر واستوطنوا بين المسلمين وانقطعت صلتهم بأهل دين النصرانية ؛ فإنهم يتربون على دين م ن نشأوا عنده ؛ وذلك لأن كل مولود يولد على الفطرة ، وإنما يتغير بسبب التربية ، ثم إذا وجد أولاد المسلمين اليتامى في بعض البلاد التي هي بحاجة إلى الدعم فإنهم أحق بالحضانة ، والكفالة ، من أولاد النصارى ، ومن أولاد المبتدعة كالرافضة ، والصوفية ، والإباضية ، ونحوهم ، والله أعلم ، وصلى الله على محمد وآله وصحبه وسلم . فتوى رقم NUM NUM NUM NUM من موقعه . والله أعلم كما قلت لك هناك نسبة من المسيحيين يسلمون في غزة سنويا
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام هل الحمد لله كفالة الأيتام غير المسلمين تجوز بشرطين الأول عدم تأثيرها على كفالة المسلمين . والثاني أن يكون أولئك الأيتام في رعاية وعناية المسلمين ، وبين أظهرهم ، فإن كانوا عند أهليهم الكفار ، أو في ديار الكفر عند مؤسساتهم ومراكزهم لم يجز كفالتهم . سئل الشيخ عبد الله بن جبرين رحمه الله مما لا يخفى عليكم الأجر العظيم والثواب الجزيل لكافل اليتيم ، وتوجد بعض اللجان أو الهيئات الخيرية التي ت ساهم مشكورة في كفالة بعض الأيتام في بعض الدول ، وقد يوجد في المجتمع مسلمون ، ونصارى ، وغيرهم ، فهل يجوز كفالة أيتام النصارى لتحقيق المصالح التالية NUM . دعوتهم للإسلام . NUM . المساهمة في التأثير على ذويهم ، ومن ثم إسلامهم . مع العلم أنه يوجد أيتام مسلمون بعضهم قد كفلوا والبعض الآخر لم يكفلوا بعد ؟ . فأجاب لا يجوز كفالة أيتام النصارى إذا كانوا في بلادهم ، وبين ظهرانيهم ؛ حيث إنهم في الغالب بعد البلوغ يكونون بين النصارى ، ويبقون على دينهم وكفرهم ، فيكون الذي كفلهم قد أعان الك فار وتعاون معهم على بقاء الكفر وتمكنه ، بخلاف ما إذا كان أولاد النصارى قد نزحوا عن بلاد الكفر واستوطنوا بين المسلمين وانقطعت صلتهم بأهل دين النصرانية ؛ فإنهم يتربون على دين م ن نشأوا عنده ؛ وذلك لأن كل مولود يولد على الفطرة ، وإنما يتغير بسبب التربية ، ثم إذا وجد أولاد المسلمين اليتامى في بعض البلاد التي هي بحاجة إلى الدعم فإنهم أحق بالحضانة ، والكفالة ، من أولاد النصارى ، ومن أولاد المبتدعة كالرافضة ، والصوفية ، والإباضية ، ونحوهم ، والله أعلم ، وصلى الله على محمد وآله وصحبه وسلم . فتوى رقم NUM NUM NUM NUM من موقعه . والله أعلم كما قلت لك هناك نسبة من المسيحيين يسلمون في غزة سنويا هل كفالة اطفال النصارى تم بلبس زى القساوسة او بابا ناويل والاحتفال با اعياد النصارى ام تكون باحتضانهم وتعليمهم تعاليم الاسلام السامحة والرسول حين كان يزور اليهودى كان يدعوة للاسلام حتى دعا ابنة الصغير وهو على فراش الموت للاسلام فقال اباة اطع ابو القاسم ولم يامر الرسول الصحابة با اشعال الشموع لليهود وهو ذاهب اليهم او لبس ازياء اليهو افلا تعقلون ثانيا اقول لك هل تعرف مصعب حسن يوسف المرتد ابن احد قادة حماس حتى افند لك هذا الامر بل هناك عمليات تبشيرية تقوم هناك
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس هل كفالة اطفال النصارى تم بلبس زى القساوسة او بابا ناويل والاحتفال با اعياد النصارى ام تكون باحتضانهم وتعليمهم تعاليم الاسلام السامحة والرسول حين كان يزور اليهودى كان يدعوة للاسلام حتى دعا ابنة الصغير وهو على فراش الموت للاسلام فقال اباة اطع ابو القاسم ولم يامر الرسول الصحابة با اشعال الشموع لليهود وهو ذاهب اليهم او لبس ازياء اليهو افلا تعقلون ثانيا اقول لك هل تعرف مصعب حسن يوسف المرتد ابن احد قادة حماس حتى افند لك هذا الامر بل هناك عمليات تبشيرية تقوم هناك الم تقرأ جيدا جملة ان هناك نسبة ثابتة من المسيحيين تسلم سنويا في غزة وبعدين كم مرة سأقول لك كلنا نخطئ وحماس تخطئ وتصيب فإذا جلسنا ننظر الى اخطاءنا ونطعن ببعضنا البعض فإننا سنخسر وستذهب ريحنا الاولى هو النصح والارشاد فديننا دين يسر وليس عسر الاهم من ذلك الصمود وعدم التفريط والتنازل وفك الحصار عن غزة
بخصوص المرتد مصعب حسن يوسف الا تعلم انا اباه قد تبرأ منه على العلن وامام الجميع ومن داخل السجون الصهيونية وقد لفظته امريكا كالحيوان وهو الان ذليل ... اللهم اذله في الدنيا والاخرة
قلوبنا معكم كتائب عز الدين القسام وتفداكم أرواحنا فأنتم من وقفتم في وجوه طغاة العصر ولم تستسلموا ولم تهنوا وذلك من عشرات السنين ... بارك الله في جهادك وحفظ الله حماس من كل سوء...فأنتم من ضحيتم وأنتم من عذبتم وانتم من عانيتم وأنتم من وقفتم وصمدتم ولم تستسلموا لشروط شياطين الإنس والجن... بارك الله في جهادكم واعزكم الله ونصركم، وأذل الله كل من يسعى لخذلكم .. وأقول للأخ صحوة حماس أقول لك أخي هداك الله وأصلح شأنك وحالك كيف بك بهذه التوجهات الإنتقدات على أخوانك المجاهدين.بدل أن تشد من عزائم المجاهدين في حماس لما هم في محنة وحصار وتهديد مستمر من أعداء الله نراى أنك وللأسف تأتي وتنتقد المجاهدون ...أخي إن شياطين الإنس والجان قد تحالفوا على حماس الكرامة حماس الصمود ...فلا تكون صوتا لأعداء حماس..هداك الله قد يكون للمجاهدين أخطاء أو لبعض القرارات ولكن لا يجب أخي أن نبحث ونتصيد أخطاء المجاهدين والتي لا تمس الأهداف والثوابت التي هم ماضون عليها منذ البدء والتي ينتهجون بها النهج الإسلامي الصحيح..
وفقك الله أخ كتائب عز الدين وحكومة حماس لما يحب ويرضى وجزى الفاضل ليث الرحمن خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل وفقك الله أخ كتائب عز الدين وحكومة حماس لما يحب ويرضى وجزى الفاضل ليث الرحمن خير الجزاء حياك الله اخي الحبيب وبارك الله باهل غزة واهل فلسطين وهدى الله من يتهجم عليهم من وراء الشاشات والحواسيب
