التعص ب المذهبي والخيانة العلمية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الخاتم الأمين وعلى آله الصحب والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الد ين وبعد فإن من أشر الأوبئة التي نزلت بالأم ة الإسلامية وباء التعص ب المذهبي... وقد ك نت كتبت منذ فترة موضوعا بعنوان ماذا نفعل إذا خالف الحديث الصحيح المذهب المالكي بي نت فيه على ضعفي وقل ة بضاعتي في العلم الشرعي معنى الت قليد وحكمه وحكم الم قل د وخطر إلزام الن اس بمذهب م عي ن دون سائر المذاهب في الأمور التي لا نص فيها فضلا عم ا فيه نص بل نصوص ؟ ثم أردفت موضوع التقليد بموضوع آخر لا يقل أهم ية عن الأو ل وهو بعنوان تذكير المسلمين بخطر الرأي في الد ين وذكرت فيه بعون الله معنى الرأي وما هو الرأي الذي ذم ه السلف ثم نقلت بعض طام ات بعض أصحاب الرأي في هذا العصر. وتتميما للموضوعين الم شار إليهما أحببت أن أنقل للقر اء نمادج من بعض الك ت اب الإسلاميين الذ ين غرقوا في وحل التعص ب للأفكار والآراء والأقوال وإن خالفت نصوص الوحيين وما أجمعت عليه الأم ة. بل سعوا في تحريف الن صوص واتصر ف فيها لتتماشى مع أهوائهم وعقولهم ولعل ك ستعجب أخي القارئ الكريم مم ا ستقرأه في هذا الموضوع وما ستكتشفه من تحريف لنصوص الكتاب والسن ة وأقوال الأئم ة في الانتصار للمذهب أو للفكرة والرأي ولا أخفي عليك أخي القارئ أن ي ما كنت أتصو ر أن يقوم م سلم فاسق فضلا عن داعية أو م فك ر أو عالم أو دكتور بتحريف الن صوص انتصارا لمذهبه وأعني بالن صوص هنا القرآن و السن ة و أقوال الأئم ة وقبل ذكر نماذج من ذلك أحببت أن أنقل للقارئ الكريم معنى التحريف وأنواعه بشيء من الاختصار نقلا عن الرسالة الن افة ت ح ذ ير الش باب م ن أسباب الت ط ر ف والإر ه اب لفضيلة الشخ أسامة بن عطايا العتيبي حفظه الله فالتحريف؛ لغة العدول والميل بالشيء عن وجهه.. واصطلاحا هو العدول بالكلام عن وجهه وصوابه إلى غيره. انظر الصواعق المرسلة NUM NUM NUM NUM . وهو نوعان تحريف في اللفظ ، وتحريف في المعنى ، وقد يكون فيهما معا .. النوع الأول التحريف اللفظي وهو أربعة أنواع NUM الزيادة في مبنى الكلمة الواحدة أو في الجملة أو السياق والتركيب.. كتحريف اليهود لحطة إلى حنطة أو حبة في شعرة NUM النقص نقص حرف أو كلمة في جملة أو جملة في سياق.. وهذا حال من يبترون النصوص ، وغالبا ما يكون البتر في السياق.. NUM تغيير الحركة العربية ، كتغيير الضمة على لفظ الجلالة في قوله وكل م الله موسى تكليما إلى الفتحة ، حتى يتحرف المعنى فيكون المتكلم هو موسى وليس هو رب العالمين؟ NUM تغيير الحركة البنائية غير الإعرابية ككلمة ب رء بضم الباء وهي بمعنى السلامة من الأسقام، فيحرفها إلى ب رء بفتح الباء وهي بمعنى الخلق والإيجاد.. النوع الثاني التحريف في المعنى وهو إبقاء اللفظ على ما هو عليه، وحمل اللفظ على غير المعنى المتبادر له. وهذا هو الغالب على تحريفات أهل الزيغ والضلال من الفرق المنحرفة.. والنوعان من التحريف شر ومذموم، وبعضها أشر من بعض، وتحريف اللفظ أشد شرا من تحريف المعنى من حيث إن تحريف اللفظ تغيير للفظ والمعنى معا.. وتحريف المعنى شر من تحريف اللفظ من حيث إن المحرف جعل المعنى الباطل هو المعنى المراد باللفظ.. فكل واحد شر من الآخر من وجه .. اه والذي يهم نا في هذا الموضوع هو النوع الأو ل من التحريف أي التحرف اللفظي للن صوص .. فلنبدء مع أو ل م تعص ب م حر ف وهو الدكتور سفر الحوالي الذي بتر من كلام شيخ الإسلام ابن تيمية كلاما ي غي ر معنى كلام شيخ الإسلام رحمه الله وي صي ره إلى كلام آخر ذي معنى آخر. قال الدكتور سفر في كتابه العلمانية الطبعة الشرعية ص NUM NUM NUM ، مكتبة الطي ب، القاهرة، الطبعة NUM سنة NUM NUM NUM NUM ه قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى لا ريب إن من لم يعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله على رسوله فهو كافر فمن استحل أن يحكم بين الن اس بما يراه هو عدلا من غير ات باع لما أنزل الله فهو كافر فإن ه ما من أم ة إلا وهي تأمر بالحكم بالعدل وقد يكون العدل في دينها ما رآه أكابرها بل كثير من المنتسبين إلى الإسلام يحكمون بعاداتهم التي لم ينزلها الله كسواليف البادية وكانوا الأمراء المطاعين. ويرون أن هذا هو الذي ينبغي الحكم به دون الكتاب والسن ة، وهذا هو الكفر فإن كثيرا من الن اس أسلموا ولكن لا يحكمون إلا بالعادات الجارية التي يأمر بها المطاعون فهؤلاء إذا عرفوا أنهم لا يجوز لهم الحكم إلا بما أنزل الله فلم يلتزموا ذلك بل استحلوا أن يحكموا وبخلاف ما أنزل الله فهم كفار اه ووضع علامة NUM NUM وقال في الحاشية مجموعة التوحيد، الرسالة الثانية عشرة NUM NUM NUM . هكذا نقلته لك أخي القارئ كما وجدته في الكتاب من غير تصر ف. فلننظر إلى ما قاله شيخ الإسلام ابن تيمية عليه رحمة الله ثم لنقارن بين الن صين يقول ابن تيمية رحمه الله في منهاج السنة NUM NUM NUM NUM دراسة وتحقيق محمد رشاد سالم، الناشر جامعة الإمام محمد بن سعود، الرياض، المملكة العربية السعودية، الطبعة NUM ، NUM NUM NUM NUM ه فهؤلاء إذا عرفوا أنه لا يجوز الحكم بغير ما أنزل الله، فلم يلتزموا ذلك، بل استحلوا أن يحكموا بخلاف ما أنزل الله فهم كفار، وإلا كانوا جهالا ،... . فتبي ن من خلال مقابلة الن صين أن الدكتور حذف من كلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قوله وإلا كانوا جهالا ،... ومعنى هذا الكلام من شيخ الإسلام رحمه الله أن من استحل الحكم بغير ما أنزل الله وهو يعلم فهو كافر ومن لم يستحل لم يكن كافرا بل يكون جاهلا وهذا بي ن من قوله عليه رحمة الله فهؤلاء إذا عرفوا أنه لا يجوز الحكم بغير ما أنزل الله، فلم يلتزموا ذلك، بل استحلوا أن يحكموا بخلاف ما أنزل الله فهم كفار، وإلا كانوا جهالا ، والحكم بما أنزل الله واجب . فما معنى هذا الفعل من الدكتور سفر ؟ أقول لك لقد حذف الدكتور سفر الحوالي هذه الكلمات لأن ها تدل على أن شيخ الإسلام يقول بالت فصيل في قضية الحكم بغير ما أنزل الله على طريقة السلف الصالحين وبما أن الدكتور سفر من تلاميذ الم فك ر محم د قطب أخو الأستاذ سي د قطب فهو لا يقول بالت فصيل. بل هو يقول أن الحاكم بغير ما أنزل الله كافر استحل الحكم بغير ما أنزل الله أو لم يستحل. فهل هذا الصنيع من هذا الد كتور يصنعه أدنى الم سلمين خشية لله فضلا عن الد اعية الإسلامي والم فك ر والكاتب الإسلامي بله ابن تيمية الصغير ؟ هذا وقد شارك الدكتور سفر الحوالي في تحريف هذا الكلام لشيخ الإسلام جماعة من شيعته فقد نقل شيخه محم د قطب دبلوم لغة أنجليزية في كتابه واقعنا الم عاصر ص NUM NUM NUM ، مكتبة رحاب، الجزائر، الطبعة NUM ، حاشية نفس كلام شيخ الإسلام ابن تيمية الآنف واكتفى منه بقوله فمن استحل أن يحكم بين الن اس بما يراه هو عدلا من غير ات باع لما أنزل الله فهو كافر، فإن ه ما من أم ة إلا وهي تأمر بالحكم بالعدل وقد يكون العدل في دينها ما رآه أكابرهم وحذف باقي الكلام الذي يبي ن مراد ومرام شيخ الإسلام رحمه الله ويهدم الفكر التكفيري ج ملة وتفصيلا. ووضع صاحب كتابي إن الله هو الحكم NUM NUM و الطريق إلى الخلافة NUM NUM عدة نقاط بدل قول وإلا كانوا جهالا . وهذه خصلة تبكي لها عيون الإسلام ومن ذلك أيضا تحريف قول الشيخ العلامة ابن عثيمين رحمه الله الآتي قد يكون الذي حمله على ذلك أي الحاكم خوف من أناس آخرين أقوى منه إذا ل م يطبقه، فيكون هنا مداهن ا لهم، فحينئذ نقول هذا كالمداهن في بقية المعاصي . التحذير من فتنة التكفير NUM NUM وكتاب فتنة التكفير NUM NUM فافترى أحد هؤلاء المكفرين للحكام بإطلاق في كتابه الرد على العنبري في طبعته الأولى ص NUM NUM وعكس مراد الشيخ بأن أضاف كلمة كافر فأثبته هكذا فحينئذ نقول هذا كافر كالمداهن في بقية المعاصي . ما بين العارضتين من مقال للدكتور خالد العنبري حفظه الله منشور على شبكة سحاب بتصر ف الملفات المرفقةالتعص ب المذهبي والخيانة العلمية. NUM NUM NUM . NUM كيلوبايت خيانات علمية أخرى في كتاب العلمانية وليس ما تقد م ذكره من بتر الدكتور سفر لكلام ابن تيمية وتمشيته له على م راده هو لا على م راد ابن تيمية، ليس ما تقد م هو الخيانة العلمية الوحيدة في الكتاب بل هناك خيانات أ خر فمن ذلك أن المؤلف غفر الله له قد توس ع في الن قل عن كل من تكل م أو أشار ولو من بعيد إلى موضوع العلمانية وهذا ج هد منه مشكور ولكن الذي ي حي ر كل عاقل هو إغفال المؤل ف غفر الله له لذكر أثر ابن عب اس رضي الله عنه المشهور في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله ... الآيات ؟ فلماذا أغفل المؤل ف ذكر هذا الأثر العظيم الجليل الذي يبي ن فهم حبر الأم ة وت رجمان القرآن للآية ؟ بل ولم ينقل لنا المؤل ف غفر الله له كلام الم فس رين في قول الله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله ... مطلقا وإن ما اكتفى بتفسير ابن كثير رحمه الله لقوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ولقوله تعالى فلا ورب ك لا يؤمنون... الآية من سور ة الن ساء. والم صيبة أن المؤل ف حين نقل كلام ابن كثير بحروفه في تفسير الآية الثانية حذف منه الأحاديث التي ساقها ابن كثير لبيان سبب نزول الآية ومن المعلوم أن سبب الن زول من أهم الأمور التي يجب معرفتها قبل الخوض في تفسير آية من كتاب الله فما بال الدكتور سفر لم ينقل في كتابه ذي NUM NUM NUM صفحة الأحاديث التي ساقها ابن كثير في تفسيره للآية ؟ مع العلم أن ها أي الأحاديث صحيحة عند البخاري ومسلم وأحمد وغيرهم ؟ وإليك أخي القارئ كلام ابن كثير كاملا من غير حذف للأحاديث التي أغفلها صاحب كتاب العلمانية وآثر ألا يذكرها قال ابن كثير رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دار الكتاب العربي، تحقيق عبد الرز اق المهدي وقوله فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم يقسم تعالى بنفسه الكريمة المقدسة أنه لا يؤمن أحد حتى يحكم الرسول صلى الله عليه وسلم في جميع الأمور فما حكم به فهو الحق الذي يجب الانقياد له باطنا وظاهرا ولهذا قال ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما أي إذا حكموك يطيعونك في بواطنهم فلا يجدون في أنفسهم حرجا مما حكمت به وينقادون له في الظاهر والباطن فيسلمون لذلك تسليما كليا من غير ممانعة ولا مدافعة ولا منازعة كما ورد في الحديث والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يكون هواه تبعا لم جئت به . وقال البخاري حدثنا علي بن عبد الله حدثنا محمد بن جعفر حدثنا معمر عن الزهري عن عروة قال خاصم الزبير رجلا في س ريج من الحرة فقال النبي صلى الله عليه وسلم اسق يا زبير ثم أرسل الماء إلى جارك فقال الأنصاري يا رسول الله أن كان ابن عمتك فتلون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قال اسق يا زبير ثم احبس الماء حتى يرجع إلى الجدر ثم أرسل الماء إلى جارك . واستوعى النبي صلى الله عليه وسلم للزبير حقه في صريح الحكم حين أحفظه الأنصاري وكان أشار عليهما صلى الله عليه وسلم بأمر لهما فيه سعة قال الزبير فما أحسب هذه الا ية إلا نزلت في ذلك فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم الا ية. هكذا رواه البخاري ههنا أعني في كتاب التفسير من صحيحه من حديث معمر وفي كتاب الشرب من حديث ابن جريج ومعمر أيضا وفي كتاب الصلح من حديث شعيب بن أبي حمزة ثلاثتهم عن الزهري عن عروة فذكره وصورته صورة الإرسال وهو متصل في المعنى وقد رواه الإمام أحمد من هذا الوجه فصرح بالإرسال فقال حدثنا أبو اليمان حدثنا شعيب عن الزهري أخبرني عروة بن الزبير أن الزبير كان يحدث أنه كان يخاصم رجلا من الأنصار قد شهد بدرا إلى النبي صلى الله عليه وسلم في شراج الحرة كانا يسقيان بها كلاهما فقال النبي صلى الله عليه وسلم للزبير اسق ثم أرسل إلى جارك فغضب الأنصاري وقال يا رسول الله أن كان ابن عمتك ؟ فتلون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قال اسق يا زبير ثم احبس الماء حتى يرجع إلى الجدر فاستوعى النبي صلى الله عليه وسلم للزبير حقه وكان النبي صلى الله عليه وسلم قبل ذلك أشار على الزبير برأي أراد فيه سعة له وللأنصاري فلما أحفظ الأنصاري رسول الله صلى الله عليه وسلم استوعى النبي صلى الله عليه وسلم للزبير حقه في صريح الحكم قال عروة فقال الزبير والله ما أحسب هذه الا ية نزلت إلا في ذلك فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما هكذا رواه الإمام أحمد وهو منقطع بين عروة وبين أبيه الزبير فإنه لم يسمع منه والذي يقطع به أنه سمعه من أخيه عبد الله فإن أبا محمد عبد الرحمن بن أبي حاتم رواه كذلك في تفسيره فقال حدثنا يونس بن عبد الأعلى حدثنا ابن وهب أخبرني الليث ويونس عن ابن شهاب أن عروة بن الزبير حدثه أن عبد الله بن الزبير حدثه عن الزبير بن العوام أنه خاصم رجلا من الأنصار قد شهد بدرا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في شراج الحرة كانا يسقيان به كلاهما النخل فقال الأنصاري سرح الماء يمر فأبى عليه الزبير فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسق يا زبير ثم أرسل إلى جارك فغضب الأنصاري وقال يا رسول الله أن كان ابن عمتك ؟ فتلون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قال اسق يا زبير ثم احبس الماء حتى يرجع إلى الجدر واستوعى رسول الله صلى الله عليه وسلم للزبير حقه وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل ذلك أشار على الزبير برأي أراد فيه السعة له وللأنصار فلما أحفظ الأنصاري رسول الله صلى الله عليه وسلم استوعى للزبير حقه في صريح الحكم فقال الزبير ما أحسب هذه الا ية إلا في ذلك فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما وهكذا رواه النسائي من حديث ابن وهب به... انتهى وذكر للحديث طرقا أخرى. والذي يهم نا هو أن ابن كثير رحمه الله قد فس ر قوله تعالى فلا ورب ك لا يؤمنون... بما روي عن الن بي صلى الله عليه وسل م والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يكون هواه تبعا لم جئت به . وهو حديث ضعيف إسناده واه ولكن شر اح الحديث رحمهم الله حملوا نفي الإيمان الوارد في هذا الحديث على نفي الإيمان الم طلق لا م طلق الإيمان أي الإيمان الكامل لا أصل الإيمان كما في قوله عليه السلام في أحاديث أخرى لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن ... وقوله من قال لا إله إلا الله دخل الجن ة وإن زنى وإن سرق... الحديث. ومثله قوله عليه السلام لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه و والله لا يؤمن ثلاثا من لا يأمن جاره بوائقه الحديث. فهل من قائل أن الن بي صلى الله عليه وسل م حكم بالكفر على من يخافه جاره ؟ حاشا وكلا وهذا حسب علمي لم يقله إلا الحرورية وأصحاب الن هروان، فهل الد كتور سفر منهم ؟ قال الحافظ ابن رجب في جامع العلوم والحكم، ص NUM NUM NUM ، مكتبة الصفا، تحقيق وليد بن محمد بن سلامة وأم ا معنى الحديث أي حديث والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يكون هواه تبعا لم جئت به فهو أن الإنسان لا يكون مؤمنا كامل الإيمان الواجب حتى تكون محب ته تابعة لما جاء به الرسول صلى الله عليه وسل م من الأوامر والن واهي وغيرها، فيحب ما أمر به، ويكره ما نهى عنه. وقد ورد القرآن بمثل هذا في غير موضع. قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ... . اه وي وض ح أن المقصود من الآية هو نفي كمال الإيمان لا أصل الإيمان أن الآية نزلت في رجل من الأنصار قد شهد بدرا، ومعلوم ما قاله عليه السلام في أهل بدر لعل الله اط لع على قلوب أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم . فسقطت بالتالي شبهة الدكتور سفر وبان تلبيسه وتدليسه على العوام غفر الله له. ومن الخيانات العلمية كذلك في كتاب العلمانية أن المؤل ف غفر الله له نقل ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM كلاما للإمام محم د بن إبراهيم عليه رحمة الله من رسالته تحكيم القوانين ص NUM NUM واختصره اختصارا شديدا وحذف منه استدلال الشيخ محم د رحمه الله بأثر ابن عب اس رضي الله عنهما ؟ ومم ا زاد الط ين بل ة أن أغفل الدكتور سفر هداه الله فتوى العلامة ابن إبراهيم التالية والتي تبي ن عقيدة الشيخ رحمه الله في حكم الحاكم بغير ما أنزل الله بوضوح وجلاء لا غبار عليه. قال العلامة محم د بن إبراهيم رحمه الله وكذلك تحقيق معنى محم د رسول الله من تحكيم شريعته، ونبذ ما خالفها من القوانين والأوضاع وسائر الأشياء التي ما أنزل الله بها من سلطان، والتي من حكم بها يعني القوانين الوضعية أو حاكم إليها؛ معتقدا صح ة ذلك وجوازه، فهو كافر الكفر الن اقل عن المل ة، وإن فعل ذلك بدون اعتقاد ذلك وجوازه؛ فهو كافر الكفر العملي الذي لا ينقل عن المل ة مجموع الفتاوى NUM NUM NUM قال الشيخ سليم الهلالي حفظه الله هذه الفتوى مؤر خة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، فهي متأخ رة عن رسالة الشيخ محم د بن إبراهيم رحمه الله تحكيم القوانين بخمس سنين، لأن طبعتها الأولى سنة NUM NUM NUM NUM ه في مك ة؛ كما في مراجع كتاب ظاهرة الإرجاء... NUM NUM NUM NUM . فلو كان في كلامه في تحكيم القوانين إجمال؛ ففي هذه الفتوى تفصيب وتأصيل ينبغي أن نسير عليه، لكن الحزبيين الحركيين يحاوولون إخفاء هذه الفتوى التي نقضت دعواهم، وكشفت أهواءهم، فإن ا لله وإن ا إليه راجعون. اه مجموع فتاوى العلماء الربانيين في تحكيم القوانين ص NUM NUM NUM NUM حاشية. دار الرضوان، الأردن . وكما قال الشيخ الهلالي حفظه الله فإن الطبعة التي اعتمد عليها صاحب كتاب العلمانية و ظاهرة الإرجاء هي طبعة سنة NUM NUM NUM NUM ه هكذا أثبتها في قائمة مراجعه في كتابه العلمانية ص NUM NUM NUM برقم NUM NUM . وفي الكتاب المذكور أي العلمانية من الأخطاء والد واهي ما الله به عليم كتسميته لسي د قطب بالشهيد كما في ص NUM NUM NUM وغير ذلك من الأمور التي تدل على ب عد الد كتور عن المنهج السلفي واعتقاد أهل السن ة والجماعة أم ا الم تعص ب الثاني فهو المدعو عبد المنعم حليمة أبو بصير الطرطوسي السوري الم قيم في أوروبا الذي حر ف كلاما هام ا للإمام ابن القي م عليه رحمة الله في كتابه القي م الصلاة . قال الإمام ابن القي م رحمه الله كتاب الصلاة وحكم تاركها ص NUM NUM ، المكتبة التوفيقية، تحقيق عماد زكي البارودي فصل وها هنا أصل آخر وهو أن الكفر نوعان كفر عمل وكفر جحود وعناد. فكفر الجحود أن يكفر بما علم أن الرسول جاء به من عند الله جحودا وعنادا، من أسماء الرب وصفاته وأفعاله وأحكامه. وهذا الكفر يضاد الإيمان من كل وجه. وأما كفر العمل فينقسم إلى ما يضاد الإيمان. وإلى ما لا يضاده. فالسجود للصنم والاستهانة بالمصحف وقتل النبي وسبه يضاد الإيمان وأما الحكم بغير ما أنزل الله وترك الصلاة فهو من الكفر العملي قطعا . اه فأنت ترى أن الإمام ابن القي م رحمه الله جعل الحكم بغير ما أنزل الله من الكفر العملي الذي لا ي ضاد الإيمان قطعا أي كفر دون كفر . ولننتقل إلى الم جاهد أبي بصير الط رطوسي حيث قال في كتابه الطاغوت ص NUM NUM ... وأم ا كفر العمل فينقسم إلى ما يضاد الإيمان وإلى ما لا يضاد الإيمان. فالأو ل كالسجود للصنم، والاستهانة بالمصحف، وقتل النبي، وسبه، والاستهزاء بما جاء به، والحكم بغير ما أنزل الله حيث كان فيه رد لنص حكم الله عيانا راضيا بذلك وترك الصلاة عنادا وبغيا . اه انظر فتاوى العلماء الربانيين في تحكيم القوانين للشيخ سليم الهلالي ص NUM NUM NUM NUM حاشية فأنت ترى أن هذا التكفيري تصر ف في كلام ابن القي م رحه الله تصر فا شنيعا وحر فه تحريفا فظيعا لا يفعله فاسق فضلا عن الشيخ المجاهد زعموا فقد جعل عديم البصر والبصيرة هذا الحكم بغير ما أنزل الله من القسم الأو ل أي من الكفر العملي الذي يضاد الإيمان من كل وجه مع أن كلام ابن القي م واضح في جعل الحكم بغير ما أنزل الله من غير استحلال من القسم الثاني أي من الكفر العملي الذي لا يضاد الإيمان. وهذه خصلة خبيثة لا يقع فيها إلا من خب ثت نفسه وامتلأ قلبه حقدا وبغضا لعقيدة أهل السن ة والجماعة. أم ا الم تعص ب الثالث فهو المدعو الدكتور السي د الجميلي. هذا الدكتور هداه الله حر ف كلاما هام ا للإمام ابن قتيبة رحمه الله تعالى في صفتي العلو والن زول لله تعالى. فقد حر ف هذا الدكتور كلام الإمام ابن قتيبة وصي ره أي الإمام ابن قتيبة مفو ض ومم ن يقولون أن الله في كل مكان قال دكتور الأمراض الباطنية السي د الجميلي هداه الله معل قا على قول الإمام أبي الحسن الأشعري رحمه الله ورضي عنه في معرض كلامه على عقيدته رحمه الله التي مات عليها عقيدة أهل السن ة والجماعة أهل الحديث والأثر كما ذكرها الإمام ابن القي م في أو ل كتابه حادي الأرواح وي صد قون أي أهل الحديث بالأحاديث التي جاءت عن رسول الله صلى الله عليه وسل م أن الله ينزل إلى السماء الدنيا فيقول هل من مستغفر . قال الدكتور الجميلي معل قا وقد ذكر الحديث الإمام ابن فورك في كتابه مشكل الحديث وبيانه بتحقيق موسى محم د علي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعن عبادة بن الصامت قال قال رسول الله صلى الله عليه وسل م ينزل ربنا تبارك وتعالى كل ليلة إلى السماء الدنيا وذكر الحديث، وقال فيه فيكون كذلك حتى يصبح الصبح ثم يعلو ربنا إلى كرسي ه . المرجع السابق ص NUM NUM NUM . وقد ذكر ابن قتيبة في كتابه تأويل مختلف الحديث ص NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM ط. دار الجيل لا نحتم على الن زول منه بشيء، ولكن ا نبي ن كيف الن زول من ا، وما تحتمله اللغة من هذا اللفظ، والله أعلم بما أراد. والن زول هنا كذا قد يكون بمعنيين أحدها الانتقال من كذا مكان إلى مكان، والمعنى الآخر إقبالك على الشيء بالإرادة والني ة. وكذلك قوله تعالى وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله وقد أجمع الن اس على أن ه بكل مكان ولا يشغله شأن عن شأن. وكذلك في قوله تعالى إن الله مع الذين ات قوا والذين هم محسنون لا يريد أن ه معهم بالحلول، وإن ما بالن صرة والت وفيق والحياطة. وكذلك قوله من تقر ب مني ذراعا تقر بت منه باعا ومن أتاني يمشي أتيته هرولة المرجع السابق ص NUM NUM NUM بتصر ف. انتهى كلام هذا الدكتور وهو في حادي الأرواح إلى بلاد الأفراح ص NUM NUM NUM NUM حاشية، دار الكتاب العربي، الطبعة NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM ه تحقيقودراسة د. السي د الجميلي . وهذا العمل من هذا الدكتور من أشد ما يكون من أنواع التحريف والخيانة العلمية الناتجة عن التعص ب المذهبي وإليك ما جاء في كتاب تأويل مختلف الحديث للإمام الأديب الفقيه المحد ث ابن قتيبة الد ين و ري رحمه الله ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM دار الكتب العلمية ما نص ه قالوا حديث في التشبيه يكذبه القرآن والإجماع قالوا رويتم أن الله تبارك وتعالى ينزل إلى السماء الدنيا في الثلث الأخير من الليل فيقول هل من داع فأستجيب له ؟ أو مستغفر فأغفر له . وينزل عشية عرفة إلى أهل عرفة، وينزل في ليلة النصف من شعبان. وهذا خلاف لقوله تعالى ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم ولا خمسة إلا هو سادسهم ولا أدنى من ذلك ولا أكثر إلا هو معهم أينما كانوا . وقوله جل وعز وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله . وقد أجمع الناس على أنه بكل مكان، ولا يشغله شأن عن شأن. قال أبو محمد ونحن نقول في قوله ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم ولا خمسة إلا هو سادسهم ولا أدنى من ذلك ولا أكثر إلا هو معهم أينما كانوا إنه معهم بالعلم بما هم عليه كما تقول للرجل وجهته إلى بلد شاسع ووكلته بأمر من أمورك احذر التقصير والإغفال لشيء مما تقدمت فيه إليك فإني معك تريد أنه لا يخفى علي تقصيرك أو جدك للإشراف عليك والبحث عن أمورك وإذا جاز هذا في المخلوق الذي لا يعلم الغيب فهو في الخالق الذي يعلم الغيب أجوز. وكذلك هو بكل مكان يراد لا يخفى عليه شيء مما في الأماكن فهو فيها بالعلم بها والإحاطة. وكيف يسوغ لأحد أن يقول إنه بكل مكان على الحلول مع قوله الرحمن على العرش استوى أي استقر. كما قال فإذا استويت أنت ومن معك على الفلك أي استقررت. ومع قوله تعالى إليه يصعد الكلم الطيب والعلم الصالح يرفعه وكيف يصعد إليه شيء هو معه ؟ أو يرفع إليه عمل وهو عنده ؟ وكيف تعرج الملائكة والروح إليه يوم القيامة ؟ وتعرج بمعنى تصعد يقال عرج إلى السماء إذا صعد والله عز وجل ذو المعارج والمعارج الدرج فما هذه الدرج وإلى من تؤدي الأعمال الملائكة إذا كان بالمحل الأعلى مثله بالمحل الأدنى ؟ ولو أن هؤلاء رجعوا إلى فطرهم وما ركبت عليه خلقتهم من معرفة الخالق سبحانه لعلموا أن الله تعالى هو العلي وهو الأعلى وهو بالمكان الرفيع وأن القلوب عند الذكر تسمو نحوه والأيدي ترفع بالدعاء إليه. ومن العلو يرجى الفرج ويتوقع النصر وينزل الرزق. وهنالك الكرسي والعرش والحجب والملائكة. يقول الله تبارك وتعالى إن الذين ثم ربك لا يستكبرون عن عبادته ولا يستحسرون يسبحون الليل والنهار لا يفترون . وقال في الشهداء أحياء ثم ربهم يرزقون . وقيل لهم شهداء لأنهم يشهدون ملكوت الله تعالى واحدهم شهيد كما يقال عليم وعلماء وكفيل وكفلاء. وقال تعالى لو أردنا أن نتخذ لهوا لاتخذناه من لدنا . أي لو أردنا أن نتخذ امرأة وولدا لاتخذنا ذلك عندنا لا عندكم لأن زوج الرجل وولده يكونان عنده وبحضرته لا عند غيره. والأمم كلها عربيها وعجميها تقول إن الله تعالى في السماء ما تركت على فطرها ولم تنقل عن ذلك بالتعليم. وفي الحديث إن رجلا أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم بأمة أعجمية للعتق فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم أين الله تعالى ؟ فقالت في السماء، قال فمن أنا ؟ قالت أنت رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال عليه الصلاة والسلام هي مؤمنة وأمره بعتقها هذا أو نحوه. وقال أمية بن أبي الصلت مجدوا الله وهو للمجد أهل ربنا في السماء أمسى كبيرا بالبناء الأعلى الذي سبق النا س وسوى فوق السماء سريرا شرجعا ما يناله بصر العين ترى دونه الملائك صورا وصور جمع أصور وهو المائل العنق. وهكذا قيل في الحديث إن حملة العرش صور وكل من حمل شيئا ثقيلا على كاهله أو على منكبه لم يجد بدا من أن يميل عنقه. وفي الإنجيل الصحيح إن المسيح عليه السلام قال لا تحلفوا بالسماء فإنها كرسي الله تعالى . وقال للحواريين إن أنتم غفرتم للناس فإن ربكم الذي في السماء يغفر لكم ظلمكم انظروا إلى طير السماء فإنهن لا يزرعن ولا يحصدن ولا يجمعن في الأهواء وربكم الذي في السماء هو يرزقهن أفلستم أفضل منهن . ومثل هذا من الشواهد، كثير يطول به الكتاب. وأما قوله وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله فليس في ذلك ما يدل على الحلول بهما. وإنما أراد به أنه إله السماء وإله من فيها وإله الأرض وإله من فيها. ومثل هذا من الكلام قولك هو بخراسان أمير وبمصر أمير . فالإمارة تجتمع له فيهما وهو حال بإحداهما أو بغيرهما وهذا واضح لا يخفى. فإن قيل لنا كيف النزول منه جل وعز ؟ قلنا لا نحتم على النزول منه بشيء ولكنا نبين كيف النزول منا وما تحتمله اللغة من هذا اللفظ والله أعلم بما أراد. والنزول منا يكون بمعنيين أحدهما الانتقال عن مكان إلى مكان كنزولك من الجبل إلى الحضيض ومن السطح إلى الدار. والمعنى الآخر إقبالك على الشيء بالإرادة والنية. وكذلك الهبوط والارتقاء والبلوغ والمصير وأشباه هذا من الكلام. ومثال ذلك أن يسألك سائل عن محال قوم من الأعراب وهو لا يريد المصير إليهم فتقول له إذا صرت إلى جبل كذا فانزل منه وخذ يمينا وإذا صرت إلى وادي كذا فاهبط فيه ثم خذ شمالا وإذا صرت إلى أرض كذا فاعتل هضبة هناك حتى تشرف عليهم . وأنت لا تريد في شيء مما تقوله افعله ببدنك إنما تريد افعله بنيتك وقصدك. وقد يقول القائل بلغت إلى الأحرار تشتمهم وصرت إلى الخلفاء تطعن عليهم وجئت إلى العلم تزهد فيه ونزلت عن معالى الأخلاق إلى الدناءة . وليس يراد في شيء من هذا انتقال الجسم. وإنما يراد به القصد إلى الشيء بالإرادة والعزم والنية. وكذلك قوله جل وعز إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون لا يريد أنه معهم بالحلول ولكن بالنصرة والتوفيق والحياطة. وكذلك قوله تعالى من تقرب مني ذراعا تقربت منه باعا ومن أتاني يمشي أتيته هرولة . قال أبو محمد وحدثنا عن عبد المنعم عن أبيه عن وهب بن منبه أن موسى صلى الله عليه وسلم لما نودي من الشجرة اخلع نعليك أسرع الإجابة وتابع التلبية وما كان ذلك إلا استئناسا منه بالصوت وسكونا إليه. وقال إني أسمع صوتك وأحس وجسك ولا أرى مكانك فأين أنت ؟ فقال أنا فوقك وأمامك وخلفك ومحيط بك وأقرب إليك من نفسك . يريد أني أعلم بك منك بنفسك لأنك إذا نظرت إلى ما بين يديك خفي عنك ما وراءك وإذا سموت بطرفك إلى ما فوقك ذهب عنك علم ما تحتك وأنا لا تخفى علي خافية منك في جميع أحوالك. ونحو هذا قول رابعة العابدة شغلوا قلوبهم عن الله عز وجل بحب الدنيا ولو تركوها لجالت في الملكوت ثم رجعت إليهم بطرف الفوائد . ولم ترد أن أبدانهم وقلوبهم تجول في السماء بالحلول ولكن تجول هناك بالفكرة والقصد والإقبال. وكذلك قول أبي مهدية الأعرابي اطلعت في النار فرأيت الشعراء لهم كصيص . يعني التواء. وأنشد جنادبها صرعى لهن كصيص أي التواء. ولو قال قائل في قول رسول الله صلى الله عليه وسلم اطلعت في الجنة فرأيت أكثر أهلها البله واطلعت في النار فرأيت أكثر أهلها النساء إن اطلاعه فيهما كان بالفكر والإقبال كان تأويلا حسنا انتهى كلامه عليه رحمة الله. وبمقارنة ما سبق من كلام الإمام ابن قتيبة الذي نقلته بطوله وكلام دكتور الأمراض الباطنية الجميلي يتبي ن أن هذا الدكتور هداه الله حذف من كلام ابن قتيبة الشيء الكثير بل غي ر من بعض الكلمات بل ونسب إليه كلام أهل الرأي الذين رد عليهم ابن قتيبة رحمه الله فإن قول الجميلي وقد أجمع الن اس على أن ه بكل مكان ولا يشغله شأن عن شأن. هو من كلام أهل الرأي لا من كلام ابن قتيبة والدكتور هداه الله حين نقل هذه المقولة الخبيثة نسبها إلى الإمام ابن قتيبة وجعلها من تفسيره لقوله تعالى وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله ثم انظر إلى هذا الدكتور كيف بدأ كلام ابن قتيبة وحذف منه السؤال الذي أجاب عنه الإمام والذي يبي ن معنى الجواب قال ابن قتيبة فإن قيل لنا كيف النزول منه جل وعز ؟ قلنا لا نحتم على النزول منه بشيء ولكنا نبين كيف النزول منا وما تحتمله اللغة من هذا اللفظ والله أعلم بما أراد . وهذا يعني أن ابن قتيبة يفو ض علم الكيفية لا معنى الن زول. ولكن الدكتور بدأ كلام ابن قتيبة هكذا لا نحتم على الن زول منه بشيء، ولكن ا نبي ن كيف الن زول من ا، وما تحتمله اللغة من هذا اللفظ، والله أعلم بما أراد . وهذا ي شعر أن ابن قتيبة م فو ض لا يدري ما معنى قوله عليه السلام ينزل ربنا ... وهذا عمل خبيث لا يرضاه الله ورسوله. ثم انظر إلى تغيير هذا الدكتور لبعض الكلمات من كلام ابن قتيبة رحمه الله قال ابن قتيبة والنزول منا يكون بمعنيين أحدهما الانتقال عن مكان إلى مكان كنزولك من الجبل إلى الحضيض ومن السطح إلى الدار. والمعنى الآخر إقبالك على الشيء بالإرادة والنية . والذي نقله الدكتور الجميلي والن زول هنا كذا قد يكون بمعنيين أحدها الانتقال من كذا مكان إلى مكان، والمعنى الآخر إقبالك على الشيء بالإرادة والني ة فابن قتيبة رحمه الله يتكل م عن نزول المخلوق والدكتور جعله يتكل م عن نزول الخالق وابن قتيبة يقول عن مكان إلى مكان والدكتور الجميلي يقول من مكان إلى مكان وفرق بين الجملة الأولى والثانية كبير فالأولى تعني الانتقال من أعلى إلى ما دونه والثانية تعني الانتقال من مكان إلى مكان ولو في نفس المستوى فهل صنع هذا الدكتور ما صنع لينفي صفة العلو لله تعالى ؟ لا شك في ذلك. خاص ة أن ه أردف على كلامه السابق قوله وكذلك قوله تعالى وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله وقد أجمع الن اس على أن ه بكل مكان ولا يشغله شأن عن شأن. اه وهو كما تقد م كلام خبيث يتنز ه عن مثله الإمام ابن قتيبة عليه رحمة الله. وبعد اكتشاف هذا التحريف وهذه الخيانة العلمية قلت لعل هذا التحريف من الطبعة التي اعتمد عليها الدكتور هداه الله لا منه هو ولكن خاب ظن ي حين قابلت كلامه بنفس الطبعة التي اعتمد عليها الجميلي في خيانته العلمية وهي طبعة دار الجيل بيروت NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م تحقيق محمد زهري الن جار. ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فتبي ن لي موافقة هذه الطبعة لطبعة دار الكتب العلمية ومخالفة كلا الطبعتين لكلام الجميلي هداه الله. أم ا المتعص ب الرابع فهو محم د الغزالي المصري المعروف، ولعل ك ستعجب إن علمت أن الغزالي غفر الله له غي ر من حديث رسول الله صلى الله عليه وسل م وبنى على ما غي ره هو أحكاما فقد قال في كتابه السن ة الن بوية بين أهل الفقه وأهل الحديث ص NUM NUM NUM NUM عن حديث أبي بكرة رضي الله عنه قال لما بل غ النبي صلى الله عليه وسل م أن فار سا م ل كوا ابنة ك س رى قال لن ي ف لح قوم ول و ا أمر هم امرأة . رواه البخاري في صحيحه . فأتى الغزالي فصنع صنيعين يتنافسان في السوء والخ ط ل الأو ل أنه ح ر ف الحديث إلى خاب قوم ول و ا أمر هم امرأة وفرق بين الخيبة وعدم الفلاح. الثاني أنه تقد م بين يدي المصطفى صلى الله عليه وسل م وأساء الأدب فر د ورفض الحديث بعد تحريف ه وسوء فه م ه فاسم ع اعتراض ه ص NUM NUM حيث يقول بعد سرد قصة ب ل ق يس هل خاب قوم ول و ا أمر هم امرأة من هذا الصنف النفيس ثم مث ل لعدم الخيبة بكافرات خاسرات فكتوريا ملكة بريطانيا، وأنديرا غاندي الهندوسية البوذية، وجولدا مائير اليهودية. النبي صلى الله عليه وسل م يقول لن يفلح... والغزالي يعترض بقوله هل خاب ؟ . ثم التقى من الناقة ح ل قتا الب ط ان حين قال ولو أن الأمر في فارس شورى وكانت المرأة الحاكمة تشبه جولدا مائير اليهودية التي حكمت إسرائيل واستب ق ت دفة الشؤون العسكرية في أيدي قادتها لكان هناك تعليق آخر على الأوضاع القائمة انتهى. ويعني هذا الل س ن أن ابنة ك س رى لو كانت مثل جولدا مائير؛ لم يقل رسول الله صلى الله عليه وسل م ما قال وله من الغلط في فهم الأحاديث أمثلة فانظر ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . انتهى من كتاب المعيار لعلم الغزالي في كتابه السن ة النبوية ... لصالح آل الشيخ حفظه الله أما خامس الم حر فين وأعظمهم فهو من علماء جماعة التبليغ الهندية الصوفية القبورية التي ح ق لها أن ت سم ى جماعة التبغيل فإن هذا الجاهل واسمه محمود حسن ديوبندي شيخ الهند قد وصلت به الج رأة إلى الزيادة في كتاب الله تعالى بأن أضاف في آية من سورة الن ساء جملة من عنده وبنى على تلك الآية الوهمية أحكاما وقع د عليها قواعد وأص ل عليها أصولا قال الشيخ محم د أسلم في كتابه جماعة التبليغ ص NUM NUM وما بعدها استدلاله بالآية الم حر فة ... كل واحد يعرف الشيخ محمود حسن ديوبندي الذي كتب كتاب إيضاح الأدل ة رد ا على عالم سلفي استدل على رد التقليد بأية فإن تنازعتم في شيء فرد وه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا فقام الشيخ محمود حسن رد ا على العالم المذكور، واستشهد بنفس الآية على اد عائه لكن زاد فيها وإلى أولي الأمر منكم زاعما أن هذا من الآية، مع أن ه ليس من الآية، ثم قال هذا هو السبب لقوله تعالى فإن تنازعتم في شيء فرد وه إلى الله والرسول وإلى أولي الأمر منكم والظاهر أن أولي الأمر في الآية هم غير الأنبياء، فانظر إلى الآية؛ ات ضح بها أن الأنبياء وأولي الأمر كل هم يجب ات باعهم، ثم بدأ م عترضا إن ك قد عرفت فرد وه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ولم تعرف إلى الآن أن القرآن الذي الذي وجدت فيه هذه الآية توجد فيه الآية المذكورة التي استدللت بها، وليس بعجيب أن ترى التعارض بين الآيتين جهد عادتك، فتفتي بأن تكون إحداهما ناسخة والأخرى منسوخة اه وهذا العمل من شيخ الهند عالم جماعة التبليغ هذا بالإضافة إلى كونه غاية التعص ب والتكودن والجمود إلا أن ه في نفس الوقت غاية الكفر والإلحاد والزندقة فلا يشك عاقل في كفر من زاد في كتاب الله ما ليس فيه كما لا يشك في كفر من أنقص من كتاب الله ما هو فيه ولكن هل وقف هذا الخبيث عند هذا الحد من التحريف والخيانة ؟ الجواب لا فقد قام نفس الشيخ بتحريف كلمة في سنن أبي داود لتتماشى مع مذهبه الحنفي قال الشيخ المحد ث سلطان محمود بجلال بوربير والأملتان باكستان في كتابه نعم الشهود على تحريف الغالين في سنن أبي داود ص NUM NUM قد قرأت رسالة بعنوان حقيقة كذب منكري التقليد ، تحتوي على خمس صفحات، وخلاصتها أن صلاة التراويح عشرون ركعة وليست ثماني ركعات، وقد ورد على الصفحة الخامسة من هذه الرسالة ألفاظ الحديث من كتاب أبي داود هكذا عن الحسن أن عمر بن الخط اب جمع الن اس على أبي بن كعب، فكان يصل ي لهم عشرين ركعة أبو داود . وإليكم نص الحديث من كتاب أبي داود، فجاء فيه عن الحسن أن عمر بن الخط اب جمع الن اس على أبي بن كعب، فكان يصل ي لهم عشرين ليلة، ولا يقنت بهم إلا في الن صف الباقي، فإذا كانت العشر الأواخر، تخل ف فصلى في بيته، فكانوا يقولون أب ق أ ب ي وإتيان لفظ ركعة بدل ليلة ، والاحتجاج بهذا اللفظ لإثبات ركعات التراويح عشرين ركعة تحريف هام في كتاب ديني مم ا يخجل منه اه قال الشيخ محم د أسلم في كتابه جماعة التبليغ ص NUM NUM NUM NUM متى وقع هذا التحريف ؟ من قام به ؟ والن سخ المطبوعة الموجودة إلى سنة NUM NUM NUM NUM ه لكتاب أبي داود يوجد في كل هذه الن سخ كلمة عشرين ركعة مطبوعة، ولم توجد أي إشارة لاختلاف الن سخ، فلم ا ن شر سنن أبي داود بحاشية الشيخ محمود حسن، قام ناشروه بأنفسهم أو بمشورة أحد من الن اس بإدخال كلمة ليلة في المتن وجعلوا عليها علامة، وكتبوا على الحاشية ركعة ولم ا ط بع الكتاب بتحشية الشيخ فخر الحسن، ثب توا في هذه الن سخة لفظ ركعة في متن الكتاب، وجعلوا علامة في الن سخة ن وكتبوا على الحاشية ليلة ، وهذا ليعم التأث ر أن هناك اختلاف الن سخ، وكان المقصود من هذا العمل أن يتأث روا بأن بعض نسخ أبي داود قد توجد فيها كلمة عشرين ركعة ، لكي يستدل بهذا الحديث على إثبات ركعات التراويح عشرين ركعة نعم الشهود على تحريف الغالين في سنن أبي داود ص NUM وانظر القص ة كاملة في الكتاب الن افع القول البليغ في التحذير من جماعة التبليغ للعلامة المحد ث الفقيه حم ود التيجري رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM دار الصميعي ط NUM سنة NUM NUM NUM NUM ه . وانظر مزيدا من تحريفات أهل الأهواء والبدع في كتاب الدكتور بكر أبو زيد رحمه الله تحريف النصوص من مآخذ أهل الأهواء في الاستدلال .