فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعهمرعلىطريقمخازنالاحتلالفيقاعدةالبكربواسطةتفجيرعبوةناسفةليلاً،وتمإصابةمنفيها. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبتدميرآليةلنقلالمؤنللقواتالأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمقتلمنفيها. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةصلاحالدينكتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببقصفقاعدةالبكربواسطةقنبرتيهاون NUM  NUM ملم. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبيبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةزيدبنسعيدكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةبواسطةصاروخ NUM وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبتنفيذكمينضدرتلللقواتالأميركيةليلاًوأوقعتبهعدةإصابات. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإعطابآليةأميركيةنوعهمرليلاًبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنرواحةكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبإطلاقصاروخيكرادعلىمعسكرالاحتلالفيالتاجيبالاشتراكمعمجموعةفيكتائبالفتحالإسلاميحماسالعراق. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإعطابكاسحةألغامأميركيةليلاًبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةزيدبنسعيدكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالقادرالجزائريكتيبةالوليدبإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىطريقالمشاهدة،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنسعيدكتيبةالفاروقبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسينبنعليكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىطريقمخازنقواتالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنحارثهكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخنوع NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمعتصمكتيبةالوليدبإطلاق NUM قنابرهاونعلىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبيبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأحمدياسينكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالصديقكتيبةالوليدبالاشتباكمعرتلأميركيعلىطريقالطارمية،وقدتمإصابةآليتينأميركيتيننوعتريلةبأضراربالغة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرتيهاونعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنمسعودكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنحارثةكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبتدميركاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمحمدبنالحنفيةكتيبةالرشيدبإطلاققذيفتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةأسامةبنزيدكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسينبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفربنأبيطالبكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنعبدالعزيزكتيبةالوليدبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالبراءبنمالككتيبةخبيببنعديبتدميرآليةأميركيةنوعهمرليلاًبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنعبدالعزيزكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبتدميرآليةأميركيةنوعهمرليلاًبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمقتلمنفيها.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأسودالإسلامبقنصجنديمحتلعلىبرجدبابةقربحيالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأسودالإسلامبقنصجنديمحتلقربنفقحيالصحة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأسودالإسلامبقنصجنديمحتلفيمنطقةالكوارعلىطريقربيعة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأسودالإسلامبإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىجانبالطريقفيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعتاأسودالإسلاموعاصمبنثابتبإعطابدبابةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالإصلاحالزراعي،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعتاأسودالإسلاموأبوبكرالصديقبتدميركاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةأثناءمحاولةالكاسحةتفكيكالعبوةفيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةأسودالإسلامبتدميرمدرعةأميركيةفيمنطقةالإصلاحالزراعيبتفجيرعبوتينناسفتينفيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالزبيربنالعوامبإعطابهمرلقواتالاحتلالالأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيحيالبعث. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأبوبكرالصديقبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنرواحةبإعطابعجلةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيحيالمصارف،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM هاجمتمجموعةأسودالإسلامبتدميرآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالإصلاحالزراعي.قاطعصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطيارمنطقةتكريتبإطلاقصاروخكرادعلىالقاعدةالأميركيةسبايكرقاعدةالقوةالجويةسابقاً. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالفرقانمنطقةبيجيبالهجومعلىرتلأميركيبواسطةرمانةحراريةعلىالشارعالعامفيالمدينةقربالسوقوتمإصابةإحدىآلياته. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةنورالدينزنكيمنطقةداقوقمحافظةالتأميمبالاشتراكمعمجموعةمنرجالالطريقةالنقشبنديةبإطلاقصاروخ NUM علىرتلأميركيبالقربمنسيطرةتازة،وبعدفترةقصيرةشوهدتسياراتالإسعافوالطائراتالسمتيةتنقلقتلىوجرحىالعدو. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخالدبنالوليدمنطقةتكريتبالاشتراكمعمجموعةفيالجيشالإسلاميبإطلاقصاروخي NUM علىالقاعدةالأميركيةسبايكرقاعدةالقوةالجويةسابقاً.قاطعجنوببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM تمتدميرناقلةمؤنأميركيةليلاًبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانية،وتمقتلمنفيها...اللهاكبراللهاكبرنصرامناللهوفتحقريب
اللهاكبروللهالعزةباركاللهفيجامع
الحمدللهاللهأكبرباركاللهفيكموسدداللهرميكموامدكمبجندمنعندهونصركمأمين
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْاللهمسددالرميوثبتالاقدامياللهاللهممكنالمجاهدينمنرقابالكفرةوالمرتديناللهممكنالمجاهدينالصابرينالمرابطينمنرقاباعدائكواعدائهمياللهاللهمنصركالمؤزرللمجاهدينياالله
اللهمنصركالمؤزرللمجاهدينياالله
