بسم الله الرحمن الرحيم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين طالعتنا وكالات الانباء بما يسمى اعلان مباديء لعلاقة تعاون وصداقة طويلة الامد ابرمها مجرم الحرب بوش وعميله الصغير المالكي ولمجرد نظرة متفحصة لما اتفقا عليه ولريبة التوقيت لهذا الاعلان يتبين الاتي NUM انهما قد استعجلا قطف الثمار التي يرجونها من احتلالهما للعراق ظنا منهما ان الوضع قد استقر لهما في العراق وقد نسوا انهما مجرد قوى احتلال لا يمكن ان يتحقق لهما ما يصبون اليه ما دام فينا عرق ينبض، فالجهاد في بلاد الرافدين ماض والمقاومة لن تنتهي وان غابت عن بعض المناطق لحسابات خاصة بها والعراق لن يكون لقمة سائغة يباع هكذا بابخس الاثمان فلهم ان يتفقوا كيفما شاؤا فكلمة الفصل تقولها الرجال في الميدان. NUM لقد رسخ هذا الاعلان الدستور المسخ الذي رفضه كل ابناء الشعب العراقي ورضي به العملاء والدخلاء والذي أسس للتفرقة والحرب الطائفية وتقسيم البلاد ونزع هويته الاسلامية العربية NUM لقد ترك هذا الاعلان ابواب العراق مشرعة للشركات الامريكية للاستحواذ على ثرواته بحجة البناء واعادة الاعمار وهذا احتلال اقتصادي لقطف ثمرات الاحتلال العسكري من خلال التواجد الدائم في العراق والتحكم بمقدراته وبالتالي تسخيره لتحقيق اهداف المشروع الامريكي في المنطقة برمتها. NUM لقد سعى المالكي بان يجعل العراق قاصرا بحاجة الى وصاية ومن الذي احتله ودمره واتى على كل شيء فيه وذلك بجعل الاحتلال الامريكي مدافعا في المستقبل عن سيادة العراق ولردع اي عدوان خارجي عليه كما جاء في الاتفاق. NUM ان تصرفهم هذا غير مشروع وغير معترف به من كل ابناء العراق الغيارى وسوف لن يكون ملزما لاحد بعد زوال ظلمة الاحتلال وافول شمس العملاء. فنحن في جبهة الجهاد والتغيير نعاهد ابناء شعبنا وامتنا الغالية اننا سنواصل الجهاد ولو اجتمعت علينا الامم وسنتمسك بالثوابت التي قام عليها جهادنا ولن نحني للاحتلال ومشاريعه المشبوهه ولن تثنينا كل الصعاب فلقد علمنا ومنذ البداية ان طريقنا ليس سهلا واننا نحذر كل من يحاول انفاذ هذا الاتفاق والتعاون مع المحتل لتحقيق اغراضه مهما كانت الاعذار والحجج. والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير المكتب الأعلامي NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله فيكم يا أبطال الإسلام سري وشخصي وثيقة خطيرة بين بوش والمالكي خاص جامع حصل موقع جامع على نسخة من وثيقة خطيرة بين حكومة المالكي والولايات المتحدة الامريكية تنص على اتفاق طويل الامد في العلاقات السياسية والاقتصادية والامنية بين البلدين . والوثيقة الموقعة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تناولت الامور الاقتصادية و السياسية و الامنية بشكل خطوط وتفاهمات عامة، على ان يتم الاتفاق على التفصيلات لاحقا. واننا اذ ننشر هذه الوثيقة ، للراي العام، دون الخوض في التفصيلات الان، بسبب حرصنا على ان من حق الجميع ان يعرف مايحدث على الساحة العراقية، بين حكومة المالكي و حكومة الولايات المتحدة، كما اننا نعتقد ان وسائل الاعلام ستتناول هذه الوثيقة بالتحليل لما فيها من مضامين وبنود خطيرة . . NUM NUM NUM . بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باتفاق المالكي وبوش هيئة علماء المسلمين في العراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باتفاق المالكي وبوش اصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم NUM NUM NUM ادانت فيه ما سمي إعلان مبادئ لعلاقة تعاون وصداقة طويلة الأمد بين جمهورية العراق والولايات المتحدة الأميركية ، وعدتها باطلة لا قيمة لها. واكدت الهيئة على أن الشعب العراقي بكل قواه الوطنية ومقاومته الشرعية وفئات شعبه الرافضة للاحتلال الأمريكي وهم الأغلبية الساحقة في البلاد لن يعترف بأي اتفاق يبرم في ظل الاحتلال يمس سيادة العراق ومصالحه العليا. وفيما ياتي نص البيان بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بما سمي إعلان مبادئ لعلاقة تعاون وصداقة طويلة الأمد بين جمهورية العراق والولايات المتحدة الأميركية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد ففي الوقت الذي أعرب فيه الرئيس الأمريكي أكثر من مرة عن شعوره بالإحباط من المالكي، وصدرت تقييمات من قادته العسكريين الذين يعول عليهم دائما ويقول إنهم من يقرر ماذا نفعل وليس السياسيين في واشنطن بأن المالكي يشكل تهديدا يواجه جهود واشنطن في العراق أكثر من تنظيم القاعدة والميليشيات المدعومة من إيران، وبأنه ومن معه من الزعماء السياسيين ليسوا على اطلاع بهموم المواطن العراقي العادي، وأنهم لا يخرجون إلى الشوارع وليسوا على دراية بما يجري على الأرض، وفي الوقت الذي صدر فيه تقرير أمريكي رسمي يفيد بأن الحكومة العراقية برئاسة المالكي ينخرها الفساد إلى حد يعطي انطباعا بأنه سيقضي على موارد البلاد كليا، وأن مكتب المالكي تدخل أحيانا لإغلاق تحقيقات فتحت بحق سياسيين متحالفين مع الحكومة؛ في هذا الوقت نفسه يسمح الرئيس الأمريكي لنفسه أن يبحث في غرفة مغلقة اتفاقات ذات مساس بسيادة العراق والمصالح العليا له، مع هذا الزعيم المصنوع الذي وصف بكل الأوصاف السابقة والذي رد بدوره على المعترضين على اتفاقه هذا بأنه كرئيس للوزراء وقائد عام للقوات المسلحة يحق له إبرام اتفاقيات والتوقيع عليها. إن الرئيس الأمريكي بهذه الخطوة يحيي الخراب في البلاد، ويدعم مؤسسات التدمير، ويصنع لهؤلاء الذين أتى بهم دكتاتورية يباركها لهم بترسيخ وجودها وتقديم الدعم لها والاعتراف بها كجهة ممثلة لشعب سحقت جنوده كل معاني الحرية فيه، وغيبت قواه الحقيقية المعبرة عن إرادته صدقا، ويبيع العراق بيع مسود لسيد، لا هم له إلا أن يبقى في السلطة، وهو مستعد ليفرط في سبيل ذلك بكل البلاد ثمنا ما دام أنه يفرط بما ليس له، ويبيع ما لا يملك. إن تضمين هذه الوثيقة دعم الحكومة الحالية وأجهزتها الأمنية المتورطة في قتل أبناء الشعب العراقي وتعذيبهم في أقبية سجونها وممارسة التطهير العرقي والطائفي بحقهم بشهادة منظمات دولية لحقوق الإنسان، وتقديم العون لها لتصفية أعدائها مثل المقاومة العراقية المشروعة، واحترام الدستور الحالي أصل المشكلة بعد الاحتلال وصيانته والوقوف بحزم أمام أية محاولة لتعطيله أو تعليقه أو تجاوزه، واعتبار العراق دولة أولى برعاية الولايات المتحدة الأميركية على الصعيد الاقتصادي، وتمهيد السبيل لعقد اتفاقات أمنية وعسكرية طويلة الأمد وغير ذلك، إنما هو رهن للعراق ومستقبله وثرواته بيد جلاديه، وهي فضيحة بكل ما لهذه الكلمة من معان وأبعاد. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الوثيقة التي زعم بعض القادة الأمريكيين أنها غير ملزمة وتعدها باطلة لا قيمة لها ولا تساوي الحبر الذي كتبت به، فإنها تؤكد على أن الشعب العراقي بكل قواه الوطنية ومقاومته الشرعية وفئات شعبه الرافضة للاحتلال الأمريكي وهم الأغلبية الساحقة في البلاد لن يعترف بأي اتفاق يبرم في ظل الاحتلال يمس سيادة العراق ومصالحه العليا. وعلى الرئيس الأمريكي ومن معه أن يكفوا عن تجاهل إرادة الشعوب والمواثيق الدولية وانتهاك حقوق الإنسان العراقي، وأن يفكروا بدلا من ذلك بالتكفير عن خطيئتهم بحق هذا الشعب والاعتراف بما سببوه له من قتل ودمار ونهب للثروات. الأمانة العامة NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
