رغم كل الدعاية التي تقوم بها إيران لترويج فكرة أنها قوة ضاربة في المنطقة، وأنها القوة المقابلة لأميركا، فانها لا تستطيع ان تحمي نفسها ومنشاتها الصناعية من فايروس الكتروني يغزوها. فرغم كل التصريحات الإيرانية، ودعاية الصواريخ،وادعائها بامتلاك قوة الردع العسكرية فالحقيقة الثابتة التي لا تغيرها الاوهام ولا يبدلها صريخ الاعلام الايراني هي ثابتة لا تتغير وتتمثل بقدرة ايران على التخريب وليس الدفاع او الهجوم. فعندما يتحدث الرئيس الايراني ويعلن نفسه النظام الاقوى في المنطقة وانه المؤهل الوحيد لردع امريكا فهو لا ينطق من فراغ وانما يتكلم بلسان حال لأن النظام يملك مقدرة كبيرة على التخريب.فهو منفتح على التخريب في منطقتنا العربية وبكل السبل والوسائل. ففي فلسطين حيث السيطرة على غزة من خلال حماس،وفي لبنان ابقت جبهة حزب الله مشتعلة. ليبقى لبنان بلدا غير مستقر ولا ينعم بالامن والسلام. واما في العراق فالامر مانراه واقعا على الارض من ترسيخ الشرخ الطائفي في العراق. وما تعطيل تشكيل الحكومة العراقية الا دليلا واضحا على الدور التخريبي الايراني،واما في اليمن فلها اذرع الحوثين طائعة للتخريب وسلب الشعب اليمني امنه وراحته واقتصاده. وتخريبها في دول الخليج واضح من خلال إيقاظ الحس الطائفي والتمويل المالي وزرع الخلايا النائمة التابعة لطهران. كل ذلك يظهر أن لدى إيران قوة تخريب هائلة. ولكنها في الحقيقة لا تساوي شيئا امام انتباه العرب لدورهم واخذ زمام المبادرة ليحولوا الضجيج والتبجح الايراني الى عواء ذئب جائع لا يجد فريسة فيموت من جوعه وكثرة عوائه.