بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير شاحنة مؤن العدو في شورشورك قاري محمد يوسف احمدي احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم شاحنة مؤن من قافلة العدو في منطقة شورشورك بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، التي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مراكز القوات الأمريكية . أفادت الأنباء تعرضت قافلة العدو لهجوم مسلح ، حين كانت تنقل المواد الغذائية من هذا الطريق إلى مراكز الأمريكيين في مقاطعة جرمسير. لحق بالعدو علاوة على الخسارة المادية القتل والجراح، وبفضل الله سبحانه وتعالى لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير شاحنتي مؤن وجرافة بلدوز بعبوات ناسفة في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم شاحنتي مؤن و جرافة بلدوزر من قافلة تمويلية للعدو بواسطة عبوات ناسفة في منطقة تخته بول في مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. دمرت الآليات الثلاث للعدو في الإنفجارات ، قتل فيها NUM جنود . ثم قام العدو بنقل قتلاه نحو مركز المقاطعة ، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وفي نبأ مستقل آخر القى المجاهدون القبض على جنديين آخرين من الجيش العميل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ومعهما سلاحيهما أيضا ، سوف يصدر شورى المجاهدين في هذه المقاطعة قراره حول مصيرهما. مقتل NUM NUM جندي للجيش العميل بحادثين منفصلين في صبري ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم الخميس سيارتي رنجر للجيش العميل بواسطة الغام مزروعة في منطقتي خلبيسات و سروبي بمقاطعة صبري بولاية خوست. دمرت السيارتين بشكل كامل في الانفجارين الشديدين حيث قتل في إحداهما NUM جنود، وفي الأخرى NUM NUM جنود على الفور. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى من مكاني الانفجار، أما السيارتين المدمرة لازالتا باقتين في مكاني الحادثين. أسر NUM واستسلام NUM من الشرطة في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس الأربعاء شرطيين في كمين منصوب لهما في منطقة خير الله آغا دراب بمقاطعة جرمسير، بولاية هلمند، حين كانا راكبين على دراجة بخارية. وغنم المجاهدون رشاشيهما ودراجتهما. وبعد هذا الحادث بساعة واحدة، استسلم أربعة من عناصر الشرطة من كتيبة مشاة تابعة للضابط أحمد خان ، نتيجة ارتباط خاص وحملوا معهم ثلاثة بنادق من عيار خفيف إلى المجاهدين. أرسل المجاهدون الجنود المستسلمين إلى منازلهم بعد إعطاء ضمان لهم في مالهم وأنفسهم، أما الشرطيين المقبوض عليهما، سيصدر شورى المجاهدين في هذه المقاطعة قراره حول مصيرهما. مقتل NUM جنود نتيجة هجمات بالهاون في خلبيسات ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الخميس ثلاث قذايف هاوان على جنود أفغان كانوا في مهمة دورية راجلة في منطقة خلبيسات بمقاطعة صبري بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود للعدو على الفور، واصابة عدد آخر بجراح. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، ومن ضمن القتلى قائدهم ايضا . تفجير يودي بحياة NUM من عناصر الشرطة في مدينة قندوز ذبيح الله مجاهد قتل خمسة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة ليلة أمس حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار شديدا عليهم في منطقة جارخاب بول داخل مدينة قندوز شمال البلاد. أفادت الأنباء، تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، حين قدموا هؤلاء لإخماد نيران مشتعلة تكتيكيا . قتل خمسة جنود في الإنفجار على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بإلقاء القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة إرتباط بالحادث، وبعد ضربهم نقلوهم إلى مراكزهم. الهجوم قافلة القوات العميلة في كمين بمقاطعة اندر ذبيح الله مجاهد تعرضت قافلة عسكرية للقوات الأفغانية العميلة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الخميس في منطقة جيغارو بمقاطعة اندر بولاية غزني، والتي كانت في طريقها نحو ولاية بكتيكا. دمرت سيارتين من نو البك آب من القافلة، قتل فيها ستة جنود كانوا على متنها على الفور. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لحق خسارة بعدد من سيارات أخرى في القافلة. والحمد لله لم يقع اي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والسيارتين المدمرتين بواسطة شاحنات تمويلية نحو مركزاهم. تدمير عربة عسكرية للقوات البولندية في غزني ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قافلة عسكرية للقوات البولندية في منطقة أخوند خيل بمقاطعة مقر بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير عربة عسكرية للعدو. وفقا للخبر استهدفت العربة بآر بي جي ، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود على الفور. وبعد الهجوم دارت اشتباكات مباشرة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير NUM سيارات للعدو في كمين على طريق قندهار لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي دمرت أربع سيارات من نوع كرولا تويوتا للجيش العميل في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس على قافلة عسكرية للعدو، في منطقة وزير مانده على طريق ممتد بين قندهار لشكرجاه في مقاطعة جرشك بولاية هلمند. وفقا للنبأ الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت فيه السيارات الأربع بشكل كامل، قتل فيها NUM NUM جنديا و أصيب NUM آخرين بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. ولم يقع خسارة في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم ، وسيارات العدو المدمرة لازالت ملقاة على جانب الطريق. يذكر بأنه تم في وقت مبكر من صباح اليوم هجوم على نقطة أمنية بقرب من هذه المنطقة وبالتحديد في منطقة خوشكاوي أسفر عن مقتل أحد عشر عنصرا من الشرطة الأفغانية. مقتل NUM NUM جنديا للجيش العميل بين جرشك و ميوند قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عند شروق الشمس من صباح اليوم الخميس على نقطة أمنية خاورو بمنطقة خوشكاوي الواقعة على الطريق الممتد بين قندهار هرات في حدود مقاطعتي ميوند وجرشك ، اسفر الهجوم عن مقتل NUM NUM جنديا داخل النقطة الأمنية. وغنم المجاهدون خمسة رشاشات خفيفة، ودوهشكه ، وآر بي جي،وبيكا ثقيل. وبعد الهجوم القاتل عاد المجاهدون في سياراتهم نحو مراكزهم، وجثث الجنود القتلى لازالت باقية على جانب الطريق في مكان الحادث. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكبر ولله الحمد والمنة .
