بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في إنفجار بمقاطعة زري قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدوا الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود العدو كانوا ينصبون كمينا للمجاهدين في رحمان مانده قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن مقتل جنود وأصيب آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان