مصدرالعولقينجامنمحاولةاعتقالهمفكرةالإسلامكشفمصدرأمنييمنيعننجاةأنورالعولقي،المتهمبانتمائهإلىتنظيمالقاعدةمنمحاولةاعتقالهمطلعالشهرالجاريفيعمليةأمنيةنفذتفيإحدىمناطقمحافظةشبوةوأبين.وأوضحالمصدرأنالعولقيلميكنيعلمبالعمليةالتيكانتتستهدفه،لكنهانتقلعفويًاإلىمكانمجهول،بعدأنتمتحديدمكانتواجدهالأول.وأضافأنالعولقيينتقلمنمكانإلىآخرمععددمنحراسهمنأعضاءالتنظيم،ويعتقدأنمنبينهمزعماءمنالتنظيمفيجزيرةالعرب،حسبصحيفةالراي.هذا،وأفادشهودبأنطائراتظلتتحلق،الأسبوعالماضي،بينمحافظةشبوةوأبينوالضالعومأربفيعملياتاستطلاعيةلمتحددأهدافها.ومنجانبه،أكدمديرمكتبرئاسةالجمهورية،رئيسجهازالأمنالقومي،عليمحمدالآنسيأناسمأنورالعولقيلميكنضمنقائمةالمطلوبين،لكنتمإدراجاسمهضمنهذهالقائمةأمنيًابعدذلك،وهوحاليًامطاردمنقبلالأجهزةبعدالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدحادثةالضابطنضالحسنفيمعسكرفوردهود،وتكرارحضورهالإعلاميفيحادثةالنيجيريعمرفاروقفينهايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لافتًاإلىأنهلميكنمطلوبًاقبلهاتينالحادثتينولميكنأحديعرفاسمهذاالشخص.وكانتإدارةالرئيسالأمريكيباراكأوباماقدأعطتأوامربقتلالعولقيالمولودفيالولاياتالمتحدةالذيتمإضافتهإلىقائمةوكالةالمخابراتالمركزيةالأمريكيةللمستهدفينبالقتلأوالاعتقال؛لأنهاتعتقدأنهقدتحولمنتشجيعالهجماتعلىالولاياتالمتحدةإلىالمشاركةفيالهجمات.واتهمتالتحقيقاتالتييجريهامكتبالتحقيقاتالفيدراليالأمريكيالعولقيبأنهعلىاتصالبالمشتبهبهالنيجيريعمرفاروقالذيحاولتفجيرطائرةركابأمريكيةوبالأمريكيمنأصلفلسطينينضالحسنالطبيبالنفسيفيالجيشالأمريكياتهمبقتل NUM  NUM شخصًابالرصاصفيقاعدةعسكريةفيتكساسفيالخامسمننوفمبر.والدالعولقيسعىلتسليمهوعلىصعيدٍآخر،كشفالآنسيأنوالدالعولقيالدكتورناصر،سعىإلىتسليمابنهأنور،لكنهفشلفيذلك،وأكدأنالأجهزةالأمنيةمستمرةفيمتابعةومطاردةأنورالعولقيلارتباطاسمهبقضاياالإرهاب،وستتممحاكمتهعندالقبضعليه،أمامالقضاء،طبقًاللدستوروالقانون.يذكرأنالدستوراليمنييحظرمطلقًاتسليمأيمواطنيمنيلأيدولةأجنبية.وكانالعولقيقال،مؤخرًا،إنهناكتعاملاًللولاياتالمتحدةمعالقبائلفياليمن،مشيرًاإلىأنقواتأمريكيةتقومبهجماتيُقتلفيهامسلمونوتنسبهاللمجاهدين.ــــــــــــــــــحفظاللهالشيخالعولقيوأيدهبنصرهفالشأنكلالشأنفيوجودفئةمؤمنةتفهمالإسلامفهماًصحيحاًتعيشمعهفيكلمجالاتالحياةوتقيمفيظلهشعباًصادقاًيعرفالحقمنالباطلوالإسلاممنالكفرلايتنازلعنعقيدتهومراميهولايقبلالمساوماتوالإغراءاتللتنازلعنذلكمهماأُوذيوعذبوسجن.جزاكاللهكلالخير
أنورالعولقييهربمنالسلطاتاليمنيةويريدالشهرة.يريدأنيقبضعلىاهتمامالعالمفيأمورهلكنهلمينجزشيئا.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسامي NUM  NUM  NUM أنورالعولقييهربمنالسلطاتاليمنيةويريدالشهرة.يريدأنيقبضعلىاهتمامالعالمفيأمورهلكنهلمينجزشيئا.الأخساميلستُأدريماتعرفهأنتشخصيّاعنانورالعولقيوإذاكانجوابكالشيءالقليلأنصحكبالتعرّفعليه.قدّراللهماشاءفعللكنالعولقيكانإمامامعروفافيأمريكامهتمّابشؤونالدعوةهناكوأسلمعلىيديهالعديد.كنتُأتمنّىأنأراهيُواصلفيتلكالطريقالرّائعةخاصّةوأنّهأمريكيويتكلّماللغةالإنجليزية.كانهناكخيرممثّللللإسلام...اللهالمستعان.

مرّةأخرىأعيدوأقولأنّالإختلافمعأيّطرفلايعنيألاّنكونمنصفينفاللهعادليحبّالعدل.أنورالعولقيلعبدوراهامّافيميدانالدّعوةالإسلاميةفيأمريكاوكانإمامافيالعديدمنالمساجد.لذلكحزنتكثيرالمّاتركذلككلّهولوكانبإستطاعتيأنأسألهلسألتهلكنتتخدمالإسلاموالمسلمينأكثرلمّاكنتإمامافيأمريكاأمالآنوأنتفياليمنوفيخطرمنكلّجانب؟أضفإلىذلكطلبهمنكلّالمسلمينفيأمريكاأنيغادرواالبلادليجاهدواضدّهاوكأنّالأمربتلكالسهولة.نسألاللهتعالىأنيهديناجميعاإلىمافيهخيرهذهالأمّة.
السلامعليكمورحمةأللهوبركاته.أريدأنأعرفلماذاواعتبرتتعليقيتهريج؟لقدأصبحتعضوافيهذهالمنتدىلأننيأحبالحوار،وكماقلتفيتعديلك،منتدياتالبراقتشجعذلك.أناكنتأريدأنأمعنالنظرفينواياأنورالعولقي.لمأسمعكثيراعنهإلافيالآونةالأخيرةوكانعنديشكأنهفعلاينويبذلجهودهلمصلحةالوطنالعربي.أعتذرإنكنتقدانهتكتبأيقوانينللمنتدىوأرجوالتوضيحوماهوموقفكمنالعولقي؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسامي NUM  NUM  NUM أناكنتأريدأنأمعنالنظرفينواياأنورالعولقي.لمأسمعكثيراعنهإلافيالآونةالأخيرةوكانعنديشكأنهفعلاينويبذلجهوده...ياأخيلايعلمحقيقةالنواياإلاّاللهسبحانهفاتركذلكجانباوركّزعلىماهوأهمّ.إذاكانالشيخالعولقييهدفلخدمةالعالمالإسلاميوالإسلاموالمسلمين NUM هلتركهالإمامةوالدعوةفيأمريكايوصلهإلىذلكالهدف؟ NUM هلهروبهوإختفاءهفياليمنيوصلهإلىذلكالهدف؟ NUM أليسفياليمنمشاكلجمّةهليريدالشيخأنيزيدالطينبلة؟ NUM وماهيحقيقةعداءهلوطنهالذيولدوترعرعفيهوأكملدراساتهوأكلمنثماره؟ NUM وهلهويرفضتعليقاتأبيهوكيفلايعلّقعليها؟وغيرهامنالأسئلةالتيتحيّر...
أللهيباركفيكياأخالبربريالسلفيلقدفهمتحقامافيبالي.يبدوأنالعولقييهدفلخدمةأهدافهالشخصيةلاأهدافالأمةالاسلامية.
باركاللهفيكلّمنيجاهدفيسبيلإعلاءكلمةاللهأينماكان.
يقولاللهتعالييَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداًيُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنيُطِعْاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماًبدونشك،إنواقعالدينالإسلاميواقعمرير؛منحيثالجهلبالعقيدةومسائلالاعتقادومنحيثالافتراقفيالمناهجوإهمالفينشرالدعوةالإسلاميةفيأكثربقاعالأرض.وهذاالواقعالأليميتطلبوجودالمخلصينفيتلكالبلادبحيثيتمتعونبالرغبةفيتغييرهالواقعالمرميرالييعيشهالمسلمونهناكحيثأنهمغرباءاللسانوالأياديلاختلافمشاربهمالعقديةوالمنهجيةويمكنللشبابالمسلمالعرافبقيمالدينالإسلاميومناهجهمثلالشيهأنورالعولقيأنيلعبدورإيجابيفيتغيرالواقعالمريروإصلاحالخللبحكمعلمهمومعرفتهمالتاميبتلكالبيئاتالحاضنةلبذورالكفروجذورهابدلالإنخراطفينشاطاتقديؤدياليإحداثالفتنونزولالنكباتوالمصائبالعظيمةعليسائرالأمةالإسلاميةسواءاًذلكفيبلادالإسلامأوفيبلادالكفرإنالداعيةالمسلمفيقامةالشيخأنورالعولقي...المتمسكبمنهاجالنبوة،المتبعلسبيلالمؤمنينالمتمثلفيفهمالصحابةوالتابعينلهمبإحسانمنعلماءالإسلاميقععليعاتقهأمانةعظيمةتجاهتغيرهذاالواقعوإصلاحهأوالمشاركةفيعلاجه...لأنالحياةفيدولالغرباليوم...أشبهبحياةأهلمكةفيعهدالرسولص.ويكفيللشيخالعولقيترديدوتعليمقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنماتوهويشهدأنلاإلهإلااللهمخلصامنقلبهحرمَّاللهبدنهعلىالناروفيروايةأخرىدخلالجنة؛بدلالخوضفيأحاديثمصيريةيتطلبإجماعالأمةحولها....واللهالمستعان
