في حادثين منفصلين .. مقتل اثنين من المدنيين شمال مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل شخصان في حادثين منفصلين اليوم السبت شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار من اساحة رشاشة صباح اليوم على احد المدنيين في منطقة الشقق السكنية التابعة لقضاء الخالص شمال بعقوبة، فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة اسباب ودوافع الاغتيال .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة في المنطقة المذكور ة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة. وفي سياق ذي صلة قتل صاحب محطة وقود محلية بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم شمال بعقوبة ايضا . واكد المصدر نفسه ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة سيروان محمد سمين انفجرت لدى مروره صباح اليوم في منطقة حي السعد التابعة لناحية السعدية شمال بعقوبة، ما اسفر عن مقتله في الحال وتدمير سيارته تدميرا كاملا . الهيئة نتاصابة ثلاثة اشخاص بجروح خطيرة في حادث مروري جنوب مدينة السليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ثلاثة اشخاص بجروح بليغة في حادث مروري وقع مساء أمس الجمعة بمحافظة السليمانية، ونقلت الانباء الصحفية عن المفوض عطا احمد من مركز شرطة دربنديخان قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان الحادث المروري الذي وقع الليلة الماضية نتيجة اصطدام ثلاث سيارات مدنية اثنان منها نوع كيا على الطريق العام الذي يربط ناحية دربنديخان بمدينة السليمانية مركز المحافظة، تسبب باصابة ثلاثة اشخاص بجروح مختلفة احدهم بحالة حرجة والحاق اضرار مادية بالسيارات الثلاث . واشار المصدر الى ان مفرزة من شرطة المرور هرعت الى مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة المسببة له، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى مستشفى الطوارئ في السليمانية .. عازيا سبب الحادث الى السرعة الائقى وعد التزام السائقين بالتهليمات المرورية . الهيئة نت
مقتل واصابة ثلاثة اشخاص بينهم شرطيان حكوميان في هجوم مسلح شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية واصيب آخر بجروح في هجوم مسلح استهدفهسيارتهما اليوم السبت شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية اعترضوا، سيارة مدنية يستقلها اثنان من عناصر الشرطة وأحد المدنيين لدى مرورها ظهر اليوم، في قرية البوعيثة شرق تكريت، وامطروها بوابل من الرصاص من أسلحتهم الرشاشة، ما أسفر عن مقتل أحد عناصر الشرطة والمدني في المكان وإصابة الشرطي الآخر بجروح، والحاق اضرار مادية بالسيارة المستهدفة . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم، وشرعت في عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق في القرية المذكورة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثتي القتيلين والجريح الى المستشفى القريب. الهيئة نت
مقتل شخص بانفجار عبوة لاصقة كانت مثبتة داخل سيارته شمال بعقوبة نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قتل شخص بانفجار عبوة لاصقة صباح اليوم السبت ،كانت مثبتة داخل سيارته شمال بعقوبة مركزمحافظة ديالى . وأوضح مصدر حكومي في حديث لوكالات الأنباء قبل قليل إن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة مدنية تعود ل محمد النقشبندي انفجرت صباح اليوم، عند مروره في حي الإسراء قرب ناحية السعدية شمال بعقوبة، مما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر إن قوة أمنية فرضت طوقا حول محيط الحادث واعتقلت شخصين على خلفة الحادث،فيما نقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي . وشهدت ديالى أمس الجمعة، مقتل امرأة مسنة وثلاثة من أبنائها بهجوم مسلح نفذه مجهولون في أطراف قرية ابي كرمة شمال شرق بعقوبة، كما انفجرت عبوة ناسفة عند بوابة منزل يعود لمختار قرية الرسول ناصر يوسف، وسط القرية شرق ناحية بني سعد، جنوب غرب بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية أربعة مدنيين على خلفية الحادث. يقين نت NUM وكالات
اندلاع حريق في سوق العشار وسط البصرة يسفر عن تضرر مخازن تجارية نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أكد مصدر في مديرية الدفاع المدني بمحافظة البصرة يوم أمس ، بأن حريقا نشب في جانب من سوق العشار في مركز المدينة، وأدى الى تضرر مخازن تجارية متجاورة لبيع المواد الغذائية ونسبت وكالات الأنباء إلى مصدر حكومي قوله إن حريقا نشب بشكل مفاجئ بحدود الساعة العاشرة والنصف من أمس الجمعة ،في جانب معين من سوق العشار الذي يقع في مركز مدينة البصرة ... مبينا أن الحريق أدى الى تضرر مخازن تجارية متجاورة لبيع المواد الغذائية . وأضاف المصدر إن مديرية الدفاع المدني تمكنت بسرعة من إخماد الحريق .... ولفت إلى أن الحريق ناجم على الأرجح عن تماس كهربائي ..... موضحا أنه لم يسفر عن إصابات بشرية لان السوق كانت خالية من الباعة والمتبضعين عندما إندلع الحريق . ويذكر أن محافظة البصرة شهدت في غضون العامين الماضيين وقوع سلسلة من الحرائق الناجمة عن تماسات كهربائية في محال ومخازن ومكاتب تجارية نسبة ليست قليلة منها تقع في سوق العشار، وهي أكبر سوق شعبية في جنوب العراق، وتضم مئات المحال والمكاتب والمخازن التجارية، بما فيها العشرات من محال بيع وصياغة الذهب ومكاتب الصيرفة وتحويل الأموال،إضافة إلى فروع عدد من المصارف الأهلية الحكومية. يقين نت NUM وكالات
العثور على جثة مقطوعة الرأس شمال الكوت نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء عثرت قوة حكومية على جثة مجولة مقطوعة الرأس مساء أمس ،وعليا آثار طعنات سكين شمال الكوت مركزمحافظة واسط. وأوضح مصدر حكومي لوكالات الأنباء إن إحدى مفارز شرطة محافظة واسط عثرت على جثة تعود لشخص مرمية في منطقة تابعة لناحية الدبوني شمال مدينة الكوت . وأضاف المصدر إن الجثة نقلت إلى مركز الطب العدلي في مستشفى الزهراء في الكوت ... مشيرا إلى أن الجثة وجدت بدون رأس وعليها آثار طعنات سكين وإطلاقات نارية....مؤكدا أن تقرير الطب العدلي كشف بان تاريخ الوفاة لم يمض عليه أكثر من NUM NUM ساعة. يقين نت NUM وكالات
إصابة شخص بانفجار عبوة لاصقة واعتقال NUM NUM مدنيا وسط بعقوبة نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب شخص بجروح مختلفة مساء أمس ،إثر انفجار عبوة لاصقة داخل سيارته وسط بعقوبة، فيما أعتقلت العناصر الحكومية NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من المحافظة . وأوضح مصدر حكومي لوكالات الأنباء إن عبوة لاصقة كانت مثبتة أسفل سيارة مدنية، انفجرت في حي بعقوبة الجديدة وسط بعقوبة مساء أمس ، ما أدى إلى إصابة سائقها بجروح . وفي ساق ذي صلة ،أعرب مصدر حكومي آخر إن القوات الأمنية نفذت حملة دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من بعقوبة مساء أمس ،ما أسفر عن اعتقال NUM NUM مطلوبا .....مشيرا إلى أن عمليات الدهم والتفتيش تركزت في اقضية بعقوبة والمقدادية والخالص وناحيتي جلولاء والعبارة، بناء على معلومات استخبارية مسبقة . يقين نت
القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من العمارة نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أكد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم السبت، بأن قوات حكومية اعتقلت NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها بعدة مناطق من محافظة ميسان، بدعوى أنهم مطلوبون إلى القضاء الحالي . وأوضح مصدر حكومي لوكالات الأنباء قبل قليل إن قوات من شرطة مديرية البلدة نفذت عمليات دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من المحافظة أسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا وأشار المصدر إن قوة من شرطة الحكيم التابعة للمديرية اعتقلت NUM NUM مطلوبا، فيما اعتقلت قوة من مفارز شرطة العروبة ثمانية مطلوبين، كما اعتقلت قوة من مفارز شرطة الجوادين NUM NUM مطلوبا، فيما اعتقلت قوة من شرطة الحسن العسكري NUM NUM مطلوبا . يقين نت NUM وكالات
حزب العمال الكردستاني المعارض يعلن مقتل خمسة جنود أتراك قرب الحدود مع العراق نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أعلن حزب العمال الكردستاني المعارض أمس الجمعة، عن مقتل خمسة جنود أتراك قرب الحدود العراقية... مؤكدا أن القوات التركية قصفت المناطق التي نفذت فيها العملية بشكل مكثف. وأوضح بيان للجناح المسلح في الحزب المذكور لوكالات الأنباء إنه في ال NUM NUM من نيسان الجاري شن مسلحو الدفاع الشعبي الكردستاني هجوما على الجيش التركي في قرية كرانة التابعة لقضاء شمزينان قرب الحدود العراقية مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أتراك ... لافتا إلى أن عناصره نفذوا ايضا هجوما ضد مرصد للقوات التركية في ولاية أغري، جنوب شرق تركيا أدى إلى مقتل جنديين تركيين . وأضاف البيان أن القوات التركية تقوم منذ يوم أمس، بعمليات تمشيط مكثف ونصب كمائن، فضلا عن قصف محيط المنطقة بشكل مكثف بالمدفعية بعد الحادث مباشرة . وكان الجناح المسلح لحزب العمال الكردستاني المعارض ،أكد الأربعاء NUM NUM نيسان الجاري ، مقتل جندي تركي وإصابة اثنين آخرين بجروح قرب الحدود مع العراق، لافتا إلى أن مسلحيه هاجموا دبابتين وعربة مصفحة عسكرية وأحرقوا سيارة لإحدى الشركات التي تنفذ أعمال بناء المخافر الحدودية. يقين نت NUM وكالات
في حادثي سير .. مقتل واصابة سبعة اشخاص شمال وجنوب مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخصان واصيب اربعة آخرون بجروح متفاوتة اثر حادثي سير شهدتهما اليوم السبت محافظة بابل، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في دائرة شرطة مرور المحافظة قوله ان الجادث الاول الذي وقع نتيجة اصطدام سيارة صالون بشاحنة مخصصة لنقل الفواكه والخضر على الطريق العام بالقرب من ناحية الاسكندرية شمال مدينة الحلة، ادى الى مقتل احد المدنيين واصابة ثلاثة آخرين بجروح مختلفة، فيما تسبب انقلاب سيارة مدنية في احد المبازل التابعة لناحية الطايعة جنوب الحلة بمقتل امرأة واصابة سائق السيارة بجروح. واشار المصدر الى ان مفارز المرور التي ذهبت الى مكاني الحادثين، فتحت تحقيقين لمعرفة ملابساتهما والجهة المسببة لهما، في الوقت الذي تم فيه نقل جثتي القتيلين والمصابين الاربعة الى المستشفيات القريبة . الهيئة نت
صحة ميسان المحافظة تعاني من نقص كبير بالاختصاصات الطبية المهمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعلنت المديرية العامة للصحة بمحافظة ميسان أن المحافظة تعاني من نقص كبير في الاختصاصات الطبية المهمة، ومنها جراحة الصدر والاوعية الدموية. ونقلت مصادر صحفية عن الدكتور زامل شياع العريبي مدير عام الصحة بالمحافظة قوله يوم أمس الجمعة إن وزارة الصحة نس بت NUM NUM طبيبا للعمل كمقيمين في محافظة ميسان، الا ان الذين وصلوا للمحافظة منهم NUM NUM طبيبا، مبينا أن المحافظة بكاملها لديها NUM اطباء تخدير فقط، وهم من خارج ميسان، وموزعون بين مستشفيي الصدر العام والزهراوي الجراحي بمدينة العمارة مركز محافظة ميسان. واضاف ان NUM مستشفيات كبيرة سوف تنجز قريبا في المحافظة، وهي مستشفيات الكحلاء والولادة والاطفال والجراحي والعمارة التعليمي، وهي بحاجة الى كوادر طبية مختصة ومقيمة. الهيئة نت
تحذير من انخفاض متوسط عمر الإنسان العراقي دون NUM NUM عاما بسبب مخاطر التلوث البيئي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء حذرت وزارة البيئة اليوم السبت من مخاطر التلوث البيئي على انخفاض متوسط عمر الانسان العراقي، بينما وضع تقرير عالمي العراق المحتل في نهاية الدول التي تهتم بالاداء البيئي ضمن عام NUM NUM NUM NUM . ونسبت وكالات الأخبار إلى كمال حسين وكيل وزارة البيئة قوله إن متوسط عمر الانسان في العراق وصل إلى NUM NUM عاما وفق دراسات وبحوث اجرتها الوزارة منذ عام NUM NUM NUM NUM ، مبينا أنه في انخفاض مستمر نتيجة لعدم الالتزام بالمحددات البيئية التي تسهم بتنظيف الهواء والماء والتربة. واضاف أن متوسط عمر الانسان في اليابان وصل الى NUM NUM عاما بسبب التزام هذه الدولة بالمحددات البيئية، مشيرا الى ان بعض الاشخاص في اليابان وصلت اعمارهم الى اكثر من NUM NUM NUM عام. ووضع تقرير عالمي صدر مؤخرا العراق في نهاية الدول التي تهتم بالاداء البيئي ضمن عام NUM NUM NUM NUM ، ويؤكد باحثون في جامعات ييل وكولومبيا في الولايات المتحدة الامريكية بالتعاون مع المنتدى الاقتصادي العالمي أن حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية سوف تضطر إلى مواجهة كبيرة مع تدهور بيئي وقضايا إدارة المياه وتلوث الهواء؛ فهي لا تنخفض لديها معايير الاداء، بل إنها في تراجع مستمر. وأوضح حسين أن العراق الذي يرزح تحت مصيبة الاحتلال الأمريكي الحاقد وحكوماته الخمس الظالمة منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى اليوم يعاني من ضعف في الثقافة البيئية، وأن المواطن العراقي لا يعي مخاطر التلوث البيئي على صحته. وحسب تقارير صحفية محلية تعمد مؤسسات حكومية ومؤسسات القطاع الخاص مثل المعامل والمستشفيات إلى رمي الملوثات البيئية الناتجة عنها وأكثرها كيماوية في البرك المائية أو الأنهر القريبة منها، ويكثر ذلك في بغداد. الهيئة نت
