بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته إسمحولي أنا أصغركم و أجهلكم أن أوجه رساله إلى المسعري وسيده توضح له من نحن و ما هو منهجنا لاحظت مؤخرا محاولة المسعري و سيده أن يخوفونا من المنتديات الجهاديه و أن بعضها للتجسس و ستلقي بنا إلى السجن ووو كل هذه المحاولات و الأشغال الشاقه الغبيه ....وهم لا يفهمون شيء واحد . . . . من نحن ؟؟ نحن يا مسعري و يا رامسفيلد لنا الشرف و العزه عندما يبتلينا الله بحبس أو ضرب أو قتل فبإختصار شديد جدا يا أغبياء ... السجن هو جهاد من نوع آخر و إبتلاء من الله لعبده إن الله إذا أحب عبدا إبتلاه.. نعم نحن نأخذ الإحتياطات ... ولكن لن تخيفنا في تشكيكك للمنتديات الجهاديه . كل هذا مع أن الله أخزاك و فضحك وما ببيان القاعده ببعيد أرجو أن تصلك الرسالهبارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أحسنت أخي راجي الشهادة وأجدت وفقك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجي الشهاده بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته إسمحولي أنا أصغركم و أجهلكم أن أوجه رساله إلى المسعري وسيده توضح له من نحن و ما هو منهجنا لاحظت مؤخرا محاولة المسعري و سيده أن يخوفونا من المنتديات الجهاديه و أن بعضها للتجسس و ستلقي بنا إلى السجن ووو كل هذه المحاولات و الأشغال الشاقه الغبيه ....وهم لا يفهمون شيء واحد . . . . من نحن ؟؟ نحن يا مسعري و يا رامسفيلد لنا الشرف و العزه عندما يبتلينا الله بحبس أو ضرب أو قتل فبإختصار شديد جدا يا أغبياء ... السجن هو جهاد من نوع آخر و إبتلاء من الله لعبده إن الله إذا أحب عبدا إبتلاه.. نعم نحن نأخذ الإحتياطات ... ولكن لن تخيفنا في تشكيكك للمنتديات الجهاديه . كل هذا مع أن الله أخزاك و فضحك وما ببيان القاعده ببعيد أرجو أن تصلك الرساله بارك الله فيك أخي راجي الشهادة و ليخرس أتباع المسعور
بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أحسنت أخي راجي الشهادة وأجدت وفقك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الجهاد بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك وإياك أخي جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة معاوية الأنصاري السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أحسنت أخي راجي الشهادة وأجدت وفقك الله حياكم الله أخانا الكريم معاوية وجزاك الله خيرا على مرورك الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM بارك الله فيك أخي راجي الشهادة و ليخرس أتباع المسعور بارك الله و جزاك الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص الجزيرة بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك وإياك أخي الكريم و جزاك الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أحسنت أخي راجي الشهادة وأجدت وفقك الله حياك الله و جزاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة راية سوداء بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك وإياك أخي جزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا أخي الكريم راجي الشهاده ............... كفوا عنا قيحكم وصديدكم وغثائكم وإرجافكم يا أتباع المسعري ....... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
سدد الله رميك أخي الحبيب الصغير بعمر الكبير بقدرك ان شاء الله
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أحسنت أخي راجي الشهادة وأجدت وفقك الله وعندي طلب أرجو منك أو من الأخوة الذين عندهم خبرة بهذا المسعري أن يبينوا لنا أخطاؤه في التوحيد وخاصة أنه أعترف أنه يعمل مع الحكومة البريطانية فأطلب منكم إحالتي الى المصادر لان كثيرا من الأخوة مفتونيين بهذا الرجل . وجزاكم الله خيرا .
قل لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا
بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك و اسال الله ان يمكنا من رقبة هذا المسعور في القريب العاجل هو و كل من عاونه و لبس على الامة حقيقة الجهاد و المجاهدين.........
جزاكم الله خيرا إخواني على مروركم الكريم أخجلتموني ورفعتم من قدري من دون ما أستحق ... بارك الله فيكم و جمعنا في جنات نعيم إن شاء الله اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى اللهم عليك بالأمريكان و من عاونهم اللهم عليك برخيصي العرض و الشرف المسعري وأعوانه اللهم عليك به اللهم عليك بمن باع دينه و عرضه وشرفه اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك سبحانك اللهم وبحمدك لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا من الظالمين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بل انت اخونا الكبير..... زادك الله علما وعملا ورفع قدرك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد الله المهاجر السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أحسنت أخي راجي الشهادة وأجدت وفقك الله وعندي طلب أرجو منك أو من الأخوة الذين عندهم خبرة بهذا المسعري أن يبينوا لنا أخطاؤه في التوحيد وخاصة أنه أعترف أنه يعمل مع الحكومة البريطانية فأطلب منكم إحالتي الى المصادر لان كثيرا من الأخوة مفتونيين بهذا الرجل . وجزاكم الله خيرا . إن كانت لديك قدم و لو صغيرة في التوحيد و العقيدة فستكتشف هذا من خلال كتبه ...و خصوصا كتابه المسمى بكتاب التوحيد و التوحيد منه براء بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك
بارك الله فيك اخي الحبيب واعلى قدرك وجعلك رمحا في نحور الاعداء فوق وراس المخدلين تحت
جزاكم الله خيرا و جعلها في ميزان حسناتكم اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين واجمعنا في جنات نعيم الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون
جزاك الله خيرا أخي الكريم راجي الشهاده
اقتباس كاتب هذه المشاركة سراقه جزاك الله خيرا أخي الكريم راجي الشهاده وإياك أخي بارك الله فيك
