بسم الله الرحمن الرحيم سلسلة لن ننساكم يا أسرانا أشبكت قلمي اليتيم بين أناملي لأكتب عن أخبار وبطولات المجاهدين من أهل الثغور والرباط وجند الرحمن في زمن الغربة والفرقة والتشتت .. لأنصرهم وأنصر كلمتهم الحق في زمن الباطل ، فكلما أكتب حرفا تهتز بناني من هول ما نرى ونسمع في حقهم من القواعد والخوالف من جهة ... وأهل النفاق وجنود الطواغيت من جهة أخرى ... وعلماء السلاطين في جهة خاصة... فتركت القلم يتيما ثانية وهو يبكي ويتمنى بأن يتحول الى بندقية .. والتي هى السلاح الوحيد في هذا الزمان الذى يعبر عن غيرة المؤمن الصادق المخلص بإذن الله في الدفاع عن بلاد المسلمين و أعراضهم وصد الحملات الصليبيية الجديدة ..... سألني قلمي معاتبا أين تذهب ؟ لماذا تتركني هنا وحيدا يتيما على الورقات الفارغة ؟ هلا كتبت شيئا عما تعانيه حتى أعرف ما بك ؟ قلت ما لي وللقلم والكتابة فقد تعودت يدي على حمل السلاح لا حمل القلم... القلم أما تدري بأنك تسيء إلي بهذا .. فأنا لست كباقي الأقلام أنا قلمك الحبيب أما سهرنا معا في الذود عن رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر... هل نسيت أيامنا وحبنا؟ قلت كلا والله .. لم ولن أنسى تلك الأيام ولم ينقص حبي لك يا قلمي المجاهد .. ولكن أحسست بالغربة وأنا جالس أمام منضدتي وأكتب معاناتي وأنصر أحبائي.. وأنا بعيد عنهم وهم يقارعون الدبابات والصواريخ والجيش العتيد ، فربما لا تصل كتاباتي لهم أو أستطيع نصرتهم فأعاتب نفسي على تقصيري في حقهم.. مع إني من أهل الأعذار ، ولكنى كلما قرأت عن أهل الأعذار أمثال ابن أم مكتوم رضى الله عنه وصحبه ممن شاركوا بأنفسهم في المعارك الإسلامية ضد أهل الشرك والكفر ، ألوم نفسي وأنا أقل منهم عذرا...... القلم بل أنت أعظم أجرا فأنت طالب العلم وتفقه العلوم الشرعية وتقدم لأهل الثغور ما يحتاجونه في جهادهم ضد أهل الكفر وتبث أخبارهم في زمن التعتيم الإعلامي وتكميم أفواه المدافعين عنهم فلله درك يا صاحبي.. اثبت فأنت على ثغر من الثغور. قلت ولكن هذا ليس عذرا للقعود عن الجهاد بالنفس ، فالجميع سيقعد ويختار هذا الباب بحجج مختلفة ، ونترك فرض من فروض هذا الدين ، فالجهاد قائم الى يوم القيامة. يا قلمي الحبيب لا تفتني في ديني وتجعلني أبقى معك لأني أحبك ، فحب الله أكبر من حبك ، أتركني أذهب ربما ألقى الله مجاهدا بنفسي بأحدى الحسنيين بإذنه تعالى. القلم والله أثرت قلبي فخذني معك يا صاحبي فأنا كنت أريدك أن تجاهد بي في سبيل الله فهو حبنا الكبير الذي أحببنا بعضنا البعض فيه ، ربما أكتب أخبار جهادكم وبطولاتكم وأنال الشرف الكبير والأجر العظيم... قلت ولكن أخاف عليك أن تنكسر أو تؤسر أو تضيع من هول المعارك .... القلم لا عذر بعد اليوم ، وهذا قولك فليكن انكسار بين يدي الله أعظم من أن أنكسر وأنا قاعد بين الكتب والقراطيس . قلت لله درك يا قلمي المجاهد عرفتك منافحا عن الحق وأهله ومتثوبا للخير وأهله ومتحركا لأمر الله وجنده ، فلنرشد الناس ونحرض المؤمنين كما أمرنا الله للقتال في سبيله. القلم قم إلى جنة عرضها السموات والأرض .. والله إنها لحياة طويلة .. ما لنا والدنيا ... فلنقل كما قال حبيبنا أبي هاجر اللهم إني أسألك لذة النظر إلى وجهك ، والشوق إلى لقاءك ، في غير ضراء مضرة ، ولا فتنة مضلة ، اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين... فبدأنا نجاهد بكل ما نملك ورفعنا راية الحق.. وقلنا المنية ولا الدنية ودعنا نمت في سبيل الله ... وكتبنا معا عن البطولات والملاحم .. لأخوتنا المجاهدين في كل مكان ونصرنا شيخنا وقائدنا وأميرنا أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله والدكتور أيمن الظواهري حفظه الله.. والقائد الذباح أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله .. .. وخطاب أسد الشيشان .. وأبي حفص المصري قاهر الأمريكان .. والشيخ البتار يوسف العييري .. والبطل تركي الدندني.. وكل الشهداء الأحياء عند ربهم رحمهم الله ... وصحبهم جميعا من أهل الثغور المرابطون في أفغانستان وبلاد الرافدين وبلاد الحرمين وفي كل مكان ..جاهدنا معا .. وسطرنا ملاحم كبيرة بين ثنايا ساح الوغى بالسلاح والقلم .. وباللسان والسنان .. ... فمنا من قضى نحبه ومنا من أسر وكان قلمي المجاهد معهم ... أخذوه عني بعيدا وأصبحنا عند الناس في دائرة النسيان .. ولكن قلمي الوفي يحس مابى من الكلمات فيحفظ ويدرج في نفسه.. فلربما يأتي جيل بعدنا يمسكه ويكتب ما إنتهينا إليه ... ويستمروا بالقافلة في مسيرها الى نصر الله المبين. إهداء أهدى هذه القصة إلى شيخنا وحبيبنا المجاهد الأسير أبي جندل الأزدي فارس آل شويل الزهراني فك الله أسره وأسر قلمه المبدع المجاهد. والله لن ننساك يا شيخنا أنت ومن معك في سجون الطواغيت ونحن على خطاك يا حبيب أهل الجنوب .. ويا من كتبت عن مجدد العصر وقاهر الأمريكان أسامة الحبيب.... وفاء منا له كتبه قلم العبد الفقير إلى الله صلاح الدين الثاني الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنينالله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
أهدى هذه القصة إلى شيخنا وحبيبنا المجاهد الأسير أبي جندل الأزدي فارس آل شويل الزهراني فك الله أسره وأسر قلمه المبدع المجاهد. نعم والله لقد اشتقنا لقلم الشيخ فارس من جديد ولكن عسى أن تكرهو شيء وهو خير لكم اللهم فك اسره واجبر كسره وثبته على الحق ووالله انه لدي تفاؤل كبير ان الشيخ فارس سوف يخرج من السجن ويعود للكتابة من جديد ولكن من ارض الجهاد بأذن الله تعالى .
