 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة ألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع النصب التذكاري شمال القطاع بثلاثة قذائف هاون من العيار الثقيل بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع النصب التذكاري العسكري الصهيوني المحاذي لشمال قطاع غزة بثلاثة قذائف هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الأربعاء م ، ذو الحجة ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط القذائف زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأربعاء م ، ذو الحجة ه. . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 