بسم الله الرحمن الرحيم حقيقة التوحيد للشيخ أبي عبد الرحمن سلطان العتيبي رحمه الله الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. مقدمة قلت راية العقاب فهذه بإذن الله تكملة لما بداته من عرض لعقيدة المجاهدين ليتضح للناس الحق بدليله فالمرء يحشر مع من أحب ، ولا يصح أن يتبع الإنسان منهجا لا يعرف اصوله ، ولا على أي شيء بنى دعاته فتاوايهم واجتهاداتهم . وبالنظر المجرد نجد أن المجاهدين في كل مكان إنما دعوا أولا لتنقية العقيدة مما يشوبها من الكدر ، والحمد لله أقوالهم وفتاوايهم متوافرة متضافرة غنية بهذه المعاني الدعاية لتجريد التوحيد ، والدعاية لأن يعرف الإنسان ربه ويعبده بالدليل لا أهواء الرجال وآراءهم . وهذا نقل من كتاب الرسائل الأثرية للشيخ أبي عبد الرحمن الأثري سلطان بن بجاد العتيبي صفحة NUM NUM وما بعدها لمن أراد الرجوع والإستزادة مما في الكتاب من الخير ، يقول الشيخ رحمه الله تعالى الباب الثاني حقيق ة الإس لام الفصل الأول حقيقة التوحيد أصل دينالإسلام قال الإمام محمد بن عبد الوهابرحمه اللهتعالى معر فا الإسلام بقوله أصلدين الإسلام ، وقاعدته أمران ؛الأول الأمر بعبادة الله وحده لا شريك له، والتحريض على ذلك ، والموالاة فيه ، وتكفير NUM من تركه ،الثاني الإنذار عن الشرك في عبادة الله ، والتغليظ في ذلك ، والمعاداة فيه، وتكفير من فعله NUM . وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه اللهتعالى وأصل الإسلام وأساسه أنينقاد العبد لله تعالى بالقلب والأركان ، مذعنا له بالتوحيد،مفردا له بالإلهية والربوبية دون كل ما س واه ، م قد ما م راد رب هعلى كل ما تحبه نفسه NUM وتهواه NUM . وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى اعلم رحمك الله أن دين الله يكون على القلب بالاعتقاد ،وبالحب والبغض ، ويكون على الل سان بالنطق وترك النطق بالكفر ، ويكون على الجوارحبفعل أركان الإسلام ، وترك الأفعال التي ت كفر ، فإذا اختل واحدة من هذه الثلاث ،كفر NUM وارتد NUM . النطق بكلمة التوحيد من غير علم بمعناها ولاعمل بمقتضاها غير نافع بالإجماع قال الشيخ سليمان بن عبد الله رحمه الله تعالى قوله من شهد أن لا إله إلا الله ، أي من تكلم بهذه الكلمة عارفا لمعناها ،عاملا بمقتضاها باطنا وظاهرا ، كما دل عليه قوله ف اع ل م أ ن ه ل ا إ ل ه إ ل االل ه سورة محمد NUM NUM ، وقوله إ ل ا م ن ش ه د ب ال ح ق و ه م ي ع ل م ون سورة الزخرف NUM NUM أم ا النطق بها من غيرمع رفة لمعن اها ولا عمل بمقتض اها ، فإن ذلك غ ير ن افع بالإجماع فتبا لمنكان أبو جهل ورأس الكفر من قريش وغيرهم NUM أعلم منه ب لا إله إلا الله NUM وقال عبد الرحمن بن حسن رحمه الله تعالى في شرحه لكتابالتوحيد فمن قالها أي لا إله إلا الله وعمل بها صدقا وإخلاصا ،وقبولا ومحبة وانقيادا ، أدخله الله الجن ة على ما كان من العمل NUM . وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى فإذا عرفت أن ج هال الك فار يعرفون ذلك ،فالعجب ممن يدعي الإسلام ، وهو لا يعرف من تفسير هذه الكلمة ما عرفه ج هال الكفار ،بل يظن أن ذلك هو التلفظ بحروفها ، من غير اعتقاد القلب ، بشيء من المعاني ؛والحاذق منهم يظن أن معناها لا يخلق ، ولا يرزق ، ولا ي حيي ، ولا ي ميت ، ولاي دبر الأمر إلا الله ، فلا خير في رجل ج هال الكفار أعلم منه بمعنى لا إله إلا الله NUM NUM . وقال رحمه الله لا خلاف بينالأمة أن التوحيد لاب د أن يكون بالقلب الذي هو العلم ، واللسان الذي هو القول، والعمل الذي هو تنفيذ الأوامر والنواهي ؛ فإن أخل بشيء من هذا لم يكن الرجلمسلما NUM NUM . فإن أقر بالتوحيد ولم يعمل به فهو كافر معاندكفرعون وإبليس ، وإن عمل بالتوحيد ظاهرا وهو لا يعتقده باطنا فهو منافق خالصا أشر من الكافر NUM NUM . وقال رحمه الله اعلم رحمكالله ، أن معنى لا إله إلا الله نفي وإثبات ، تنفي أربعة أنواع وت ثبت أربعةأنواع تنفيالآلهة ، والطواغيت ، والأنداد ، والأرباب ،فالآلهة ما قصدته بشيء من جلب خير أو دفع ضر فأنت مت خذه إلها ،والطواغيت من ع بد وهو راض أو ر ش حللعبادة ، مثل السمان أو تاج أو أبي حديدة تحتاج للتوضيح ،والأنداد ما جذبك عن دين الإسلام من أهل أو مس كن أو عشيرة أو مال ، فهوند لق وله تعالى و م ن الن اس م ن ي ت خ ذ م ن د ون الل ه أ ند ادا ي ح ب ون ه م ك ح ب الل ه سورة البقرة NUM NUM NUM ،والأرباب من أفتاك بمخالفة الحقوأطعته NUM NUM ، مصداقا لقوله تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ لا ل ي ع ب د وا إ ل ه او اح د ا لا إ ل ه إ لا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون سورة التوبة NUM NUM .وتثبتأربعة أنواع القصد وهو كونك ما تقصد إلا الله ، والتعظيموالمحبة لقوله عز وجل والذين آمنوا أشد حبا لله سورة البقرة NUM NUM NUM ، والخوف والرجاء ، لقوله تعالى و إ ن ي م س س ك الل ه ب ض ر ف لا ك اش ف ل ه إ لا ه و و إ ن ي م س س ك ب خ ي ر ف ه و ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير سورة يونس NUM NUM NUM . فمن عرفهذا قطع العلاقة مع غير الله ، ولا تكب ر عليه جهامة الباطل ، كما أخبر الله عنإبراهيم على نبينا وعليه أفضل الصلاة والسلام بتكسيره الأصنام وتبر يه من قومهلقوله تعالى ق د ك ان ت ل ك م أ س و ة ح س ن ة ف ي إ ب ر اه يم و ال ذ ين م ع ه إ ذ ق ال وا ل ق و م ه م إ ن ا ب ر اء م نك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م الآيةسورة الممتحنة NUM NUM NUM . وقال الشيخ سليمان بن عبد الله يرحمهالله ولا ريب أنه لو قالهاأحد من المشركين أي لا إله إلا الله ونطق أيضا بشهادة أن محمدا رسول الله ،ولم يعرف معنى الإله ولا معنى الرسول ، وصلى وصام وحج ، ولا يدري ما ذاك إلا أنه رأى الناس يفعلونه ، فتابعهم ولم يفعل شيئا من الشرك ، فإنه لا يشك أحد في عدمإسلامه . وقد أفتى بذلك فقهاء المغربكلهم في أول القرن الحادي عشر أو قبله ، في شخص كان كذلك ، كما ذكره صاحب الد رالثمين في شرح المرشد الم عين من المالكية ، ثم قال شارحه وهذا الذي أفتوا بهجلي في غاية الجلاء ، لا يمكن أن يختلف فيه اثنان . انتهى NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . معنى الإله قال الشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى فمعنىالإله في زمان نا الشيخ والسيد الذي ي قال فيهم سر ، ممن ي عتقد فيهم أنهميجلبون منفعة أو يدفعون مضر ة ، فمن اعتقد في هؤلاء أو غيرهم نبيا كان أو غيرههذا الاعتقاد ، فقد اتخذه إلها من دون الله. فإن بني إسرائيل لما اعتقدوا في عيسى بن مريم وأم ه سم اهم اللهإل هين ، قال تعالى و إ ذ ق ال الل ه ي ا ع يس ى اب ن م ر ي م أ أ نت ق لت ل لن اس ات خ ذ ون ي و أ م ي إ ل ه ي ن م ن د ون الل ه ق ال س ب ح ان ك م ا ي ك ون ل ي أ ن أ ق ول م ا ل ي س ل ي ب ح ق إ ن ك نت ق ل ت ه ف ق د ع ل م ت ه ت ع ل م م ا ف ي ن ف س ي و لا أ ع ل م م ا ف ي ن ف س ك إ ن ك أ نت ع لا م ال غ ي وب سورة المائدة NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين رحمه اللهتعالى فإذا علم الإنسانوتحقق معنى الإله وأنه المعبود ، وعرف حقيقة العبادة ، تبين له أن من جعل شيئا منالعبادة لغير الله فقد عبده واتخذه إلها وإن فر من تسميته NUM NUM معبودا أو إلها ، وسمى ذلك توسلا وتشف عا والتجاء ونحو ذلك . فالمشرك مشرك شاء أم أبى ، كما أن الم رابي مرابي شاء أم أبى ، وإنلم ي سم ما فعله ر با ، وشارب الخمر شارب للخمر وإن سماها بغير اسمها NUM NUM . عدم قصد الشرك لا ي غني عن أصحابه قال محمد بن عبد اللطيف بن عبد الرحمن رحمه اللهتعالى فمن دعا غير الله ،من ميت ، أو غائب ، أو استغاث به ، فهو م شرك كافر ، وإن لم يقصد إلا مجرد التقربإلى الله ، وطلب الشفاعة عنده NUM NUM وقال الشيخ عبدالرحمن بن حسن رحمه الله والم خالف لهذا الأصل أي التوحيد من هذه الأم ة أقسام إما طاغوت ينازع الله فيربوبيته وإلهيته ؛ ويدعوا الناس إلى عبادة الأوثان ، أو مشرك يدعوا غير الله ويتقربإليه بأنواع العبادة أو بعضها ، أو شاك في التوحيد أهو حق أم يجوز أن يجعل للهشريكا في عبادته؟أو جاهل يعتقد أن الشرك ديني قرب إلى الله ، وهذا هو الغالب على أكثر العوام لجهلهم وتقليدهم من قبلهم ؛ لم ااشتدت غ ربة الدين ، ون سي العلم بدين الم رسلين NUM NUM . المرء م كلف بمعرفة التوحيد ونقيضه من الشركالذي لا ي غفر ، ولا ع ذر فيه بالجهل ولا التقليد قال الشيخ عبد الله بن عبدالرحمن أبو بطين ومن العجبأن بعض الناس إذا سمع من يتكلم في معنى هذه الكلمة نفيا وإثباتا عاب ذلك وقال لسنا م كلفين بالناس والقول فيهم . في قال له بل أنت م كل ف بمعرفة التوحيد الذيخلق الله الجن والإنس لأجله ، وأرسل جميع الر سل يدعون إليه ، ومعرفة ضده وهو الشركالذي لا ي غفر ولا ع ذر ل م كلف في الجهل بذلك ، ولا يجوز فيه التقليد ، لأنه أصلللأصول NUM NUM . وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه اللهتعالى وعرفت أن هذا هوالتوحيد ، الذي أفرض من الصلاة والصوم ، ويغفر الله لمن أتى به يوم القيامة ، ولايغفر لمن جهله ، ولو كان عابدا . وعرفت ؛ أن ذلك هو الشرك بالله ، الذي لا يغفر الله لمن فعله ، وهوعند الله أعظم من الزنا ، وقتل النفس ، مع أن صاحبه ي ريد به التقرب منالله NUM NUM . وقال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين والله سبحانه إنما افترض على الخلق طاعته ،وطاعة رسوله ، وأمرهم أن يردوا إلى كتابه وسنة رسوله ما تنازعوا فيه ،وأجمعالعلماء على أنه لا يجوز التقليد NUM NUM في التوحيد والرسالة NUM NUM . وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى فإذا عرفت أن الشرك إذا خالط العبادة أفسدهاوأحبط العمل ، وصار صاحبه من الخالدين في النار . عرفت أن أهم ما عليك معرفة ذلك ، لعل الله أني خلصك من هذه الشبكة ، وهي الشرك بالله NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قلت راية العقاب وبإذن الله سيتواصل عرض عقيدة المجاهدين ، والحمد لله الحق واضح وله بريق ونور ولا تخطئه الفطرة السليمة ، ولا نحتاج لإبرازه للإحتجاج بآراء الرجال ، ولا يحتاج إلى أن نشغب أن فلان يقول بكذا فهل نكفره ، لأن الحق واحد لا يتعدد وكل من خالفه وسلك غير سبيله يتنقل من درجة إلى درجة بحسب مخالفته له ، فمن معصية إلى بدعة ومن كفر وردة إلى نفاق و زندقة ، بحسب حاله كائنا من كان فالأصل أن ينقاد الإنسان للحق ويدور معه حيث دار ، لا أن يلوي عنقه ويتبع بنيات الطريق ، نصرة لرأي متبوعه وإن ظهر عوار منهجه وانحراف مقصده عن جادة الحق .وكما تم عرضه أعلاه فإن الشرك أكبر من أي كبيرة سواه ، ولذلك جاء في مقدمة الكبائر ، وأن الله لا يغفر لمرتكبه ويغفر ما دونه من كبائر الذنوب والمعاصي لمن شاء سبحانه وتعالى ، فلا يصح بحال أن يحتج بأنه لا يصح تكفير الزاني مع أنه ارتكب كبيرة ويقارن ذلك بخارم التوحيد المصحح لمعتقد أهل الشرك والبدعة ، فالزاني بكبيرته تحت المشيئة رغم شناعة جرمه وفداحه ذنبه، وهو داخل بإذن الله في شفاعة سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم فشفاعته لأهل الكبائر من أمته ، فخارم التوحيد ومرتكب الشرك أعظم جرما من الزاني فالزاني حين يزني ترفع عنه صفة الإيمان ولكنه يبقى على أصل إسلامه ولهذا لا يكفر ولا يصح تكفيره ، ولكن مرتكب الشرك ينسف أصل الإيمان والإسلام ولا يبقى في قلبه مثقال ذرة ولو صام وصلى وزعم أنه مسلم ، ومن يصحح معتقده اكفر منه لأنه يشرع ما لميأذن به الله ، ويجوز ويحلل ما حرمه الله تعالى في كتابه ، وفوق هذا يتخذه اتباعهربا من دون الله يطيعونه في تحليل ما حرم الله .لذا فإني والله أنصح المخالفين نصيحة مشفق ، إنكم قد أوردتم أنفسكم موارد الهلاك ، ووالله لقد انحرف بكم المسير للحديث عن أشياء تجهلون أصولها ، وتتبعون فيها من لا يقل عنكم جهلا بها ، وأنا أكرر ما قلته لكم سابقا ، لا يحملنكم بغضكم وعدواتكم للمرتدين من آل سلول ومن شايعهم من احبار الضلالة ، لنقض دينكم وتوحيدكم ، وإن كنتم تزعمون محبة المجاهدين فلقد سبق القول أن المرء يحشر مع من يحب ، وهذه عقيدة من تد عون نصرتهم ووقوفكم معهم ، فاين أنتم منها ، أعملوا عقولكم وأنظروا للحق بعين المستفيد المعتبر لا بعين المتحزب المتعصب ، ولتعلموا إنما سبب هلاك الأمم وفساد آخر الزمان بعد الناس عن مشاكة الوحي واستدبارهم كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، وإتباعهم للأئمة المضلين ، ومن أراد أن يكون من أهل النجاة وسلوك بر السلامة فعليه باصولهم التي قرروها لا أن يشغب بما قالته طوائف البدعة المجانبة للحق والصواب ممن خالف في أصول عقدية لا يسع الناس السكوت عنها والتغاضي عن عوارها ، فأهل السنة والجماعة لا يختلف من إنتسب لهم على وسطية منهجهم وانهم وسط بين الإفراط والتفريط ، فالمشرك عندهم مشرك والمسلم عندهم مسلم وإحسان الظن أصل ، وقد يجتمع في الإنسان خير وشر فيبغض بقدر ما فيه من المعصية ويحب بقدر ما فيه من الخير ، و لا يعرض نفسه للتجريح إلا من عرضها للتهم واوردها موارد الريبة ، وقديما قيل من تكلم في غير فنه أتى بالعجائب .ولي عودة وعودات مع موضوع تجريد التوحيد فهو رأس الأمر وأول ما يسأل عنه العبد في قبره .. ومواصلة نقل عقيدة المجاهدين إقامة للحجة على المخالفين ، والحديث عن منهج أهل السنة في جهادهم وفي حكمهم على المخالف لهم ، لتعلموا أن الحق لا يتزعزع بتشغيب الجهال المتعصبين ، ولا يتعدد بحسب رغبات أهل الجاهلية الضالين . والحمد لله رب العالمين . NUM انظر وتأمل أن الشيخ رحمه اللهجعل التكفير من قواعد الإسلام خلافا لمرجئة العصر . NUM الدرر السنية NUM NUM NUM . NUM واليوم ي تبع الهوى ولا ي تبعالنص . NUM مجموعة الرسائل والمسائلالنجدية NUM NUM NUM NUM . NUM خلافا لغلاة المرجئة الذين يشترطون في الكفر الجحود والاستحلال . NUM الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . NUM والمصيبة اليوم أن أكثر الناسلا يعرف معنى لا إله إلا الله ، والذي يعرف معناها لا يعمل بها ، بل يرتكب ناقضا لها ، وكأن ذلك لا يضر توحيده ، وما علم المسكين أنه قد انتقض توحيده وارتد بعدإسلامه . NUM تيسيرالعزيز الحميد ص NUM NUM NUM NUM . NUM قر ة عيونالموحدين ص NUM NUM . NUM NUM الدررالسنية NUM NUM NUM . NUM NUM خلافا للمرجئة الذين يقولون الإيمان اعتقاد بالقلب ، والصحيح أنه اعتقاد بالجنان وقولباللسان وعمل بالجوارح ، يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية . NUM NUM الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وما أكثر الذين أفتوا بمخالفةالحق وأ طيعوا ، وبذلك صاروا أربابا ، وأول هؤلاء الذين ا ت خ ذوا أربابا في هذاالعصر ، الطاغوت القرضاوي ، الذي أضل الأمة وأحل اكثر المحرمات لها ، ومن د عاةتخريب المرأة واختلاطها بالرجال وتشجيعها للتمثيل والفن والغناء ، ومن ضلالاتهوكفرياته التي وقع فيها أ التساهل مع اليهودوالنصارى الكافرين ، فهو يرى موالاة المسالمين منهم الحلال والحرام ،ص NUM NUM NUM ط NUM NUM ، واحترام أديانهم السماوية المحرفة الإسلام والعلمانية ، ص NUM NUM NUM وأنهمإخوان لنا نحو وحدة فكرية للعاملين للإسلام ، ص NUM NUM ، وأن حربنا مع اليهود ليستمن أجل العقيدة أنظر مجلة البيان ، العدد NUM NUM NUM ، وجريدة الراية القطرية العدد NUM NUM NUM NUM . ب التساهل مع أهل البدع والضلالاتوالتهوين من شأن البدع الكفرية أو الرد عليها الصحوة الإسلامية بين الجهودوالتطرف ، ص NUM NUM . ج أنه ي نكر رؤية الله عز وجل في الآخرة على طريقة أهل الس ن ة وي ثبتها على طريقة الأشاعرة المبتدعة والله عز وجل يقول و ج وه ي و م ئ ذ ن اض ر ة إ ل ى ر ب ه ا ن اظ ر ة المرجعة العليا في الإسلام ، ص NUM NUM NUM . د أنه يرى التقريب مع الرافضة، والذي منعقيدتهم الطعن في القرآن وتأليه علي بن أبي طالب ولعن الصحابة الك رام الذين امتدحهمالله بقوله م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اءب ي ن ه م الخصائص العامة للإسلام ص NUM NUM NUM . ه أنه يدعو إلىالديمقراطية الكافرة التي مؤداها التحاكم إلى غير شرع الله ، والله عز وجل يقول و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون الفتاوى المعاصرة NUM NUM NUM NUM . و سلوكه منهج العقلانيين أفراخ المعتزلة ،وتوقفه عن قبول بعض الأحاديث الصحيحة ، بدعوى معارضتها لظاهر القرآن أو عقل الإنسان، والله عز وجل يقول و م ا آت اك م الر س ول ف خ ذ وه و م ا ن ه اك م ع ن ه ف انت ه وا ومن أمثلة ذلك أولا ثبت في مسلم مرفوعا إن أبي وأباك فيالنار وأجمع العلماء على ذلك . قال القرضاوي قلت ما ذنب عبد الله بن عبدالمطلب حتى يكون في النار وهو من أهل الفترة والصحيح أنهم ناجون؟ كيفنتعامل مع السن ة النبوية ، ص NUM NUM . ثانيا ثبتفي الصحيحين مرفوعا يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح . قال القرضاوي منالمعلوم المتيقن الذي اتفق عليه العقل والنقل أن الموت ليس كبشا ولا ثورا ولاحيوانا من الحيوانات . كيف نتعامل مع السن ة النبوية ، ص NUM NUM NUM .ثالثا ثبت في الصحيحين مرفوعا لن ي فلح قومولوا أمرهم امرأة . قال القرضاوي هذا مقيد بزمان الرسول الذي كان الحكم فيه للرجالاستبداديا ، أما الآن فلا . برنامج في قناة ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، وهو ندوة ع ق دتللقرضاوي مع جمع من المتبرجات لي حاكم لهم النصوص النبوية .رابعا وثبت في الصحيح ما رأيت من ناقصات عقل ودين أسلب للبالرجل الحازم من إحداكن .قال القرضاوي إن ذلك كان من الرسول على وجهالم زاح، وهذا رد صريح لحديث النبي وتقديم عقله الفاسد عليه. قاله في نفس الندوة خامسا وثبت في الصحيح لا ي قتل مسلم بكافر . قال القرضاوي بعد أن قرر أن المسلم ي قتل بالكافر خلافا للحديث إن هذا الرأي هو الذي لايليق بزماننا غيره .. ونحن بترجيح هذا الرأي نبطل الأعذار ونعلي راية الشريعةالغراء الشيخ الغزالي كما عرفته ، ص NUM NUM NUM .وأيضا قال مثال فيه السخرية بالله العلي العظيم ، وأنه من الذينأنكروا هدم صنم بوذا وتصدى لهذه القضية ، والمصيبة العظمى أن هناك من الدعاة مني دافع عنه ويرفع من شأنه ، ولا ي دافع عن القرضاوي إلا جاهل بالتوحيد ، وبعد هذايتبين ك فره وردته عن الإسلام ، نعوذ بالله من غضبه وأليم عقابه . NUM NUM مجموعة الرسائل والمسائلالنجدية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تيسيرالعزيز الحميد ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموعةالرسائل والمسائل NUM NUM NUM . NUM NUM من كلامالشيخ يتبين لك ، أنه لا ي شترط معرفة الكفر وقدره . NUM NUM عقيدة الموحدين ، رسالة الانتصار لحزب الله الموحدين ص NUM NUM . NUM NUM الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح المجيد ص NUM NUM NUM . NUM NUM عقيدة الموحدين رسالة الانتصار لحزب الله الموحدين ص NUM NUM . NUM NUM الدرر السنية NUM NUM NUM . NUM NUM انتبه واعرف الأدلة يا أخاالتوحيد في مسائل التوحيد ، إذ لا يجوز التقليد بالإجماع . NUM NUM الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدررالسنية NUM NUM NUM .بارك الله في مجهوداتك اخونا راية الخير ورحم الله الشيخ سلطان.
جزاك الله خير الجزاء أخانا الكريم راية العقاب
