سحر محمد يسري في هدأة الليل قام أنس الصغيرمن سريره ليتسلل إلى سرير أبيه يريد أن يطوقه بذراعيه وينام في أحضانه، ولكنه فوجئ بخلو السري من أبيه، فطاف بغرف المنزل، وفي أقصى غرفة سمع صوت أبيه شجي حزين ودون أن يشعر اقترب أنس ليرى أباه واقف ا يصلي، وهنا تسم رت عينا الصغير على ما لم ينسه أبد ا، لقد رأى خط ان من الدموع يسيلان من عيني أبيه الذي استغرق في التلاوة والبكاء.. ولم يشعر بقدوم صغيره، ولا حينما انسل إلى عائد ا إلى فراشه وقد ح ف ر في فؤاده معنى لا يمحى ونزلت به حلاوة العبادة عبادة القيام التي لازمها طوال حياته أحمد معاذ الخطيب الحسني، قضايا كبرى في بناء أطفالنا ت رى لو سمع أنس من والده كل يوم محاضرة نظرية في فضل قيام الليل، من دون تطبيق في الواقع، هل كانت ستفلح في غرس هذه العبادة في نفسه بهذه القوة والثبات ؟ أعزائي المربين.. إن التقليد هو أحد خصائص الطفولة الأساسية حيث أن الطفل يكتسب الكثير من السلوكيات والقيم والمباديء من خلال محاولة تقليده للآخرين، ولا نبالغ إذا قلنا إن الطفل كالإسفنج يمتص ما حوله وتفاعل مع المحيطين به من خلال تقليد سلوكهم وحركاتهم. ففي مرحلة الطفولة يعتمد الطفل إلى تقليد أبويه وأخوته ومعلميه والمحيطين به بشكل عام فتتقمص البنت شخصية أمها ويتقمص الابنشخصية أبيه يقلدونهم في طريقة الكلام والمشي وأسلوبهم وأساليب تعاملهم مع الغير فهم يقلدون كل شيء يلاحظونه، فكل يوم يقلد الطفل فكرة جديدة على حسب ما يسمعأو يشاهد وكلما كان على علاقة كبيرة بالناس وبالأخص من يحبهم، كلما كان عدد الأفكار التي يقلدها أكثر. وتعتبر ق درة الطفل الطبيعية علىالمحاكاة والتقليد إلى جانب درجة ذكائه وذاكرته من العوامل المهمة في اكتسابه للعادات، فالأطفال الأكثر ذكاء من حيثالاستجابة للتعليم والإدراك؛ أسرع في اكتساب العادات على وجه العموم سواء الطيبةمنها أو السيئة. وهو حاجة نفسية لدى الطفل كل طفل يحتاج لينمو ويتعلم إلى القدوة ويأخذها من أحد والديه أو كليهما، والأطفال عموما لديهم حاجة نفسية أن يتشبهوا بشخصيات من يحبون، ويتقمصونها. كما أن عملية التقليد والمحاكاة تكسب الطفل شعور ا إيجابي ا عن ذاته، فهو شديد التقليد لمن هم أكبر منه، وذلك يشعره بأنه في مصاف الكبار. وإذا علمنا أن الطفل يبرمج سلوكه ويبني اتجاهاته بنسبة NUM NUM عندما يصل على السنة السابعة من عمره أدركنا إلى أي مدى يأخذ من محيطه ويمتص من المحتكين به، فالأبناء يرون أن تصرفات آبائهم من أعمال وأقوال دائم ا صحيحة، فيتقيدون بهم ويسيرون على نهجهم وخصالهم. وهذا ما أثبته النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الفطرة كل مولود يولد على الفطرة، فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه متفق عليه د.مصطفى أبو سعد التربية الإيجابية من خلال إشباع الحاجات النفسية للطفل وقد رأيناه متجسد ا في تمثل من كانوا في مراحل الطفولة من الصحابة للقدوة في شخصه، وتقليدهم لسلوكه وعبادته، بمجرد فعله لها.. عن ابن عباس رضي الله عنه قال بت عند خالتي ميمونة ليلة فقام النبي صلى الله عليه وسلم فلما كان في بعض الليل قام الرسول صلى الله عليه وسلم فتوضأ من شن معلقة وضوء ا خفيف ا، ثم قام يصلى، فقمت فتوضأت نحو ا مما توضأ، ثم جئت فقمت عن يساره فحو لني فجعلني عن يمينه ثم صلى ما شاء الله متفق عليه . أعطه درهم ا خير من قنطار درهم أفعال خير من قنطار أقوال .. إن القدوة تنصب باستمرار حول ما يفعله الوالدان وما يصدر عنهما من سلوكيات، والأطفال يراقبون آباءهم وأمهاتهم باستمرار حال فرحهم وحال غضبهم وحينما يختلفون وكيف يتصرفون مع الآخرين؟ ومن ثم يقلدونهم في كل ذلك. فأنت عزيزي المربي تمثل أهم القدوات، وسلوكك هو أكثر ما يقلده الطفل، فسلوك الوالدين هو الجانب التطبيقي الذي يقلده الطفل تلقائي ا، ولذلك فمهما كان استعداده للخير عظيم ا، ومهما كانت فطرته نقية سليمة فإنه لا يستجيب لمبادئ الخير ما لم ير المربي في ذروة الأخلاق وعلى قمة الفضائل، وليس يفيد شيئ ا أن يعطي الآباء أبناءهم عشرات التوجيهات والنصائح والأوامر كل يوم عما يليق وما لا يليق، بقدر أن يتمثلوا هذه التوجيهات في سلوكهم باستمرار. لذلك ترحم التابعي على صغار ابتلوا بأب يسيء صلاته، لأنهم بالضرورة سيشب وا وهم لا يعرفون إلا هذه الصلاة العارية من الخشوع والاطمئنانوالتي يقلدون فيها أباهم عن الفضيل بن عياض قال رأى مالك بن دينار رجل ا يسيء صلاته، فقال ما أرحمني بعياله،فقيلله يا أبا يحيى يسيء هذا صلاته وترحم عياله؟ قال إنه كبيرهم ومنهيتعلمون. فلا يجب أن يتهاون المربي بملاحظة الصغير له وهو يرتكب الأخطاء أو يتصرف بطريقة منفلتة أمامه، ويقول في نفسه إنه صغير لا يدرك، أو لا يعرف عقله وما درى أن عين الصغير كعدسة الكاميرا التي تسجل لحظة بلحظة وبدقة متناهية كل ما ي فعل وي قال لتحاكيه وتقلده. محمد سعيد مرسي كيف تكون احسن مربي في العالم؟ بتصرف كيف نستثمر خاصية التقليد عند الأطفال؟ الطفل كثير التقليد وسريعه، وسواء أكان الأمر حسن ا أم سيئ ا فإنه سيقلده؛ فهو يقلد أباه حين يصل ي، كما يقلده حين يدخن وحتى نستفيد من هذه الخاصية الموجودة فطري ا لدى الطفل، علينا أن نركز في توجيهه بالصورة التالية تربية الأبناء على أن رأس الإقتداء إن ما يكون برسول الله صلى الله عليه وسلم، فهو الأسوة التي سم اها الله وعي نها لنا نحن المسلمون، وأمرنا بالاقتداء به في أمرنا كله، قال تعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج و الل ه و ال ي و م ال آ خ ر و ذ ك ر الل ه ك ث ير ا الأحزاب NUM NUM فيتعرض الأب لولده بأفعال السنة وأقوالها، مستثير ا ومحفز ا له كي يسأل ويستعلم عن سبب قيام والده بذلك، فيجيب لأن النبي صلى الله عليه وسلم كان يفعلها وهو قدوتنا وحبيبنا. إن تعلق الطفل بشخصية النبي صلى الله عليه وسلم يجعل منه إنسان ا سوي ا صالح ا متدين ا، فإذا أحب نبيه صلى الله عليه وسلم أحب دينه، وعظمت عنده سنة نبيه، فيمث ل له هذا الإقتداء حصن ا حصين ا ضد المؤثرات السلبية والقدوات السيئة. هداية الله أحمد شاش موسوعة التربية العملية للأبناء تعليمهم السيرة النبوية والمغازي المباركة، وقصص العظماء، وأخبار كفاحهم لصنع النجاح والاحتفاظ به، فعن سعد بن أبى وق اص أنه قال كنا نعلم أولادنا مغازي رسول الله صلى الله عليه وسلمكما نعلمهم السورة من القرآن وعن إسماعيل بن محمد بن سعد بن أبى وق اص رضى الله عنهم قال كان أبى يعلمنا المغازى والسرايا ويقول يا ب ني إنها شرف آبائكم فلا تضيعوا ذكرها فتلقين الأبناء هذه السيرة المباركة هو من أحسن الطرق لتشكيل شخصياتهم على هدى المصطفىصلى الله عليه وسلم. ومن الوسائل التي تعين المربي على برمجة التقليد لدى أبنائه، توفير الوسائط التي تقر ب لهم هذه القدوات وتصورها لهم بشكل حي وجذ اب ومناسب لهم، وقد باتت كثيرة ومتوفرة بحمد الله تعالى مثل شرائط الفيديو والأقراص المدمجة والقصص المطبوعة للأطفال ذات الألوان الجذابة. ضرورة الحيلولة بين الأطفال والقدوات السيئة، وذلك بأن يتعمد الوالدين اختيار الرفقة الصالحة لأبنائهم فيتحرى إنشاء علاقات طيبة مع الصالحين من الأقارب والجيران الذين عندهم أبناء في مثل عمر ولده، ممن تكون آدابهم وأقوالهم وأفعالهم حسنة ومرضية، لأن الطفل يقلد أترابه الذين هم في سنه أو أكبر منه، وكذلك والرفاق الذين يشاركونه لعبه، فيقتدي بهم في جميع تصرفاتهم ولا يرضى عن نفسهأن يكون أقل منهم فدائما يكون عنده المنافسة على مساواتهم أو أن يكون أفضلمنهم. وأخير ا.. لنتذكر أن ما أودعه الله تعالى في نفوس الأطفال من خاصية التقليد وقابلية الإقتداء، يجعل مسئوليتنا كبيرة في التزام القدوة الحسنة لأبنائنا، فلو افتقد الطفل القدوة الصالحة فيمن يربيه أب ا كان أو أم ا أو مربي ا أو معلم ا، لن يفلح بعده وعظ ولا عقاب. ولنربيهم على أن يكونوا منارات هدى يقلدهم الناس في صلاحهم، ولا يقلدون هم إلا الصالحين. المراجع قضايا كبرى في بناء أطفالنا أ.أحمد معاذ الخطيب الحسني التربية الإيجابية من خلال إشباع الحاجات النفسية للطفل د.مصطفى أبو سعد كيف تكون أحسن مربي في العالم؟ محمد سعيد مرسي مسئولية الأب المسلم عدنان حسن باحارث هداية الله أحمد شاش موسوعة التربية العملية للأبناءبارك الله بك ورفع الله من شأنك
