بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارات في اروزجان النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة اسحاق زو كوتل قرب مركز مديرية هراووت في ولاية اروزجان، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. أسفر الانفجار عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين الراكبين فيها. وفي سياق آخر، دمرت دبابة أخرى أيضا للقوات المحتلة نتيجة انفجار في منطقة كشي مانده بمقاطعة جارجينو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الراكبين فيها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، أما حطام الدبابة المدمرة لازالت في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان