بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالعدو مرة أخرى في ولاية فارياب قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود الجيش العميل نتيجة هجمات شنها مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديريتي دولت آباد وجمعه بازار بولاية فارياب. حسب النبأ، دارت معارك مباشرة في الساعة الخامسة من عصر أمس بين المجاهدين وبين جنود الجيش العميل في مديرية دولت آباد. يضيف المجاهدون المحليون في تقريرهم بأن المعركة المباشرة دارت لمدة ساعتين تقريبا بعدما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للشرطة في قرية تشارشنغو بهذه المديرية. أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة رينجر للعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب أمس على نقطة أمنية للشرطة في قرية قره شخي بمديرية جمعه بازار بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل جندي واحد وتمكن إثنين آخرين بالهروب بعد إصابتهما بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون NUM قطع أسلحة وأحرقوا مبنى النقطة الأمنية تماما. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وجدير ذكره بأن هجمات المجاهدين ازدادت لدرجة قياسية في هذه الآونة الأخيرة في المناطق التابعة لهذه الولاية، يوم أمس أيضا لحقت خسائر فادحة بالعدو في مديريات خواجه موسى وشاخ بهذه الولاية. المجاهدون أحرقوا صهريجا للبنزين في مديرية بتي كوت ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة من مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو قرب مركز مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. حسب النبأ، خلال هذا الهجوم تمكن المجاهدون الأبطال من إحراق صهريج مليء بالبنزين للعدو كما ألقوا سراح سائق السيارة بعد التوبة والضمان. وبقي حطام الصهريج المحروق حتى اليوم في مكان الهجوم. مقتل NUM NUM أفراد للشرطة نتيجة إنفجارات بولاية تخار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل عشرة من أفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجارين متتاليين في منطقة قبر قاضي قرب مدينة تالقان مركز ولاية تخار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في سيارة رينجر للشرطة في الساعة الحادية عشرة والنصف تقريبا من ظهر أمس مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل خمسة NUM شرطيين فيها على الفور. يضيف النبأ، بعد هذا الإنفجار بنصف ساعة تم إنفجار آخر على أفراد الشرطة الذين تجمعوا في مكان الإنفجار الأول. أسفر هذا الإنفجار عن مقتل خمسة شرطيين بشمول ضابطهم وإصابة أكثر من عشرة آخرين بجروح خطيرة. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة قرب ترينكوت قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة رينجر تابعة لشرطة الإدارة العميلة في منطقة باي ناوي قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. حسب النبأ، أسفر هذا الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها بشمول قائدهم. وبقول سكان المنطقة طوق العدو المنطقة بعد الإنفجار وتجمع عدد كبير من أفراد شرطة هذه المدينة وينقلون حاليا قتلاهم. تدمير NUM دبابات للقوات الكندية في ولاية قندهار قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين عسكريتين تابعتين لعساكر القوات الكندية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في مناطق تابعة لمديريتي زري وبنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، في حوالي الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس، فجرت دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة في منطقة ناخوني بمديرية بنجوايي، حينما كانت دورية العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر هذا الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من على متنها. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في دورية راجلة لعساكر القوات المحتلة على الطريق الممتد لمنطقة سفيران مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا محتلا وإصابة عدد كبير آخر. لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما حاولوا إعطاب عبوة ناسفة مزروعة لكنهم فشلوا وفجرت العبوة الناسفة عليهم. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين يوم أمس في منطقة سنزري التابعة لمديرية زري بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من على متنها. مقتل NUM جنود بشمول قائد في إنفجار بمديرية جرشك قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إنفجار شديد في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية عسكرية راجلة تابعة للجيش العميل في منطقة يختشال قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود بشمول القائد إسرايل خان. يضيف النبأ، بأنه أصيب ثلاثة جنود عملاء أيضا نتيجة هذا الإنفجار. وقد لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما كان الجنود القتلى بعد حادثة في محاولة حفظ أمن طريق قندهار هرات السريع. مقتل أحد قادة المليشيات القومية بولاية جوزجان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح أحد قادة المليشيات القومية التابعة للإدارة العميلة المدعو الحاج نكور في مديرية قوشتيفي بولاية جوزجان. قتل القائد المذكور في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما هاجم المجاهدون عليه وهو يتجول راجلا في قرية شير بيج بالمديرية المذكورة، ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. تدمير آليتين عسكريتين للعدو في ولاية زابل قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للعدو في مديريتي نوبهار وشاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة بش كندي بمديرية شاه جوي، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل سبعة جنود فيها. يقال بأن نتيجة هذا الإنفجار الذي تم على طريق قندهار كابل السريع، قتل قائد واحد للعدو أيضا. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الرومانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة رزايي لورجي بمديرية نوبهار بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ستة جنود محتلين فيها. مقتل NUM أفراد للشرطة في مديرية فراه رود قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل ستة من أفراد شرطة الإدارة العميلة في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة هجوم بمديرية فراه رود بالا بلوك بولاية فراه. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن الهجوم المسلح تم ضمن كمين نصب على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة تشكاو بالمديرية المذكورة، وأسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو نتيجة إستهدافها بقذائف. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون الأبطال أسلحة الجنود القتلى. مقتل NUM وإصابة NUM عناصر للشرطة نتيجة انفجارين في خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة NUM NUM جنديا نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية صبري بولاية خوست. يقول المجاهدون المحلييون، وقع الإنفجاران في الساعة الثامنة من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للعدو في منطقة سروبي بمديرية صبري. أسفرا عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين، ويقال بأن من ضمن القتلى ضابطهم أيضا. مقتل NUM عناصر للشرطة في مديرية أندر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم اثنين من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في كمين منصوب في منطقة سرسيني بمديرة اندر بولاية غزني. يضيف النبأ، قتل الشرطيين حين كان جنود العدو في حالة الخروج من نقطتهم إذ تعرضوا لهجوم المجاهدين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان