بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة فضمن حملة السجيل قامت مجموعة بطلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف قوات الإحتلال الأمريكية في قاعدة التاجي بقنبرتي هاون وكانت إصابتها مباشرة وسديدة ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي السبت شعبان للهجرة الموافق آب للميلاد