ذكرنا في مقال سابق أن الإيمان يزيد وينقص ، وأن الزيادة في إيمان العبد لها أسبابها التي إن أخذ بها العبد ازداد إيمانا. ومن أهم أسباب زيادة الإيمان تلاوة القرآن الكريم بتفكر وتدبر؛ فهذا القرآن هو كتاب هداية ،آياته البينات هي النور الذي يستضيء به العبد فيهتدي للتي هي أقوم إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم الإسراء من الآية NUM . فبه يخرج العبد من الظلمات إلى النور قد جاءكم من الله نور وكتاب مبين. يهدي به الله من اتبع رضوانه سبل السلام ويخرجهم من الظلمات إلى النور بإذنه ويهديهم إلى صراط مستقيم المائدة NUM NUM NUM NUM . إنه الشفاء لأمراض الصدور من الشبهات والشهوات يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس NUM NUM .وقال الله تعالى وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين الإسراء من الآية NUM NUM . وقال سبحانه قل هو للذين آمنوا هدى وشفاء فصلت من الآية NUM NUM إنه الروح الذي تحيا به القلوب والأرواح وكذلك أوحينا إليك روحا من أمرنا ما كنت تدري ما الكتاب ولا الأيمان ولكن جعلناه نورا نهدي به من نشاء من عبادنا وإنك لتهدي إلى صراط مستقيم الشورى NUM NUM . إنه الكتاب الذي أحيا الله به قلوبا كانت ميتا وجعلها به في مصاف المؤمنين الصادقين أومن كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها كذلك زين للكافرين ما كانوا يعملون الأنعام NUM NUM NUM . إن تدبر القرآن يزيد العبد إيمانا ونورا وبصيرة ؛ فهذا لتدبر يعينه على الفهم والعمل بما علم ، وهذا الذي كان عليه الأسلاف رضي الله عنهم وأرضاهم ، كما قال الحسن البصري رحمه الله تعالى إن من قبلكم رأوا القرآن رسائل من ربهم ، فكانوا يتدبرونها بالليل وينفذونها بالنهار. وكان يعتب على من جعل همه مجرد القراءة ، وإن كان القارىء يؤجر بمجرد قراءته ، لكن الذي لا شك فيه أن القراءة النافعة للقلب المؤثرة في زيادة الإيمان هي القراءة المتدبرة الخاشعة ، ولهذا يقول الحسن رحمه الله يا ابن آدم كيف يرق قلبك وإنما همك في آخر سورتك؟ . إن الله تعالى دعانا إلى تدبر آيات كتابه العزيز ، وبين سبحانه أن التدبر من أعظم المقاصد فقال كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولو الألباب ص NUM NUM .وقال أفلا يتدبرون القرآن ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا النساء NUM NUM . ويقول الله عز وجل أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها محمد NUM NUM . وقد استجاب العلماء والصالحون لهذا التوجيه الرباني الكريم فرأينا منهم عجبا. هذا رسول الله صلى الله عليه وسلم بكى وكانت عيناه تذرفان حين قرأ عليه ابن مسعود من سورة النساء قوله تعالى فكيف إذا جئنا من كل أمة بشهيد وجئنا بك على هؤلاء شهيدا النساء NUM NUM فهل تتوقع أن يكون ذلك من غير تدبر؟ وكان يدعو الأمة إلى التدبر وفهم معاني القرآن، فحين نزل قوله تعالى إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب الذين يذكرون الله قياما وقعودا وعلى جنوبهم ويتفكرون في خلق السماوات والأرض ربنا ما خلقت هذا باطلا سبحانك فقنا عذاب النار آل عمران NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . قال صلى الله عليه وسلم ويل لمن قرأها ولم يتفكر فيها . أما أصحابه فكان الواحد منهم ربما قام الليلة بآية واحدة يرددها ويتدبرها فلا يتجاوزها ،؛ لما فيها من العجائب أو الوعد والوعيد،يقول محمد بن كعب القرظي قال لأن أقرأ في ليلتي حتى أصبح ب إذا زلزلت و القارعة لا أزيد عليهما، وأتردد فيهما، وأتفكر أحب إلي من أن أهذ القرآن أي أقرأه بسرعة . وإذا قرأ العبد القرآن لتدبر ازداد إيمانا وفاز بالعديد من الثمرات التي ذكر الإما ابن القيم رحمه الله شيئا منها حين قال فليس شيء أنفع للعبد في معاشه ومعاده، وأقرب إلى نجاته من تدبر القرآن، وإطالة التأمل، وجمع الفكر على معاني آياته؛ فإنها تطلع العبد على معالم الخير والشر بحذافيرهما. وعلى طرقاتهما وأسبابهما وغاياتهما وثمراتهما، ومآل أهلهما، وتتل في يده تضع مفاتيح كنوز السعادة والعلوم النافعة. وتثبت قواعد الإيمان في قلبه. وتحضره بين الأمم، وتريه أيام الله فيهم. وتبصره مواقع العبر. وتشهده عدل الله وفضله. وتعرفه ذاته، وأسماءه وصفاته وأفعاله، وما يحبه وما يبغضه، وصراطه الموصل إليه، وما لسالكيه بعد الوصول والقدوم عليه، وقواطع الطريق وآفاتها. وتعرفه النفس وصفاتها، ومفسدات الأعمال ومصححاتها وتعرفه طريق أهل الجنة وأهل النار وأعمالهم، وأحوالهم وسيماهم. ومراتب أهل السعادة وأهل الشقاوة، وأقسام الخلق واجتماعهم فيما يجتمعون فيه. وافتراقهم فيما يفترقون فيه. وبالجملة تعرفه الرب المدعو إليه، وطريق الوصول إليه، وما له من الكرامة إذا قدم عليه. وتعرفه في مقابل ذلك ثلاثة أخرى ما يدعو إليه الشيطان، والطريق الموصلة إليه، وما للمستجيب لدعوته من الإهانة والعذاب بعد الوصول إليه . نسأل الله تعالى أن يرزقنا تدبر كتابه ، وأن يزيدنا إيمانا. وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم. منقول،،، بارك الله فيك اخي الكريم علي ما قدمت ،،، ،،، جزاك الله خير الجزاء ،،، ،،، تقبل تحياتي ومروري ،،،
بارك الله فيك أخي الحبيب
بارك الله فيك وجزاك الله الخير
موضوع يستحق التقدير والثناء فبارك الله فيك يابوعلي
بارك الله بيك وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو علي البغدادي نسأل الله تعالى أن يرزقنا تدبر كتابه ، وأن يزيدنا إيمانا. جزاك الله خيرا أخي الكريم وأشكرك على هذه المشاركة
اللهم لا تحرمنا اجر تلاوة كتابك بارك الله فيك
بارك الله فيك وجزاك الله الخير
وفيك بارك الله اخي الحبيب حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة جند التمكين ،،، بارك الله فيك اخي الكريم علي ما قدمت ،،، ،،، جزاك الله خير الجزاء ،،، ،،، تقبل تحياتي ومروري ،،، وفيك بارك الله اخي الحبيب وجزيت بمثله حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك بوركت اخي الغالي على مرورك المبارك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبد المعطي بارك الله فيك أخي الحبيب وفيك بارك الله اخي الحبيب حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خفاق بارك الله فيك وجزاك الله الخير وفيك بارك الله اخي الحبيب وجزيت بمثله حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة وضوح الشمس موضوع يستحق التقدير والثناء فبارك الله فيك يابوعلي وفيك بارك الله اخي الحبيب وجزيت بمثله حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك بوركت اخي على المرور
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الخطابي بارك الله بيك وجزاك الله خير وفيك بارك الله اخي الحبيب وجزيت بمثله حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ليث الفرات جزاك الله خيرا أخي الكريم وأشكرك على هذه المشاركة وفيك بارك الله اخي الحبيب وجزيت بمثله حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة حفيد السلف NUM اللهم لا تحرمنا اجر تلاوة كتابك بارك الله فيك اللهم امين وفيك بارك الله اخي الحبيب حفظك الله وسدد الى الجنة خطاك
