بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على محمد صادق الوعد الأمين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد سدد الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة على طريق كركوك الموصل مما أدى الى مقتل وإصابة من كان في العجلة .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الأول ، 