بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله و صل اللهم على محم د و آله و صحبه و سل م حوار مع الأخ القائد خالد أبي العباس حفظه الله أجرى الحوار إخوانكم في الل جنة الإعلامية للجماعة الس لفي ة للد عوة والقتال االحمد لله رب العالمين، والص لاة و الس لام على إمام المجاهدين، وعلى آله و صحبه الأخيار الطاهرين وبعد فسعيا من ا لكشف الحقيقة الموؤودة و إبلاغ صوت المجاهدين الذي تمالأت الدنيا على كتمه و خنقه..ومحاولة منا لتعريف أمتنا المسلمة بأبنائها الصادقين من قادة المجاهدين الذين يحملون أرواحهم فوق أكف هم للدفاعن حرماتها و الذود عن حياضها،قام إخوانكم باللجنة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة و القتال بالجزائر بإجراء هذا الحوار مع القائد خالد أبي العباس عقب تنفيذ غزوة بدر موريتانيا بأيام ..و شاء الله عز و جل أن يتأخ ر صدوره ..و ها نحن اليوم نقدمه لإخواننا المسلمين،و نسأله سبحانه أن ين فع به، و يدفع به عنا صوائل الإعلام المضلل،و طعنات الأقلام المأجورة . س NUM نود بداية أن تعطونا نبذة للتعريف بكم، النشأة و الرحلة الجهادية من أفغانستان إلى الجزائر؟ ج NUM إسمي الكامل المختار بن محمد بلمختار وأكن ى بأبي العباس خالد، من مواليد مدينة غرداية سنة NUM NUM NUM NUM م،نشأت في هذه البلدة وبها كانت طفولتي وعند بلوغي الدراسة الثانوية من الله علي بالإلتزام في مسجد الحي، ومع بدايات إلتزامي كنت شغوفا محبا للجهاد الأفغاني ولم يكن لي هدف سوى الهجرة والجهاد طمعا في نيل الشهادة في سبيل الله في أفغانستان. وقد زاد في عزمي هذا مقتل الشيخ المجاهد الشهيد عبد الله عز ام... فكم تأث رت بهذا العالم المجاهد، وعقدت العزم مع ثلة من إخواني وأهل بلدتي وقد من الله على جل هم بالشهادة في سبيل الله نحسبهم و الله حسيبهم عقدنا العزم وسافرنا إلى أرض الجهاد وكان ذلك مطلع التسعينات وكنت أبلغ من العمر حينها NUM NUM سنة. مكثت في أفغانستان حوالي السنة والنصف ،عرفت فيها الكثير بتوفيق الله،فقد تدربت على الكثير من العلوم العسكرية وأخذت دورات تدريبة في معسكرات خلدن و جهاد وال ومعسكرات القاعدة في جلال أباد وكان لي إحتكاك بالكثير من الإخوة المجاهدين من كل بقاع الأرض فقد كانت أفغانستان بحق تجمعا جهاديا عظيما ،من المغرب إلى أندونيسيا والفلبين ،لما حوته من الطاقات والعلماء فقد كانت نقطة التقاء لكل الجماعات الجهادية في العالم ،تعر فت فيها على الكثير من القادة الأبطال كخطاب وأبي ثابت المصري وأبي بنان الجزائري وأبو معاذ الخوستي وغيرهم كثير ،والتقيت بالكثير من المشايخ نسأل الله أن يفك أسرهم كأبي قتادة والمقدسي وأبي طلال وتنقلت بين عدة جبهات من ق رديز إلى جلال أباد إلى كابل . وبعد أحداث جوان الدامية في الجزائر سنة NUM NUM NUM NUM م تحرك إلى ساحة الجهاد في أفغانستان بعض الإخوة لاستنفار المجاهدين إلى الجزائر وكان في طليعتهم الأخ عبد الرحمن أبو سهام أمير عملية قمار و الذي بذل جهده في إقناع الإخوة بضرورة بدء العمل الجهادي بالجزائر فتباينت مواقف الإخوة في توقيت بدء الجهاد وضرورة الإعداد وقال كلمته المشهورة نحن نازلون لتفجير الجهاد وأنتم تعالوا من بعدنا لتكملوا الطريق . خرجت من أفغانستان أواخر NUM NUM NUM NUM م بعد الوحدة الأولى ودخلت الجزائر من المغرب ثم تنقلت إلى الشرق ومكثت حوالي نصف السنة مع الأخ أبي مصعب خثير أمير الشرق رحمه الله وبعدها رحلت إلى مدينتي فأنشأت مع بعض الإخوة النواة الأولى لكتيبة الشهادة والتي امتد نشاطها فيما بعد إلى كل الصحراء والساحل وقمنا بعمليات عسكرية على أهداف جزائرية وأجنبية منها مقتل خمسة أوروبيين يعملون لدى شركة بترولية أمريكة في عملية اقتحام خاطفة..خلال هذه المدة ك ل فت مع الأخ عبد الباقي رحمه الله من طرف إمارة الجماعة بالاتصال بالإخوة في القاعدة عند تواجدها بالسودان وتم ت بيننا مراسلات لأجل دعم المجاهدين كان ذلك أواخر NUM NUM NUM NUM م بداية NUM NUM NUM NUM م . بعدها ع ي نت أميرا للمنطقة الصحراوية بعد مقتل الأخ عبد الباقي وبدايات ظهور التجاوزات على مستوى إمارة الجماعة ،وبعد مقتل أمير الجماعة أبو عبد الرحمن أمين رحمه الله وظهور الانحراف في منهج الجماعة العملي قر رنا توقيف البيعة للإمارة مع تبني شعار الجماعة الإسلامية المسلحة بعد ما بذلنا لهم النصح والبيان. وتبرئة لذمتنا أصدرنا بيانا سميناه بيان وتبرئة وبذلنا مساعي لجمع المجاهدين بالتعاون مع مختلف المناطق بما أثمر ميلاد الجماعة السلفية للدعوة والقتال نسأل الله أن يبارك فيها ويجن بها الزلل. س NUM بالنسبة للتجربة الأفغانية، كيف تقي مون الفرق بين تجربتكم هناك وبين تجربتكم الطويلة هنا؟و بمعنى آخر ما الفروقات التي سجلتموها عن قتال الروس وقتال هؤلاء المرتدين هنا؟ ج NUM لقد كانت تجربة الجهاد في أفغانستان فرصة سانحة لقيام أكبر تجمع جهادي حيث حو ت الكثير من الطاقات المهاجرة مما أعطى الجهاد هناك دفعا كبيرا وشهد قفزات نوعية في العمل الجهادي نظريا وعمليا وأعطى فرصة لتحرير الفكر الجهادي وتأصيله الشرعي من خلال الرسائل والكتب التي غ نيت بها المكتبة الجهادية شرعيا وعسكريا بعكس الجهاد في الجزائر الذي ساده طابع انغلاق على الذات ولم تحسن الجماعة آنذاك استغلال العمل الخارجي رغم وجود فرص كثيرة . أما من الجوانب العسكرية فالمرحلة الأخيرة من الجهاد الأفغاني كانت تعتمد على تكتيك حروب الجبهات و الخطوط لأن المرحلة كانت متوازنة القوى تقريبا، أما الجهاد في الجزائر فمنذ بداياته و إلى الآن يعتمد في استراتيجيته على حروب العصابات والمدن الكر و الفر . و هناك خاصية مهمة لا بد من الإشارة إليها امتاز بها الجهاد في الجزائر خصوصا في مراحله الأولى و هي التعبئة و التأييد الواسع ، و لم يجد المجاهدون كثير عناء في إقناع الشعب بشرعية قتال النظام المرتد و أنصاره رغم عدم وجود التدخل الأجنبي كأفغانستان و العراق . س NUM هل من ذكريات جميلة أو صور و أحداث علقت بأذهانكم في أفغانستان الأبية ؟ ج NUM لم أشعر بعزة المؤمن المجاهد إلا على تلك الأرض الطيبة ولي فيها ذكريات جميلة لا يسع مقام هذا اللقاء لذكرها ولكن أذكر منها اثنتين لتعرفوا شموخ و وفاء هذا الشعب الأبي رغم الجهل والأمية الغالبة عليه القص ة الأولى قصة شيخ كان جارا لنا في إحدى الجبهات وكان محبا للمجاهدين العرب وقدر الله أن أصبت في عيني بشظية قذيفة NUM ،وبعد رجوعي من المستشفى وقد غبت عنه مدة من الزمن رأى على عيني أثر الإصابة فاحتضنني وبكى بكاء شديدا حتى أشفقنا عليه وهو يقول بلغته الأفغانية ما ذنب هذا الولد يأتي من بلاد العرب البعيدة لينصرنا وي فعل به هذا ويدعو لي بالقبول، فهكذا كان الأنصار للمهاجرين على زمن النبي صلى الله عليه وسلم. القصة الثانية أذكر أننا كنا يوما قرب أحد الأودية في جبهات قرديز وكانت المعارك وشك بدايتها توق فت بالقرب منا سيارة ونزل منها شيخ كبير يمشي على مهلة ويرتدي ثياب بيضاء ويحمل بندقيته الإنجليزية ،اقترب منا لأجل الصلاة ود ع وناه بعد الصلاة لمركزنا وجلسنا نتحدث معه بلغته البشتونية فسألناه عن عمره فقال عمري مائة سنة تقريبا ،ولما سأله أحد الإخوة عن سبب قدومه إلى الجبهة وهو شيخ كبير فقال أنا غازي ولا أستطيع البقاء في بيتي وأسمع عن القتال في جبهة ولن أرتاح حتى أغزو بنفسي فهذا الامتثال العملي لحديث النبي صلى الله عليه وسلم وددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ، لقد وددت لو رأى تلك الصورة كل شاب وعالم من شباب المسلمين وعلمائهم . س NUM كثير من الصحافة الجزائرية وكذلك العالمية وصفتكم في عدة مناسبات بصورة مشو هة أنكم قطاع طرق ونشاطاتكم مادية بحتة و أنكم مع المهربين تسعون لجمع المال و تفسدون في الأرض ..إلى آخر قائمة السباب فهل بإمكانكم توضيح الصورة وإعطائنا الأهداف التي جعلتكم تحملون السلاح وتعادون طواغيت العالم من أجلها؟ ج NUM أما هذه المزاعم فهي طريقة يتقنها الإعلام العميل في تشويه كل مجاهد صادق لقلب الحقائق وتنفير الناس من المجاهدين حتى تصبح صورة المجاهد ملازمة لقطاع الطرق وتجار المخدرات،و هي ليست بالتهم الجديدة لدى فراعنة العصر، فقد قيلت في إخواننا الطالبان و في كثير من إخواننا المجاهدين.بل وقبل ذلك قيلت في أطهر الناس أنبياء الله و رسله عليهم الصلاة و السلام. أما عن الهدف من حملنا السلاح فهو الإمتثال للأمر الرب اني في وجوب قتال من صد عن سبيل الله عز وجل قال تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه . لأنفال NUM NUM . وبهذه المناسبة نعلن براءتنا من كل هذا التشويه و التضليل،و من كل المساومات التي يطلقها النظام الجزائري مهما تعد دت مسمياتها وندعو إخواننا المجاهدين إلى الثبات و المصابرة حتى يظهر الله هذا الأمر أو نهلك دونه.. فسبيل الجهاد هو أقرب السبل إلى المغفرة والثواب كما قال شيخ الإسلام بن تيمية... والسعيد من ات خذ شهيدا في هذا الزمان كما قال الشيخ أسامة حفظه الله و رعاه ... س NUM نرجع الآن إلى غزوة بدر موريتانيا الأخيرة والتي وف قكم الله فيها و رغم ذلك فلا زالت بعض الجهات تشكك في كونكم المنفذ لهذه العملية أولا ما هي الدوافع والأسباب التي كانت من وراء اختياركم لهذا الهدف ثكنة عسكرية بموريتانيا ؟ ج NUM قبل الكلام عن سبب اختيارنا لهذا الهدف أريد أن أنب ه على أن هناك تواجد مكثف لنشاط القوات الأمريكية في منطقة الساحل والصحراء الجزائرية و قد زاد هذا النشاط بعد إدراك الأمريكان أن هناك محاولات اتصال بالإخوة في القاعدة بعد مقتل أخينا أبو محمد اليمني رحمه الله . فهناك تواجد للقواعد الأمريكية في منطقة قاوا بمالي ومنطقة أقاداز بالنيجر وأخرى بطور الإنشاء بالنعمة في موريتانيا و تمنراست بالجزائر.. وثمة تحركات مكثفة لجيوش هذه الدول بالتعاون مع الأمريكان وقد حصلت اشتباكات متكررة معهم ونصبنا أكمنة لاستهدافهم ،كالذي استهدفنا فيه قوات مكافحة الإرهاب النيجرية . وبعد إدراكنا أن النظام الموريتاني أظهر العمالة الكاملة للأمريكان والإسرائيليين قبل ذالك وتمثل ذلك خصوصا في الاعتداءات المتكررة على أبناء الحركة الإسلامية وبالأخص بعد زيارة وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لموريتانيا والتحضير للمناورات العسكرية بالاشتراك مع القوات الأمريكية وكانت قاعدة المناورات البرية بالمناسبة منطقة لمغيطي ،وقد شهدت نفس النقطة مناورات مشتركة قبل حوالي سنتين . فقر رنا الهجوم على هذا الموقع العسكري كضربة استباقية ،ولتعلم هذه الأنظمة في هذه المنطقة أننا لن نبقى مكتوفي الأيدي حيال ما يجري، وقد وف قنا الله في هذا الهجوم المبارك وكان السبب الرئيسي في انهيار نظام ولد الطايع . س NUM كيف تم التحضير للعملية ؟ ج NUM كثير من النقاط والأهداف العسكرية كانت محل متابعة مسبقا ومنذ سنوات ،ولهذا لم يكن التحضير للعملية يستغرق منا وقتا طويلا فقد تم رصد الموقع رصدا محكما ودراسة كل الثغرات ونقاط الضعف المحتملة كما تمت دراسة المعابر و طرق الانسحاب، بعدها رسمنا خطة الهجوم وتم تجهيز كل المعدات والأسلحة المتاحة وتحركنا في تجاه الموقع في طرق غير معروفة تجنبا لدوريات الاستطلاع المكثفة التي كانت بصدد التحضير للمناورة ونجحنا في مباغتة العدو والحمد لله. س NUM هل لكم أن تفيدونا بمجريات وتفاصيل العملية منذ انطلاقها إلى غاية الانسحاب من موقع المعركة؟ ج NUM تم تشكيل ثلاث مجموعات اقتحام و مجموعتي إسناد متحركة وتمت عملية التطويق والهجوم في وقت واحد حسب ما يقتضيه محيط الموقع و اخترنا التوقيت السادسة والنصف صباحا ،مع بدايات النهار تمت مباغتة الثكنة بإطلاق كثيف للنيران بالتركيز على نقطة الاتصال لمنع وصول أي مدد خارجي في حركة اندفاع خاطفة في قلب الموقع العسكري مما أذهل جنود الموقع وأربكهم وقد حال الهجوم بينهم وبين استعمال أسلحتهم الثقيلة التي تمت السيطرة عليها من أول لحظة. استغرق الهجوم والسيطرة حوالي الربع الساعة عكس ما ادعاه الطاغوت الموريتاني من خلال تصريح وزير دفاعه وتم بعدها تجميع الغنائم وإخلاء الجرحى والقتلى والانسحاب بعد ذلك. س NUM كم كانت الحصيلة الإجمالية من ناحية القتلى والجرحى و الغنائم؟. ج NUM أما عن حصيلة الهجوم فكانت حوالي NUM NUM قتيل من بينهم قائد الثكنة وهو ضابط برتبة نقيب وما يماثله من الجرحى،و تم أسر حوالي NUM NUM جنديا منهم ضابط برتبة ملازم . و أما الغنائم من العتاد العسكري الثقيل فتمثلت في مدفع من نوع NUM مضاد جوي زييكوياك NUM NUM NUM مضاد جوي NUM NUM NUM حوالي NUM NUM رشاش و NUM من أر بي جي NUM كميات كبيرة من الذخائر حوالي NUM NUM NUM NUM NUM طلقة NUM سيارات من نوع أما من جانب قتلى المجاهدين فقتل خمسة منهم أثناء الاشتباك وقتل الآخر متأثرا بجروحه بعد NUM أيام نسأل أن يتقبلهم في الشهداء وهم أبو إسحاق إبراهيم قائد مجموعة الاقتحام،عاصم أبو سعيد،أبو دجانة، عبد الحكيم، البشير أبو البراء ، أبو محمد الجكني الموريتاني رحمهم الله جميعا . س NUM بالنسبة للأسرى NUM NUM الذين أطلقتم سراحهم قد حاول النظام الموريتاني تشويهكم بإعلانه زورا وكذبا بأنكم ذبحتموهم و أن ذلك مناف للأعراف الدولية فما هو ردكم على ذلك ؟ ج NUM أما عن الأسرى فقد تم ت دراسة هذا الموضوع قبل تنفيذ العملية و استشرنا إخواننا المجاهدين الموريتانيين معنا في ذلك. و قر رنا إطلاق سراحهم إن هم سل موا أنفسهم و كان الدافع لهذا الإجراء عوامل كثيرة أهمها التركيبة الاجتماعية في موريتانيا و تفويت الفرصة على النظام الموريتاني لقلب الحقائق و تلبيس الأمر . و اخترنا من جهة أخرى أن تكون حجة على باقي الجنود لم ا كانت أول ضربة للمجاهدين في موريتانيا . و نحن بدورنا أطلقنا كل الأسرى بعد ما بي نا لهم الحكم الشرعي في قتالهم و لم نؤذ أحدا بعد الاستسلام فضلا عن ذبحهم كما ادعاه النظام و وزارة دفاعه عدى نقيب الثكنة الذي ألقي عليه القبض بعدما فرغت ذخيرته . و قد كان لإطلاق سراح الأسرى آثار جيدة تمثلت في إدراك إخواننا المسلمين أن للمجاهدين أهدافا يسعون لتبليغها و تحقيقها من وراء عملياتهم العسكرية و هي إزالة كل الأنظمة العميلة للأمريكان و ما يسمى بإسرائيل و اجتثاث الوجود الصليبي و اليهودي من بلادنا سواء كانت قواعد عسكرية استخباراتية أو شركات متعددة الجنسيات . س NUM NUM نظرا لعمالة النظام الموريتاني و ولائه التام لأمريكا و إسرائيل ما نصيحتكم للشباب هناك و هل من كلمة توجهونها للشعب الموريتاني المسلم ؟. ج NUM NUM لقد كانت أرض شنقيط موريتانيا مهدا لقيام دولة حكمت بلاد المغرب و الأندلس و هي دولة المرابطين السنية و التي كانت دولة علم و جهاد بقيادة الإمام المجاهد عبد الله بن ياسين و قائدها الفذ قاهر الصليبيين في معركة الزلاقة الشهيرة يوسف بن تاشفين رحمه الله.. و عليه فإني أتوجه إلى أحفاد هذا البطل برسالة أدعوهم فيها لإحياء هذه الفريضة الغائبة و التشمير عن ساعد الجد بالتحريض و الإعداد لنكون بإذن الله تعالى درعا للأمة المسلمة ببلاد المغرب الإسلامي.. كما لا يفوتني أن أوجه ندائي إلى إخواني العلماء و طلبة العلم في موريتانيا للإلتحاق بركب إخوانهم المجاهدين.. فهاهي الثغور قد أ ق ف رت من العلماء و طلبة العلم فما أشد حاجتنا لرباطكم معنا على ثغور الجهاد و أذك ركم بقول الإمام المجاهد عبد الله بن المبارك أحل الكفر بالإس لام ضيما يط ول للدين عليه النحيب أت سبى المسلمات بكل ثغر و عي ش المسلمين إذا يطي ب أما لله و الإس لام ح ق يداف ع ع نه شبان و شيب فقل لذوي البصائر حيث كانوا أج يبوا الله ويحكم أجي بواو أدعو الأمة المسلمة في موريتانيا لنصرة إخوانهم المجاهدين كما أمر الله تعالى و نحذ رهم من كل المؤامرات التي يحيكها الغرب الكافر لمسخ أبناء الأمة عن دينهم، و نحذركم كذلك من استعمال أبنائكم دروعا لحماية الأمريكان و جنودا لتمكين الصليب في أرض المسلمين فو الذي لا إله غيره لن ينفع من قتل دون هؤلاء شيء أمام الله عز و جل . س NUM NUM هل من رسالة تبلغها لإخوانك المجاهدين في العالم في العراق أفغانستان الشيشان فلسطين جزيرة العرب ،و غيرهم من طلائع الفتح القادم بإذن الله ؟ ج NUM NUM أريد بهذه المناسبة أن أبعث برسالة حب وشوق ووفاء لكل مجاهد صابر مرابط على أرض الإسلام ،إلى إخوتي الغرباء في بلاد الحرمين والشيشان وفلسطين و العراق و أخص بالذكر إخواني المجاهدين على أرض أفغانستان الحبيبة إلى قلوبنا أنصارا و مهاجرين إلى شيخنا أسامة بن لادن و أخيه الشيخ أيمن الظواهري حفظهما الله نبش ركم أننا بعون الله تعالى ماضون في قتالنا لأعداء الله من الصليبيين و المرتدين و اعلم يا شيخنا أن أمتنا المسلمة في هذه الأرض لم تفتر أن تدفع بخيرة شبابها رغم كل ما حل بجهادنا من محن و مؤامرات فهم يتطلعون لتأخذوا بأيديهم و تشد وا أزرهم حتى ينصرنا الله على أعدائه أو نهلك دون ذلك . و اعلموا أننا سهامكم في هذه الأرض و لن يخيب ظن كم بنا بإذن الله تعالى.. كما لا أنسى أن أبل غ السلام إلى الأنصار من إخواني الطالبان و إلى أمير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله فلقد أعطيت أخي مثلا في التضحية و الوفاء لأجل دينك و إخوانك المهاجرين معك جزاك الله عنا و عن المسلمين خير الجزاء و نسأل الله عز و جل أن يرفع مقامك في الجنة . و سلامي و حبي لأخي القائد المجاهد أبي مصعب الزرقاوي و إخوانه الأبطال على أرض العراق ،و لن ننسى لك يا أخانا الحبيب مواساتك لنا و وقفتك معنا في غربتنا هذه بعد أن رمانا الصديق و العدو عن قوس واحدة زادك الله قوة و إيمانا . س NUM NUM كلمة أخيرة لأمة الإسلام علماؤها و شبابها و نساؤها ؟ ج NUM NUM كلمتي لأمة الإسلام علماؤها و شبابها و نساؤها فبعد هذه الأحداث العظام التي غي رت مجرى التاريخ في صراع هذه الأمة مع أعداءها و التي كشفت وجه الغرب الصليبي و وكلائه من حكام منطقتنا و سقطت كل الأقنعة التي كان يستتر بها هؤلاء من زعامات و شعارات زائفة و انقسم العالم إلى فسطاطين فسطاط إيمان لا نفاق فيه و فسطاط كفر لا إيمان فيه . فالمجاهدون في هذا الزمان هم طليعة فسطاط الإيمان فحقيق على الأمة نصرتهم و أن يتخذوا لأنفسهم مكانا في هذا الفسطاط ،و الحذر من الوقوف في صف أعداء الأمة الذين تحز بوا لحرب الإسلام و أهله قال تعالى و ال ذ ين ك ف ر وا ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض إ ل ا ت ف ع ل وه ت ك ن ف ت ن ة ف ي ال أ ر ض و ف س اد ك ب ير . لأنفال NUM NUM وكلمتي إلى علماء الأمة فأنتم على أمر عظيم إن لم تقوموا بأمر الله تعالى الذي وك لتم به في تبليغ الحق و الوقوف مع أهله قال تعالى و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و لا ت ك ت م ون ه آل عمران من الآية NUM NUM NUM .. خذوا على يد الشباب العائد إلى ربه و إياكم إياكم و موائد الطواغيت فإنها تحول بينكم و بين الشباب العائد إلى ربه كما أوصاكم بها شيخ المجاهدين عبد الله عزام رحمه الله تعالى .... و سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك و أتوب إليك . نص الحوار في ملف وورد