بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على موكب مساعد رئيس أركان الحرب ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي تم في الساعة السادسة عصر اليوم الاثنين على موكب سيارات مساعد رئيس أركان الحرب إسحاق نوري، أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للعدو، إحداهما آلية عسكرية وأخراهما سيارة من نوع رينجر تدميرا كاملا. يتعرض أحد كبار مسؤول الإدارة العميلة للهجوم مسلح نتيجة معلومات مسبقة، حين كانت قافلة سياراته تمر على طريق كابل قندهار. ولم تتوفر معلومات حول مصير المساعد المذكور الذي كان الهدف الأصلي للهجوم حتى الآن. مقتل NUM NUM جندي في تفجيرات اليوم بولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم أربع سيارات أخرى للجيش العميل بعبوات ناسفة في منطقة غره شوري التابعة لمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. أسفرت الإنفجارات المتتالية عن مقتل تسعة عشر NUM NUM جنديا على الفور، وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. كما دمرت صباح اليوم سيارتين NUM رينجر للجيش العميل نتيجة إنفجارات مماثلة في نفس المنطقة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة عشر NUM NUM جنديا فيها. وبعد الإنفجارات الأخيرة، نقل العدو الجنود القتلى بالمروحية إلى ولاية هرات، تاركين السيارات المحروقة في المنطقة. القبض على NUM من أفراد الشرطة في سوق داي كندي النصر قاري محمد يوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس القبض على ستة NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة بقيادة القائد صداقت ضمن عمليات النصر المستهلة، في السوق المركزي بولاية داي كندي، حينما كان الشرطيين متجهين إلى مراكزهم. وقد احتجز المجاهدون مع الشرطيين المقبوضين، ستة رشاشات خفيفة، وستحكم مجلس الشورى الجهادي للمجاهدين بهذه الولاية حول مصير المحتجزين. تدمير دبابة للمحتلين وسيارة للجيش العميل في اومنه النصر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة للقوات المحتلة وسيارة للجيش العميل بعبوات ناسفة في مناطق تابعة لمديرية اومني بولاية بكتيكا. تم الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على سيارة رينجر للجيش العميل في غوينري كوتل بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة تماما وقتل سبعة جنود NUM فيها على الفور. كما تم الإنفجار الثاني في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية في منحنيات ناوه بهذه المديرية، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل خمسة NUM جنود أمريكيين فيها. مقتل NUM من أفراد الشرطة بقنابل يدوية بمدينة خوست ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ثمانية من أفراد شرطة الإدارة العميلة في مدينة خوست، حينما ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية من سيارتهم تويوتا بوكس أربعة قنابل يدوية على سيارة رينجر للجيش العميل. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثمانية NUM شرطيين فيها على الفور، وانسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في مدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة من نوع سرف للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة خوجك بابا بالناحية الخامسة من مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل خمسة NUM جنود فيها. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى للعدو إلى المستشفى الحكومية بالمدينة، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. إشتباكات مباشرة مع الجيش العميل قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم مع جنود الجيش العميل في منطقة زلخان بمديرية دندو قرب مدينة قندهار. وقد اندلعت الإشتباكات حينما سد المجاهدون الطريق على وجه قافلة العدو اللوجستية التي كانت متجهة إلى مديرية بنجوايي.. أسفرت الإشتباكات التي دامت نصف ساعة، عن مقتل وإصابة عدد من جنود العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وفي نهاية الإشتباكات، أصيب طالب واحد بجروح. مقتل NUM وإصابة NUM NUM جنديا للاحتلال في وردك النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الاثنين وقع قتلى ومصابين في صفوف جنود الاحتلال، حين تعرضت دوريتهم العسكرية لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في مضيق مقاطعة سيد آباد عند قرية دراني بولاية ميدان وردك. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الخفيفة والثقيلة، قتل NUM جنود أجانب، وأصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. وقد بقي القتلى والمصابين لمدة نصف الساعة في مكان الحادث. مقتل NUM جنود في انفجار بولاية غزني ذبيح الله مجاهد قتل ستة جنود للجيش العميل حين انفجرت سيارتهم من نوع رينجر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الاثنين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة قاضي قلعه مركز ولاية غزني. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل جميع الراكبين فيها المذكور عددهم في الأعلى. بعد الإنفجار الشديد قام العدو بطوق المنطقة، وألقت الشرطة القبض على عدد من المارة بتهمة الإرتباط بالحادث، ونقلهم معهم. تدمير NUM آليات عسكرية للعدو في إنفجارات شديدة بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء بأنه منذ صباح اليوم الاثنين دمرت NUM آليات عسكرية وسيارتي رينجر للعدو حتى ظهر اليوم لتلك القافلة المشتركة للعدو والتي كانت في طريقها من مركز مقاطعة شينكي بولاية زابل، نحو مقاطعة نوبهار بالولاية نفسها، نتيجة انفجارات شديدة نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها ضمن سلسلة عمليات النصر. بحسب التقرير وقع الإنفجار بالأول، في الساعة السابعة صباحا في منطقة كرم خيل بمقاطعة نوبهار على قافلة العدو، مما أسفر عن تدمير آلية عسكرية للإحتلال، وسيارة رينجر للجنود الداخليين. أما الإنفجار الثاني وقع في تمام الساعة الحادية عشرة إلا ربعا من صباح اليوم في منطقة كانين جودر بالمقاطعة نفسها على نفس القافلة ، أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين للأجانب وسيارة البك آب للجنود الأفغان، بشكل كامل. أما الإنفجار الثالث وقع في الساعة الثانية عشرة والدقيقة خمسة وأربعين في منطقة ميلي بالمقاطعة نفسها وعلى نفس القافلة للعدو،وهنا أيضا أدى إلى تدمير دبابة مدرعة للعدو. يضيف الخبر قتل جميع الجنود الراكبين من الأفغان والأجانب في الآليات الستة المدمرة للعدو، بمن فيهم مترجمين أفغانيين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة خلال عمليات النصر المستهلة في منطقة دشت الله أكبر المجاورة لمنطقة يوسف خيل في ولاية بكتيكا، حين كانت قوات العدو تقوم بدورية في المنطقة. أسفر الانفجار عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية بشكل كامل، ومقتل جميع ركابها البالغ عددهم خمسة جنود أمريكيين. وبعد الانفجار توقفت دبابات العدو في مكان الحادث من الهلع والاضطراب حتى صباح اليوم. قصف الفرقة العسكرية في جرديز ب NUM قذائف صاروخية النصر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس خلال علميات النصر أربعة صواريخ على مبنى الفرقة العسكرية في مدينة جرديز في ولاية بكتيا. وقد ألحقت بالعدو خسائر في الأرواح والأموال، ولكن لم تصل حتى الآن تفاصيل دقيقة حول الخسائر. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس صواريخ على مطار قندهار، الذي يقتنه عدد كبير من القوات الخارجية. أفادت الأنباء سقط صاروخين داخل المطار، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو علاوة على الخسارة المادية. مقتل NUM NUM شرطيا في بادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل ثلاثة عشر جنديا للإدارة العميلة حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلتهم العسكرية أنفجارات متتالية في منطقة غره شوري بمقاطعة سنك آتش بولاية بادغيس. وقعت الإنفجار على قافلتهم حين، كانت في طريقها من مركز الولاية قلعه نو نحو مقاطعة بالا مرغاب. دمرت سيارتين من نوع رينجر في هذه الإنفجارات، قتل فيهما NUM NUM جنديا على الفور. يذكر قبل خمسة أيام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل في هجوم مسلح بمنطقة جشمه سوزك بالمقاطعة نفسها NUM NUM جنديا . تصفية رئيس بلدية مقاطعة دلارام النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السادسة من عصر يوم أمس الأحد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر في هجوم مباغت المدعو عبدالله الأعرج رئيس بلدية مقاطعة دلارام الكائنة على طريق قندهار هرات في ولاية فراه. وعاد المجاهدون المهاجمون بعد العملية الناجح نحو مراكزهم بشكل آمن. يذكر بأن المجاهدون قاموا قبل ذلك بقتل قائد أمن قادر قهرمان، وحاكم المقاطعة مولوي يحيى خان في هجمات مشابهة. تدمير نقطتين أمنيتين للشرطة في شوراوك النصر قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر على مركز للشرطة العميلة في منطقة تابعة ل بالا كوت بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير نقطتين أمنيتين للعدو. استعمل في الهجوم المباشرة الأسلحة الخفيفة والثقيلة، قتل NUM جنود للعدو، وأصيب NUM آخرين بجراح. كما أحرقت سيارة واحدة للعدو في هذا الهجوم. استمرت الإشتباكات زهاء ساعة واحدة، أصيب طالبين ، واستشهد طالب أيضا إنا لله وإنا إليه راجعون. مقاطعة شوراوك التي تقع على بعد NUM NUM NUM كيلومترا جنوب مدينة قندهار، ازدادت فيها الهجمات ضد قوات العدو المتجاوز، فقبل يومين دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو بعبوات ناسفة في منطقة سبني خولي بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان بداخلها. تدمير آلية عسكرية أخرى للعدو الأمريكي في شوراوك النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، دمرت آلية عسكرية أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الأحد في منطقة هاشم خيل بمقاطعة شير زاد بولاية ننجرهار. دمرت الآلية بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. يذكر بأن هذه هي الآلية الثانية التي يدمرها المجاهدون منذ بدء سلسلة عمليات النصر في المنطقة بواسطة عبوات ناسفة، فقد دمر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا آلية عسكرية مدرعة لتلك القوات بعبوة ناسفة قتل فيها NUM جنود أمريكيين فيها. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
