بقلم آملة البغدادية NUM NUM NUM NUM NUM NUM علامات ظهور المهدي ، صنع في إيران إعداد آملة البغدادية كثيرة هي الكتب التي تمتلأ بها مكتبات الشيعة عن علامات ظهور المهدي منها ما هو قديم ومنها ما هو جديد ويعتبرها الشيعة من خوارق الآيات ومن علامات التثبيت لدينهم هذا ، وعندما اطلعت عليها توقفت قليلا وتسائلت هل هذه علامات من الله تعالى؟ هل تطابق آيات القرآن الكريم بكونها إلهية أم إنها مختلفة ؟ إليكم العلامات ويتبعها مقارنة بسيطة لتبيان بدع هؤلاء ودسائسهم شياطين قم وخفافيش الظلام التي تلاحقهم في العراق وخارجه نسأل الله العون على فضح أهل البدع والضلالة من لا يعلم أن فرنسا واليهود ساعدت الخميني على الثورة ؟ الجيش يبدأ تحضيره في إيران هل له علاقة بجيش المهدي المجرم ولباسه الأسود؟ الإمام الحجة أختار أحمدي نجاد ؟؟ كيف علم وزمن السفراء أنتهى ؟ يعلمون عقل الشيعي مهيأ لتقبل كل غباء والأنتخابات في العراق أفتى فيها المراجع بالتهديد لمن لم ينتخب بدخوله النار والآن نجاد يجب أن يفوز وإلا غضب المهدي الغائب طويلا وسيمدد الغياب أي أبواب المقدس هذه يا حزب اللات ؟ ولم تتحرك شبر داخل فلسطين ولا لتحرير فلسطين ؟ كيف هي عناية المهدي الغائب ؟ وكيف علموا أنه يعلم ولا يعلمون أين هو ؟ أقوى أحجية حلوها يا عوام الشيعة أو لا داعي يكفي الصلالالالالالالالاة على موهامد وعلى آآآآآآآآلي موهامااااااد يماني عربي هو صاحب الراية أسمه حسن ..نصر لماذا تختاره إيران وحزب الله أسس في إيران ؟ تابع معي يا ويل بغداد من الري هل الجيش الفاتح يقتل الشعب أم يغير السلطة فقط ليقيم العدل في الشعب ؟ يذكر الحرب العراقية الأهلية التي لادخل لها فإيران خسرت الالاف من الجنود ولم تستطع أن تحتل البصرة ومعارك تحرير الفاو الخالدة شاهد إذن ما هي يا فارس الفرس الفقيه ؟ هل لها علاقة بتشييع بغداد وإبادة أهل السنة فيها ؟ ولاحظوا سيطرة فارس على البصرة هل لها علاقة بأقليم البصرة وهبة ألحكومة الصفوية أم قصر لإيران ؟ مع أعتراف الوزير الإيراني الروحاني بأن لولا إيران ما غزت أمريكا أفغانستان ولا العراق ، فأي علامة هذه ؟ بل هي مؤامرة كبرى يقال أن مقتدى الصدر يدرس في قم هل هذا هو السبب الحقيقي لبقائه في إيران ؟ أم أنه تحضير لمرحلة جديدة ؟والعلم عند الله وما نفع النجف وحوزاتها هل باتت فارس تدرس الإسلام أفضل من العرب موطن الرسالة ؟ وبلد الضاد ولغة القرآن والبلاغة ؟ وفي خبر آخر يقول إرسال نساء للدراسة في قم من قتله ليكون علامة الظهور؟ المرجع الخوئي الذي أتهم مقتدى الصدر بقتله مع بلير في لندن قبل غزو العراق هل لاحظتم ان هذه جميعها تقع ضمن دائرة واحدة ؟ وهي الخطط السياسية في قيامها أي هي من فعل البشر لا من فعل قادر مقتدر ومعجزة إلهية تدل عليه كما في قصص القرآن الكريم والآيات التالية مثال فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين الأعراف NUM NUM NUM وإلى ثمود أخاهم صالحا قال يا قوم اعبدوا الله ما لكم من إله غيره قد جاءتكم بينة من ربكم هذه ناقة الله لكم آية فذروها تأكل في أرض الله ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب أليم الأعراف NUM NUM قال عيسى ابن مريم اللهم ربنا أنزل علينا مآئدة من السماء تكون لنا عيدا لأولنا وآخرنا وآية منك وارزقنا وأنت خير الرازقين NUM NUM NUM قال الله إني منزلها عليكم فمن يكفر بعد منكم فإني أعذبه عذابا لا أعذبه أحدا من العالمين NUM NUM NUM المائدة فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين الدخان NUM NUM فهذه آيات من خلقه وقدرته عناصر مادية وليست أحداث وغزوات وعلامات التحذير لا تكون من بشر فهل تقارن هذه بتلك؟ أما ما كان في كتب علمائهم من علامات ظهور وروايات لثورات فتقترب في طبيعتها من مخطط استعماري طويل فهل وعى لها الشيعة أم على قلوب اقفالها ؟ ما تحقق من هذه العلامات ليس بآية ولا معجزة وتخالف ما جاء به الإسلام من حرمة الجهاد بل إن منها ماهو مخالف لأقوال آل البيت حسب زعمهم عن الإمام جعفر الصادق رض وهو منهم براء وهو بخصوص قتال حزب الله لليهود كما تروج له إيران ولبنان فنحن نعلم إنه لم يدافع عن بيت المقدس ولا عن غيره من الأراضي العربية بل إنه قام بالدفاع عن معسكر إيران في لبنان لا غير ولا يعتبر حزب الله تهديد للوجود الإسرائلي ولا حتى تعتبره إسرائيل عدوا ، وذلك ما صرح به شارون في كتابه أن اليهود لا تعتبر الشيعة أعداء قال في الصفحة NUM NUM NUM عن تنقيح الخطة أورانيم عام NUM NUM NUM NUM الفقرة الرابعة سنحرص حتى لا تطال العملية الشيعة والدروز والمسيحيين لماذا يا شارون أليسوا هم العرب وحزب الله تقاتل إسرائيل ؟ والحليم تكفيه الإشارة فما تقوله كتبهم في جنود المهدي ورفع الراياتوإبادة أهل السنة بتنفيذ جريمة تفجير المرقدين من قبل الاحتلالين الأمريكي والإيراني هو جزء من المخطط الكبير ، فما حدث من دخول الاحتلال الى العراق ما هو إلا تنفيذا لبروتوكولات تهرون وتكفي فتوى الخائن المرجع علي السيستاني القابع في سرداب يأكل من خيرات العراق مع أتباعه ، فتواه التي حرمت الجهاد بل حتى الدفاع حتى تتمكن إيران من بسط نفوذها بمساعدة أمريكا لتنسحب بأتفاقية متفق عليها سلفا قبل الغزو توهمها أنها المتنفذة على الأرض ، والحقيقة أن إيران الشر هي المحتل الأول والأخطر للعراق . كتاب فارس يسخرون أسطورة المهدي المنتظر طويلا والغائب أبدا لتنفيذ مخططاتها التوسعية سرقوا حتى مخلص المسيحيين ؟ خبراء النهب بلا منازع المهدي المنتظر أم الأعور الدجال؟؟ فلا فرق بينهما يا فارس فقيه لا جهاد يا شيعة وافرحوا بالإحتلال روى محدثهم الحاج حسين النوري الطبرسي في مستدرك الوسائل NUM NUM NUM NUM دار الكتب الإسلامية طهران عن أبي جعفر قال مثل من خرج منا أهل البيت قبل قيام القائم مثل فرخ طار ووقع من وكره فتلاعبت به الصبيان . وروى الحر العاملي في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM عن ابي عبد الله قال يا سدير الزم بيتك وكن حلسا من أحلاسه واسكن ما سكن الليل والنهار فإذا بلغك أن السفياني قد خرج فارحل إلينا ولو على رجلك . وفي الصحيفة السجادية الكاملة NUM NUM دار الحوراء بيروت لبنان عن أبي عبد الله قال ما خرج ولا يخرج منا أهل البيت إلى قيام قائمنا أحدليدفع ظلما أو ينعش حقا إلا اصطلته البلية وكان قيامه زيادة في مكروهنا وشيعتنا وفي مستدرك الوسائل NUM NUM NUM NUM عن أبي جعفر قال كل راية ترفع قبل راية القائم فصاحبها طاغوت . وفي وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM عن علي بن الحسين قال والله لا يخرج أحد منا قبل خروج القائمإلا كان مثله كمثل فرخ طار من وكره قبل أن يستوي جناحاه فأخذه الصبيان جثوا به . وقد قرر مرجعهم وآيتهم الخميني عراب حزب اللاتأن البدأة بالجهاد لا تكون إلا لقائمهم إذ يقول في تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM في عصر غيبة ولي الأمر وسلطان العصر عجل الله فرجه الشريف في إجراء السياسات وسائر ما للإمام إلا البدأة بالجهاد فتوى الخائن السيستاني بحرمة الجهاد المسألة الآن كيفية أستعجال الظهور لقد أستبطأت إيران ظهور المهدي الذي سيقضي على العرب فقط ، فقررت الإستعجال ولأن المعادلة هي الجور والظلم ظهور المهدي ، إذن يجب توفير الشطر الأول بامتياز بعدكل هذه العلامات بقرب ظهور المهدي عند الشيعة وتحقيقها على يد رجال سياسة وتخريب معممين في حوزات تمويها بدل القصور الرئاسية ، فقد خالف الشيعة أوامر ائمتهم بأن ينتظروا ظهوره ليعلنوا النصرة والتكتل حوله كجيش مصلح كما يدعون ومخلص وبدل عن هذا فقد شكلت إيران الشر مليشيا جيش المهدي بوضعها الجاهل مقتدى الصدر كقائد عراقي والكل يعلم ما هو إلا لافتة مكتوبة باللغة العربية . فلماذا هذا الأسم ؟ لماذا لم يكن جيش مقتدى أو جيش الصدر؟ ماذا فعل جيش المهدي ؟ إن ما فعله لا يحتاج الى صور ووثائق فما أكثرها وهي باقية تسير في شوارع العراق أرامل ويتامى وثكالى وجوامع مهدمة ومغتصبة من أهل السنة وأئمة بكت عليهم أماكنهم والمصلين . لقد ترجم جيش المهدي المجرم كل أعمال المهدي الغائب في كتب المجوس من قم وأصفهان ولكن ليس لطرد اليهود ونشر دين الإسلام والحكم بكتاب المسلمين بل لطرد أهل السنة وقتلهم للبد بالوصول الى بلاد الحرمين إستكمالا لمخططهم الرهيب . والعجيب لو سألت شيعي لتحرجه بمعنى جيش المهدي وتهديم المرقدين فماذا سيقول ؟ لو كان ينطق بالحقيقة الفاضحة فسيقول كانت الأعمال من باب نشر الجوروالفساد والظلم فالمهدي يخرج عندما تمتليء الأرض ظلما وجورا . وهذا يعنى صراحة أن تمتليء المدن المقدسة لديهم النجف وكربلاء بالظلم والجور ، ولعمري قد أمتلئت بفضل الحكومة الصفوية والفهيم من افشارة يفهم.. لهذا كانت أعمالهم الأجرامية من باب نشر الجور والفساد والظلم ولا داعي للتفكير من الذي سينشر الفساد مادامت الضحايا من العراقيين حصرا وما دام تخريب العراق هو الغاية ليقع في سلة فارس وتعود كما كانت قبل فتحها من قبل مذل المجوس الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه وقد قامت به الحكومات العميلة بعد الغزو وكرست لها حتى المغفلين من شيعة العراق . ولن يبقى هذا الغزو بعون الله وبجهود المجاهدين لكن الإشكال أن المهدي إن خرج فسيقتل هؤلاء أي من مارس القتل والظلم من الشيعة فهل لديهم حل لهذا الإشكال ؟ لا يهم تقول إيران ، المهم الفرس وبقائهم متنفذين وعصفورين بحجر السنة والشيعة في حرب أهلية والصفويين يقضون على من بقى فهل فهمها العراقيون أم تراها أكبر من النظرية النسبية لأنشتاين ؟ . سؤال للشيعة ما فائدة المهدي المنتظر والجيش الفارسي بالولاء المطلق ينفذ كل مهماته ؟؟ بقيت علامة أخيرة كبرى يسعى الرافضة لتحقيقها في السعودية بالمظاهرات التي أقاموها في القطيف والبحرين وفي لندن مطالبين تدخل أمريكا لتغيير حكم آل سعود هذه أجيالهم جنود تخريب وحقد متوارث آخر علامة آية من الله أم مؤامرة ؟ من يضمن لي موت عبد الله أضمن له القائم ؟؟ لا تعليق يا عرب والى من يهمه الأمر ننتظر الرد الحاسم أو التأمل لتدارك الخطر قبل فوات الأوان . هذا صوت العراق الذي طالما دافع عن أرض العرب والإسلام وسنبقى الى ما شاء الله ورضى . آملة البغداديةجزاكم الله تعالى خيرا هذا مهدي لو زيبك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اشو ينط من اسيا الى اوربا وفوكاها يكمز من قم الى العراق ويعدين يطلع ببيت المقدس العقل الشيعي الرافضي قد اعدت له حكايات التخدير والغطاء المبني على الخزعبلات
واني اضيف القتال بين الاصلاحيين واحمدي نجاد ههههههههههههههههههههههههه
