اعتقلت قوة كر دية الملا محمد نصر الله أول خطيب جمعة لميدان ازادي في السليمانية. وفي هذا السياق اكد الملا أبو بكر بينجويني احد علماء الدين المشاركين في تظاهرات ميدان ازادي اعتقال عناصر امنية للملا محمد نصر الله بعد أن اقتحمت منزله عنوة بعد صلاة العشاء من ليلة أمس الاحد. وشدد الملا البينجويني على موقف علماء الدين الثابت من قضايا الجماهير الطامحة للحرية والتغيير والاصلاح. وتأتي حملة الملاحقة والاعتقالات التي تطال علماء الدين الاسلامي المنضمين الى صفوف المعتصمين بعد جمعة الغضب التي شهدت مواجهات بين المحتجين وعناصر أمنية اقتحمت بالقوة ميدان ازادي وفرقت جموع المتظاهرين