السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني الكرام وبارك فيكم موضوعي يتمحور حول ما ظهر من العنوان الا وهو ما اكبر خطر يهدد الاسلام؟؟؟ الموضوع مفتوح للنقاش وسنناقش راي كل اخ من المشاركين وساترك رأي قرب نهاية مشاركات الاخوان ارجو ان يشارك الكل وهي فرصة لنتقرب من بعض ونتعرف علي افكار بعضنا البعض فكرة الموضوع جأتني من هذا الموضوع في الموقع الحبيب مفكرة الاسلام وهذا رابط الموضوع تحت عنوان الاسلام اكبر خطر علي المسيحية النصرانية اصح . . . اطلعوا علي الموضوع وشاركوا معنا ونرجو كل الاعضاء يشارك فهو موضوع سيكون ثري جدا وفرصة للكل ان يتشارك فيه بانتظار المشاركات والتفاعل من الاخوان اعضاء وادارة وزائرين امزح .