المختصر الإمبريالية رجل من طين هكذا قال تروتسكي، الذي ينطبق قولهتماما على أمريكا ووجودها في أفغانستان اليوم، بعد الإعلان الأمريكي عن عجز تجاريبلغ خلال شهر آب اغسطس الماضي فقط NUM NUM . NUM بليون دولار، فالامبراطوريات حين تنهار يبدأانهيارها بالتدهور الاقتصادي، وهو ما جرى مع الإمبراطورية الرومانية، فتوسعالامبراطوريات ودخولها في مغامرات عسكرية وعلى جبهات عدة، يورط الاستراتيجيينويدفعهم إلى الانتقال من ورطة إلى أخرى، وهو ما يذهب بكاريزميتهم وحضورهمالدبلوماسي الذي كان أيام العز والجاه، مرهوب الجانب ومسموع الكلمة، فأمريكا بقضها وقضيضها اليوم رهينة بشكل مباشر أو غير مباشر للتعاون الباكستاني معها في استمرارية الحرب في أفغانستان، أو في الخروج من المأزق الذي هي فيه، فوجود أخطر الجماعات المهددة لأمريكا في مناطق القبائل الباكستانية، أو في وجود طالبان أفغانستان الذين يقاتلون القوات الأمريكية، التي تتهم الباكستانيين بالتنسيق معهم بشكل مباشر أو غير مباشر، كل ذلك يعزز الحاجة الأمريكية لباكستان سلما أو حربا. فشل الاستراتيجية الأمريكية في أفغانستان تجلى بشكل واضح في الأيام الأخيرة بنقل المعركة إلى باكستان، واستهداف حلفائهم من الجنود الباكستانيين في مناطق القبائل المتاخمة لأفغانستان، وما نجم عنه من إغلاق باكستان لحدودها أمام قوافل الإمداد الدولية في أفغانستان التي تحارب القاعدة وطالبان، وهو ما أعاد للسياسيين والخبراء نظرية زحف الحروب أيام فيتنام، حين نقلت واشنطن المعركة إلى كمبوديا ولاوس، بعيدا عن فيتنام، وزحفت معها أيضا ممارسة عملية اللوم بين البنتاغون والبيت الأبيض والخارجية الأمريكية مع اقتراب تقييم الاستراتيجية الأمريكية في أفغانستان والمقررة في شهر كانون الاول ديسمبر المقبل. وظهر أيضا أن الخسارة الأمريكية لم تعد في أفغانستان، بعد أن كشفت استطلاعات الرأي في باكستان عن تقدم العداء الباكستاني لأمريكا على عداء الشعب الباكستاني للعدوة التقليدية الهند. التخبط الحاصل في السياسةالأمريكية إزاء أفغانستان وباكستان، وتباين المواقف بين البنتاغون والبيت الأبيضوالخارجية الأمريكية يعكس بشكل واضح وجلي مدى الخلاف والتباين في تقويمات كل طرفللأوضاع الأفغانية، خصوصا مع تعهد دول أوروبية بالانسحاب من أفغانستان العامالمقبل، وهو ما أعطى رسائل سلبية للجنود الأمريكيين وغير الأمريكيين الذين يقاتلونفي أفغانستان من أن المعركة على وشك النهاية، وبالتالي لا جدوى من التضحية ومنالقتال هنا، ما دام الكل يحزم حقائبه. ينضاف إلى التباين الأمريكي البيني هذا تباين بين شركاء الولاء في الحرب على ما يوصف بالإرهاب، إذ أن الاختراق الأمريكي الذي حصل لمناطق القبائل الباكستانية واستهداف نقطة تفتيش عسكرية باكستانية ومقتل اثنين من جنودها وجرح ثلاثة آخرين، ثم إغلاق باكستان لخطوط قوافل الإمداد العابرة لأراضيها، التي توفر ثمانين بالمئة من احتياجات القوات الدولية في أفغانستان لمواصلة حربها هناك، عكس مدى التشاكس والخلاف بين الطرفين، فباكستان ترى أن واشنطن تريدها فقط شريكا للمهمات القذرة بمعنى أنها شريك فقط للحرب والقتال والتدمير، وهو ما جرى خلال السنوات التسع الماضية، كلفها تخريب علاقاتها مع كل حلفائها الأفغان السابقين، بينما دول أخرى شركاء نظيفون مهمتهم الحوار مع طالبان والتأسيس لمرحلة سياسية بناءة أخرى بعيدا عن باكستان، وهو الأمر الذي أزعج الأخيرة ودفعها لإقفال شريان حياة القوات الدولية في أفغانستان. فواشنطن من جهة أعلنت عن دعمهاومساندتها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في فتح حوار مع طالبان، وصرح جنرالات الناتوبأنهم سيسهلون حركة قادة طالبان القادمين إلى كابول لهذه المهمة، وواشنطن تشجع حواركرزاي مع أشد أعدائها وهو سراج الدين حقاني المطلوب أمريكيا، والمتهم بقتل ربماالمئات من الجنود الأمريكيين، وهو المتحالف أيضا مع القاعدة والذي يعتقد بأنه يقيموشبكته في مناطق شمال وزيرستان القبلية المتاخمة لأفغانستان، وفي نفس الوقت تطالبواشنطن باكستان بحربه والقضاء عليه، وهو الأمر الذي يزعج باكستان من هذه الازدواجيةالأمريكية. على كل حال الحوار الاستراتيجي الذي سينطلق يوم الحادي والعشرين من الشهر الجاري بين باكستان وأمريكا في واشنطن، ربما يكون مهما في تحديد فرص الحرب والسلام في أفغانستان، وربما يحدد معه طبيعة الدور الباكستاني في مقبل الأيام، لكن باكستان لا تزال في وضع صعب للغاية، فهي من جهة تريد إرضاء الحليف الأمريكي ومسايرته تكتيكيا حتى تنقشع غمامة الوضع الأفغاني الضبابي، وفي نفس الوقت لا تريد خسارة حليف مستقبلي بشتوني طالباني على حدودها، خصوصا وهو يتشاطر علاقات قوية مع أشد خصومها، وهم حركة طالبان باكستان. وفي نفس الوقت باكستان تعمل على شن حرب لا هوادة فيها على حركة طالبان باكستان، وتقدم ربما المعلومات الثمينة للأمريكيين لخلاصها منهم، بينما تخشى في الوقت نفسه على حركة طالبان أفغانستان كون نهايتها ستكون لصالح خصوم وأعداء باكستان الاستراتيجيين من الهند، وربما تقفز حينها إيران إلى ملء الفراغ، لان حلفاءها في السلطة من عناصر التحالف الشمالي ومعهم جماعات الهزارة الشيعة، موجودون في كابل ومعهم أيضا ستقفز الهند. الشعور العام لدىصناع القرار الباكستاني بأن السياسة الأمريكية الحالية في أفغانستان والمنطقة بشكلعام تنتهج سياسة العصا لباكستان والجزرة للهند، فهي تسعى إلى إشراك الهند وربماإيران في صنع السلام في أفغانستان، بينما ترغب في أن تواصل باكستان الحرب على إرهابيين سيتحولون ربما غدا إلى صناع سلام في حال كتب لسياسة المصالحة الأفغانيةالنجاح في إدماج حركة طالبان وهو مستبعد، لكنه يقلق إسلام آباد، وهو ما دفع وزيرالخارجية شاه محمود قريشي وحتى رئيس الوزراء يوسف رضا جيلاني إلى التصريح بأنباكستان جزء من الحل وليست جزءا من المشكلة وأن أي مبادرة سلام من دون باكستان لنيكتب لها النجاح، وبالتالي فالاتهام التقليدي الأمريكي لباكستان هو أن إسلام آبادتلعب لعبة مزدوجة وهو ما كرره بوب وودوارد في كتابه الأخير المثير للجدل نقلا عنقادة أمريكيين من أن المخابرات العسكرية الباكستانية فيها ستة إلى سبعة وجوه فيالتعامل معنا، وهو ما رد عليه بشكل غير مباشر أحد الجنرالات الباكستانيين في جلسةخاصة قائلا، لقد قلت لمسؤول أمريكي حين أثار ذلك من أننا نلعب لعبة مزدوجة بالقول إننا نلعب لعبة مزدوجة لأنكم تلعبون كذلك ولو لعبتم لعبة من ثلاثة أو أربعة أوجهلفعلنا ذلك أيضا. المشكلة الرئيسية في السياسة الأمريكية تجاه المنطقة على ما يبدو، هو أنها تفتقر إلى النضج السياسي والتاريخي في شؤونها، فهي لا تدرك حجم الأخطار والتداعيات التي سيتسبب لها قرار بإبعاد باكستان عن شؤون المنطقة وإدخال العدوة التقليدية الهند، وبالتالي ربما تكون الهند مفيدة في الصراع مع الصين، أما في تفاصيل شؤون ومشاكل المنطقة فهي عبء وليست عاملا مساعدا على تسوية قضايا شائكة بحجم الموجودة الآن. وعلى الرغم مما قد يظهر من عدم الانسجام بين عناصر الترويكاالباكستانية المكونة من الرئيس آصف علي زرداري ورئيس وزرائه يوسف رضا جيلاني، وقائدالجيش الجنرال اشفاق كياني، إلا أنه يبدو وتحديدا في ملف الحرب على ما يوصفبالإرهاب والعلاقة مع أمريكا، ثمة انسجام وتوافق كبير، خصوصا مع اقتراب الحوارالاستراتيجي هذا، وتحديدا أكثر في ما يتعلق بمعارضة الضربات الجوية لمناطق القبائلوالتعويضات عن مشاركة باكستان في الحرب على القاعدة وطالبان، هذا الأمر أفقد الحليفالأمريكي تكتيكيا تقليديا له يقضي باستغلال الخلافات بين عناصر الترويكا، كما كانيحصل في الماضي، الأمر الذي يعد من أكبر المعوقات الأمريكية في انتزاع تنازلاتباكستانية واستغلال الخلافات بين عناصر الترويكا التي تشكل السياسة الخارجيةوالداخلية للبلد. المصدر القدس العربي