والآن خذ ورقة وقلما وسجل هذه الأوصاف واجعلها نصب عينيك تأملها طويلا ، وفتش عنها في نفسك .. وتحل بما ينبغي لك أن تتحلى به منها وتخل عما يجب عليك أن تتخلى عنه منها .. هذه نصوص من كلام ربنا جل جلاله .. يذكر لنا صفات يحبها وعلينا أن نجاهد أنفسنا من أجل التحلي بها وصفات أخرى في المقابل لا يحبها ، ولا يحب لنا أن نتصف بها فلينظر كل امرئ منا أين هو من هذه وتلك الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين والله لا يحب الظالمين والله يحب الصابرين والله يحب المحسنين فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين وخلاصة الآيات المتقدمة كن محسنا .. صابرا .. متوكلا .. وسيحبك جل في علاه وفي المقابل لا تكن ظالما لنفسك أو للناس .. وسيحبك أيضا فهنا إذن صفات إيجاب .. عليك أن تتحلى بها وهناك صفات سلب عليك أن تجاهد نفسك للتخلص منها . وهكذا .. وعلى ضوء هذا قس الآيات الآتية وتدبرها إن الله لا يحب من كان مختالا فخورا إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم وكان الله سميعا عليما فاعف عنهم واصفح إن الله يحب المحسنين سماعون للكذب .. أكالون للسحت .. فإن جاءوك فاحكم بينهم أو أعرض عنهم وإن تعرض عنهم فلن يضروك شيئا .. وإن حكمت فاحكم بينهم بالقسط إن الله يحب المقسطين والله لا يحب المفسدين ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين والله يحب المحسنين كلوا من ثمره إذا أثمر وآتوا حقه يوم حصاده ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين يا بني آدم خذوا زينتكم عند كل مسجد.. وكلوا واشربوا ولا تسرفوا.. إنه لا يحب المسرفين ادعوا ربكم تضرعا وخفية إنه لا يحب المعتدين إن الله لا يحب الخائنين إن الله يحب المتقين فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين لا جرم أن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون.. إنه لا يحب المستكبرين إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور إذ قال له قومه لا تفرح إن الله لا يحب الفرحين وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا وأحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات من فضله إنه لا يحب الكافرين ولا تصعر خدك للناس .. ولا تمش في الأرض مرحا .. إن الله لا يحب كل مختال فخور . وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين إن الله يحب المقسطين لكيلا تأسوا على ما فاتكم ولا تفرحوا بما آتاكم والله لا يحب كل مختال فخور إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم ..وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها . أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله.. فتربصوا حتى يأتي الله بأمره ..والله لا يهدي القوم الفاسقين يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه ..فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه.. أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ..يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم .. ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم اعلموا رعاكم الله .. أن قضية محبة الله عز وجل أهم قضية على الإطلاق لأنها لو استقرت فعلا في قلب إنسان قلبته ولابد .. أعني أنها ستنقله من وضع إلى وضع أروع وأرفع وأعلى وأجل .. ولقد قالوا وصدقوا من حصل المحبه ... ما فاتته ولا حبه بمعنى أنه تلقائيا سيتحقق بكل مقامات الإيمان الراقية .. من توبة .. وإخلاص .. وصدق .. وتقوى .. وإحسان .. ويقين . وزهد .. توكل .. الخ لأن من طبيعة الحب أن يدفع صاحبه إلى طلب المعالي دائما .. ومن أجل تحصيل رضا الحبيب تجد المحب لا يشعر بألم التعب .. ومن هنا .... آثرت أن أدندن حول هذه القضية حتى لو لم يتابعني أحد .. حسبي أني أذكر نفسي وأذكر أخوتي وأخواتي .. لعل وعسى .. لعل وعسى أن يمن علينا ربنا فيكرمنا ويقذف في قلوبنا فيضا من أنوار محبته سبحانه فنذوق حلاوة الأنس به ، ولذة الإقبال عليه .. يبقى علينا أن نلح بالدعاء بشكل دائم بلا كلل ولا ملل أن يكرمنا الله بتحصيل أنوار محبته جل في علاه .. ولقد أبحرت في كتب الحديث أبحث عن الصفات التي يحبها الله والصفات التي يكرهها .. فرأيت ثم رأيت حشدا هائلا من الأحاديث .. وظللت في حيرة من أمري ماذا آخذ وماذا أدع .. ثم استعنت بالله واخترت هذه القطوف من حديقة السنة النبوية وعلى كل منا أن يقرأها متأملا فيها .. ويحاسب نفسه على ضوئها .. فإن رأى في نفسه خيرا فليحمد الله وليحرص على الاستزادة .. وإلا فليبادر إلى باب التوبة ويقرعه بقوة ، وبحرقة وفي ندم لعل الله يرحم برحمته وإليكم ما اخترته لكم من باقات مختارة معطرة من روضة يانعة دانية القطوف والآن خذ بيدك قلما وورقة وابدأ تسجيل كل صفة يحبها الله تعالى واحرص على العمل بها والمحافظة عليها .. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاث من كن فيه وجد طعم الإيمان وفي رواية حلاوة الإيمان من كان الله ورسوله أحب إليه مما سواهما . وأن يحب المرء لا يحبه إلا الله .. وأن يلقى في النار أحب إليه من أن يرجع في الكفر بعد إذ أنقذه الله منهوهذه هي الباقة الثانية من بستان السنة النبوية .. نتأمل فيها طائفة من الصفات التي يحبها الله عز وجل يبقى أن علينا أن نتابع هذه الصفات ونتأملها ونحاسب أنفسنا على ضوئها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الله رفيق يحب الرفق ، ويعطى على الرفق ما لا يعطى على العنف وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان الله عز وجل يحب العبد التقى الغنى الخفي عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم استحيوا من الله عز وجل حق الحياء . قالوا يا رسول الله انا نستحي والحمد لله . قال ليس ذلك ولكن من استحى من الله حق الحياء فليحفظ الرأس وما حوى .. وليحفظ البطن وما وعى .. وليذكر الموت والبلى .. ومن أراد ترك الآخرة ترك زينة الدنيا .. فمن فعل ذلك فقد استحيا من الله عز وجل حق الحياء. قالوا المحبة الصادقة تولد الحياء .. فهل نجد حقيقة الحياء كما عبر عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم ..؟ وقال صلى الله عليه وسلم إن الله عز وجل يعطي الدنيا من يحب ، ومن لا يحب .. ولا يعطي الدين إلا لمن أحب عن زيد رفعه إلى أبي ذر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ثلاثة يحبهم الله وثلاثة يبغضهم الله .. أما الثلاثة الذين يحبهم الله عز وجل فرجل أتى قوما فسألهم بالله ولم يسألهم بقرابة بينهم فمنعوه فتخلف رجل باعقابهم فأعطاه سرا لا يعلم بعطيته الا الله والذي أعطاه .. وقوم ساروا إذا كان النوم أحب إليهم مما يعدل به نزلوا فوضعوا رؤوسهم فقام يتملقني ويتلو آياتي .. ورجل كان في سرية فلقوا العدو فهزموا ، فأقبل يقاتل عن الحسن قال كان الأسود بن سريع رجلا شاعرا .. فقال يا نبي الله ألا أسمعك محامد حمدت بها ربي ؟ قال أما إن ربك يحب الحمد أو ما شيء أحب إليه الحمد من الله عز وجل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يحب معالي الأمور وأشرافها ويكره سفسافها . وما أكثر ما ننشغل بسفاسف الأمور ، ونظن أننا لم نفعل شيئا ذا بال و قال صلى الله عليه وسلم اتق الله ولا تحقرن من المعروف أو الخير شيئا .. وإياك وإسبال الإزار فإنه من المخيلة وإن الله عز وجل لا يحب المختال وقال صلى الله عليه وسلم إن الله عز وجل محسن يحب الإحسان . إن الله جميل يحب الجمال وقال صلى الله عليه وسلم من أحب أن يعلم أنه يحب الله ورسوله .. فلينظر فإن كان يحب القرآن فهو يحب الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم سلوا الله من فضله فإن الله عز وجل يحب أن يسأل وقال عليه الصلاة والسلام من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليسكت .. إن الله يحب الحيي الحليم العفيف المتعفف ويبغض الفاحش البذيء وعن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا رأيت الله يعطي العبد ما يحب وهو مقيم على معاصيه . فإنما ذلك له منه استدراج ..ثم تلا الآية فلما نسوا ما ذكروا به فتحنا عليهم أبواب كل شيء إذا فرحوا بما أوتوا أخذناهم بغتة فإذا هم مبلسون.. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه ، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه . فقالت عائشة إنا نكره الموت فذاك كراهيتنا لقاء الله ؟؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم لا ولكن المؤمن إذا بشر برحمة الله ورضوانه أحب لقاء الله وأحب الله لقاءه وان الكافر إذا بشر بعذاب الله وسخطه كره لقاء الله وكره الله لقاءه . وقال عليه الصلاة والسلام المؤمن القوى خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف وفي كل خير ..احرص على ما ينفعك واستعن بالله ولا تعجز .. فإن أصابك شيء فلا تقل لو أني فعلت كذا وكذا ولكن قل قدر الله وما شاء فعل فإن لو تفتح عمل الشيطان وقال صلى الله عليه وسلم أحب الصيام إلى الله صيام داود كان يصوم نصف الدهر .. وأحب الصلاة إلى الله صلاة داود كان يرقد شطر الليل ثم يقوم ثم يرقد آخره ثم يقوم ثلث الليل بعد شطره قال النبي صلى الله عليه وسلم كلمتان حبيبتان إلى الرحمن .. خفيفتان على اللسان . ثقيلتان في الميزان سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم . عمل قليل وأجر كبير عظيم .. ولكن أكثر الناس غافلون عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أن رجلا زار أخا له في قرية أخرى .. فأرصد الله له على مدرجته ملكا .. فلما أتى عليه قال أين تريد ؟ قال أريد أخا لي القرية . فقال له هل له عليك من نعمة تربها ؟ قال لا . غير أني أحبه في الله. قال فإني رسول الله إليك إن الله جل وعلا قد أحبك كما أحببته فيه نسأل الله بكرمه أن يرزقنا حبه وحب من يحبه وحب كل عمل يقربنا إلى حبه
