 يمنع نشر اصدارات القاعدة نرجو الالتزام بقوانين المنتدى الادارةبارك الله فيك أخي الكريم و لا في أفلام الهوليود كأن القناص البطل يلعب البلاي ستايشن هههه ما شاء الله عملية جد حد رائعة و فريدة من نوعها
بارك الله بك يا اخي الكريم
ماشاء الله اللهم انصر اخواننا في دولة العراق الاسلامية وكل من يناصر هذا الدين واحفظهم من كيد الحاسدين
خمسه دفعه واحده الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف يمنع نشر اصدارات القاعدة نرجو الالتزام بقوانين المنتدى الادارة لا حول و لا قوة إلا بالله .. يا جماعة تصالحوا تنصروا ... و الإصدار جميل و يستحق أن تنسى الخلافات و لو مؤقتا لأجله .
لا حول و لا قوة إلا بالله حسبي الله و نعم الوكيل
مع احترامي لادراة البراق لو فكرنا بهدا المنطق فستمنعون عمليات اغلب الفصائل هده بادرة خطيرة هل لو كان جيش المجاهدين اكثر جراة في رسالته عباده الله وحدد لنا بدقة معنى الخونة ومن هم مل سيتم منع بيناته ونفس الامر يقال لمن يمنع بيانانت الجيش في بعض المنتديات في حنين رغم طرد مراسل حماس العراق لكن لا يمنع انصارها من وضع عملياتها والله اشتقنا لحنين الهم اهدي قادة الجهاد للحق والف بين قلوبهم
إنا لله و إنا إليه راجعون اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد يوسف بن تاشفين مع احترامي لادراة البراق لو فكرنا بهدا المنطق فستمنعون عمليات اغلب الفصائل هده بادرة خطيرة أخي الكريم أغلب الفصائل لا تكف ر الجيش و لله الحمد على نعمة العقل، و البادرة ال تي تصفها أنت بالخطيرة بدأنا نشهدها في أواخر الش هر الماضي يعني أيلول NUM NUM NUM NUM ، قل لي بالله عليك منذ متى و عملي ات أو إصدارات أو أي شيء يمت للجيش بصلة، منذ متى و كل ذلك ممنوع من الن شر في المنتديات ال ذي يسم يها المدعو اليوسف منتديات إسلامية ؟؟؟؟ لو كانت مسألة منع من الن شر فقط للمنع من الن شر أو رد ا على منع إنتاجات الجيش من الن شر لرأيت ذلك منذ أكثر من سنة، لكن المنع لم يبدأ إلا مؤخ را كما ذكرت لأن القوم ات هموا بمسائل جسيمة من مصادر رسمية و بدون بي نة. فلا تقارن ما لا يقارن. اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد يوسف بن تاشفين هل لو كان جيش المجاهدين اكثر جراة في رسالته عباده الله وحدد لنا بدقة معنى الخونة ومن هم مل سيتم منع بيناته بالت أكيد لا لأن الخونة ال ذي يتحد ث عنهم جيش المجاهدين ليس لهم منتديات على الش بكة، لكن ال ذين وصفهم بالغلو نعم لديهم منتديات و قد رأينا فيها ا ت هام جيش المجاهدين بالر د ة. اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد يوسف بن تاشفين ونفس الامر يقال لمن يمنع بيانانت الجيش في بعض المنتديات في حنين رغم طرد مراسل حماس العراق لكن لا يمنع انصارها من وضع عملياتها والله اشتقنا لحنين اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد يوسف بن تاشفين الهم اهدي قادة الجهاد للحق والف بين قلوبهم أخي الله يهديك، و هل حنين تتبع لفصيل بالميدان و هل ا ت هم المسؤولين عليها بالر د ة أي بهدر دمهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كيف تحكمون لو شبكه براق غير اسلاميه لانها لا تنشر بيانات الدوله اذن وبالقياس الحسبه والاخلاص والفلوجه ايضا غير اسلاميه لانها منذ اكثر من سنه لاتنشر اى شىء للجيش والبراق منتدى خاص للجيش الاسلامى وهم احرار بمنتداهم وينشرون ما يرونه مناسبا لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لو شبكه براق غير اسلاميه لانها لا تنشر بيانات الدوله اذن وبالقياس الحسبه والاخلاص والفلوجه ايضا غير اسلاميه لانها منذ اكثر من سنه لاتنشر اى شىء للجيش والبراق منتدى خاص للجيش الاسلامى وهم احرار بمنتداهم وينشرون ما يرونه مناسبا لهم جميل قانون الحرية الدي تتحدث عنه أخي أي كان هدا القانون عندما عابوا على المنتديات التي لا تبث اصدارات الجيش ؟ لما لم نسمع أنهم أحرار في منتدياتهم و بالتالي لا يجب استنكار منعهم كل ما يخص بالجيش الإسلامي و الله نفس القصة تتكرر كلما عيب عليهم في الماضي ظهر هنا في المنتدى و أعني قضية طرد و التضييق على محبي الجيش و كل من يعادي الدولة و سب الجيش و الطعن فيه فاليوم نفس الأسلوب الدي استنكره الجميع أصبح و اقعا يعيشه أنصار الدولة و فصيلهم الجهادي سب و شتم و طرد اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه
مع الاسف هذا ما وصل اليه حال الجهاد في العراق اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على اعدائهم ياااااااااارب الارباب يا مجري السحاب يالله واخواني في الادارة ما الضير من نشر العملية ؟؟؟؟ لماذا الفرقة اصبح الحال ان المنتديات الجهادية صنفان صنف القاعدة وانصارها وصنف الجيش الاسلامي وبعض الفصائل لا حول ولا قوة الا بالله
يا رواس هل عدنا يا اخي ولايسعني الا ان اقول حسبنا الله ونعم الوكيل على ما يجري
أخي سياف لا تتعب نفسك في نقل عمليات الدولة الاسلامية هنا الدولة الاسلامية ينشر عملياتها في عشرات المنتديات و ليست بحاجة الى منتدى لا يشارك فيه إلا نفر قليل جلهم بعثيين كما أدعوك أيها الموحد أن تهجر هذا المنتدى حتى لا تعطيهم الفرصة للتعرض إلى أسيادهم مجاهدي الدولة
لا حول ولا قوة الا بالله ... اللهم وحد المجاهدين في سبيلك و اهديهم الى الامر الذي فيه صلاح الدين يا ارحم الراحمين اتق الله يا اخي السبع ..... فما قلته يجبرني ان لا اعلق على ردك ... لان مستوانا اعلى من ان نرد على هكذا كلام ... متى ما تقول شيئا معقولا يستحق الرد ... عندها سوف نقوم باللازم واللبيب بالاشارة يفهم
بارك الله فيك أخي جوبا و أسأل الله أن يرشدك الى أهل الحق و الجهاد
ههههه بارك الله فيك اخي .. ادعو لنفسك يا اخي ... ادعو كثيرا ... اسئل الله لك ان يرشدك الى طريق الحق والجهاد الحقيقي ... ... ادعو الله لك ان تميز بين مجاهد يصون الدين والحرث والنسل .. وبين من يفني مدينة بحجة الدفاع عن الدين .. فلله الحمد والمنة قد هداني الله الى طريق الجهاد عن طريق نصره من احبهم في الله انه الطريق الذي تعلقت قلوب الناس بمن ساروا فيه ... بارك الله فيك اللهم سدد الرمي اللهم سدد
اقتباس كاتب هذه المشاركة السبع أخي سياف لا تتعب نفسك في نقل عمليات الدولة الاسلامية هنا الدولة الاسلامية ينشر عملياتها في عشرات المنتديات و ليست بحاجة الى منتدى لا يشارك فيه إلا نفر قليل جلهم بعثيين كما أدعوك أيها الموحد أن تهجر هذا المنتدى حتى لا تعطيهم الفرصة للتعرض إلى أسيادهم مجاهدي الدولة من هم هم ؟
المجاهدون أسيادك يا عفريت
اقتباس كاتب هذه المشاركة السبع المجاهدين أسيادك يا عفريت اسيادي ونصف وتاج راسي هم من يجاهد لوجه الله وليس لاجل بيعة مزورة يا مجاهد السبع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق اسيادي ونصف وتاج راسي هم من يجاهد لوجه الله وليس لاجل بيعة مزورة يا مجاهد السبع كلام لطيف ... دائما كلامك حلو .. بارك الله فيك
لا حول ولا قوة الا بالله ... اللهم وحد المجاهدين في سبيلك و اهديهم الى الامر الذي فيه صلاح الدين يا ارحم الراحمين
هذا ليس من العدل والإنصاف من الإدارة أتفق معهم بمنع بعض من بيانات الدولة السياسية والشرعية وكذلك كلمات أمرائهم وبعض إصداراتهم .. أما الأعمال النكائية في أعداء الله فلا أتفق النكائية أي العمليات الجهادي التي تشفي صدور قوم مؤمنين وتغيض قلوب المنافقين .. أنتم حتى هدايا العيد ما قبلتموها اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لو شبكه براق غير اسلاميه لانها لا تنشر بيانات الدوله اذن وبالقياس الحسبه والاخلاص والفلوجه ايضا غير اسلاميه لانها منذ اكثر من سنه لاتنشر اى شىء للجيش والبراق منتدى خاص للجيش الاسلامى وهم احرار بمنتداهم وينشرون ما يرونه مناسبا لهم بارك الله فيك وعلى طريق الخير سدد الله خطاك أخي الرواس بصراحة شديدة أنا متألم جدا لحذف الموضوع الذي لم أشاهده ومتألم أكثر للسبب الذي وضعه أخينا الكريم المشرف متى سوف نترفع عن ذلك متى سوف نسمى الأشياء بمسمياتها متى سوف تسمى القاعدة في العراق بدولة العراق الإسلامية ومتى سوف يسمى الجيش السلولي في العراق بالجيش الإسلامي وغيرها من الأسماء التي سوف يحاسبنا الله عليها عند العرض بين يديه . يا إخواننا في هذه الشبكة المباركة . نعلم تماما أن عمليات الجيش الإسلامي نصره الله غير مسموحة في منتديات المناصرين لدولة العراق الإسلامية ونحن هنا نكتم الغيض ولا نخفيكم وكم أتمنى من الله ان تخرج لنا مبادرة من هذا الموقع الكريم لبنذ تلك الخلافات حتى ولو إستمر الغير في ذلك فما أحوجنا اليوم لرص الصفوف وإن لم نتمكن فلنكف ألسنتنا على الأقل عن الغمز واللمز والطعن في بعضنا بعضنا وكأن الحرب اليوم دائرة بيننا نحن المسلمون . ربنا انك تعلم ما نخفي و ما نعلن و ما يخفى على الله من شيئ في الارض و لا في السماء . ربنا وسعت كل شيئ رحمة و علما فاغفر للذين تابوا واتبعو سبيلك وقهم عذاب الجحيم . ربنا و ادخلهم جنات عدن التي وعدتهم و من صلح من ابائهم و ازواجهم و ذريتهم انك انت العزيز الحكيم . ربنا اكشف عنا العذاب انا مؤمنون . ربنا اغفر لنا و لاخواننا الذين سبقونا بالايمان و لا تجعل في قلوبنا غلا للذين امنوا ربنا انك رءوف رحيم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الظ اهر بيبرس بصراحة شديدة أنا متألم جدا لحذف الموضوع الذي لم أشاهده ومتألم أكثر للسبب الذي وضعه أخينا الكريم المشرف متى سوف نترفع عن ذلك متى سوف نسمى الأشياء بمسمياتها متى سوف تسمى القاعدة في العراق بدولة العراق الإسلامية ومتى سوف يسمى الجيش السلولي في العراق بالجيش الإسلامي وغيرها من الأسماء التي سوف يحاسبنا الله عليها عند العرض بين يديه . يا إخواننا في هذه الشبكة المباركة . نعلم تماما أن عمليات الجيش الإسلامي نصره الله غير مسموحة في منتديات المناصرين لدولة العراق الإسلامية ونحن هنا نكتم الغيض ولا نخفيكم وكم أتمنى من الله ان تخرج لنا مبادرة من هذا الموقع الكريم لبنذ تلك الخلافات حتى ولو إستمر الغير في ذلك فما أحوجنا اليوم لرص الصفوف وإن لم نتمكن فلنكف ألسنتنا على الأقل عن الغمز واللمز والطعن في بعضنا بعضنا وكأن الحرب اليوم دائرة بيننا نحن المسلمون . كلامك جميل جدا بارك الله فيك و حفظك لإخوتنا المجاهدين .
فليسحب ابو مهاجركم وبغداديكم كلامهم بتكفير الجيش وبعدها اعدكم بان الجميع سيتعاون معكم على نشر عملياتكم في البراق وغيرها انصحكم يا مناصري القاعدة ان تضعو توقيع لمعرفاتكم في الشبكات المناصرة للقاعدة مثلا حملة الزلزلة الجهادية ثم انضروا ماذا يحدث واخبرونا به بعدها ستعرفون سبب الحذف هنا لا تنه عن خلق وتاتي مثله عار عليك اذا فعلت عظيم
لو اتبعنا تصريحات قادة الجهاد حفظهم الله وغفر لهم لمنعت اغلب الفصائل قد اتهمت الدولة بانها صنيعة ايران واتهم الجيش بالردة فمادا بعد
فرق يا اخي بين الاتهامات وممن تصدر فعندما تصدر من امير جماعة معينة يكون لها حساب ولكن اذا كان كلام يصدر من احد المناصرين فله حساب اخر فهل اتهم الجيش الاسلامي رسميا القاعدة بالعمالة لايران ؟ارجو الاجابة لانني فعلا لا اعرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM فليسحب ابو مهاجركم وبغداديكم كلامهم بتكفير الجيش وبعدها اعدكم بان الجميع سيتعاون معكم على نشر عملياتكم في البراق وغيرها انصحكم يا مناصري القاعدة ان تضعو توقيع لمعرفاتكم في الشبكات المناصرة للقاعدة مثلا حملة الزلزلة الجهادية ثم انضروا ماذا يحدث واخبرونا به بعدها ستعرفون سبب الحذف هنا لا تنه عن خلق وتاتي مثله عار عليك اذا فعلت عظيم لا تنه عن خلق وتاتي مثله عار عليك اذا فعلت عظيم أظن المثل ينطبق على المنتدى و عليك و على كل من ينكر على المنتديات التي تحدف أو تمنع مشاركات مناصري الجيش لأن المنتدى لم يكن السباق لمنع الإصدارات و شطب الشعارات و المشاركات التي تمجد الدولة بل كان ردة فعل لأن في المثل تأتي بمثله يعني هناك خلق دميم قام به ثم أتى بمثله فكان عارا على الدي قلد ما نهى عليه مرارا و تكرارا و شيء آخر هناك فرق بين مشرفي تلك المنتديات و أنصار الدولة و حتى أنصار الدولة لا يشبه بعضهم البعض في مشاركاتهم و في أخلاقهم فلا تقعي في التعميم و تحميل الناس ما لا يتحملون
لا حول ولا قوة الا بالله والله عتبي على الادارة الي بقت الموضوع وحذفت محتواه كان المفروض تحذف الموضوع بكاملة حتى لتكون هذه المشاكل الي احنة في غنى عنها
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM فرق يا اخي بين الاتهامات وممن تصدر فعندما تصدر من امير جماعة معينة يكون لها حساب ولكن اذا كان كلام يصدر من احد المناصرين فله حساب اخر فهل اتهم الجيش الاسلامي رسميا القاعدة بالعمالة لايران ؟ارجو الاجابة لانني فعلا لا اعرف راجع تصريحات الدكتور الشمري في اكثر من لقاء لمادا لا ياخد منتدى البراق زمام المبادرة ويكون هو الاسبق للحلم والصفح لقد امرنا ان نتسابق لخيرات لا لرد الاسائة بمثلها او اسوا منها
إخواني أهل التوحيد .. الان هدية العيد NUM حسبي الله ونعم الوكيل..اللهم انصر دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي في العراق وكل الفصائل نعم نعم كل الفصائل ووحد كلمتهم رغم كيد اهل الباطل اخواني عليكم بحبل الله لا تفرقوا كفاكم تدابرا وتنافرا اقلوا عثرات اخوانكم واصلحوا بينهم والله ان هذا الخلاف كلنا منه خاسرين والرابح هم الامريكان وجنودهم من اهل جلدتنا هداهم الله.........ارجو من ادرة البراق ان تعيد النظر في قرارها كبادرة حسن نية عسى ان يكون هذه خطوةللم الشما وصلاح ذات البين واتقوا الله جميعا فهو معكم اينما كنتم ولا حول ولا قوة الا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل
أنا سأكون صريحا كما عادتي و لن ادفن رأسي في الثراب محال ان يلتقي نهج القاعدة و من يسير في ركبها و باقي الفصائل الجهادية الأخرى فالقاعدة فكر عدمي ظلامي تكفيري لا يقبل غير إتبعني لاني الفرقة الناجية او انت كافر خارج عن الملة حكمك كحكم الصليبيين اعداء الله والدين . ولو كان خير في القاعدة لما وصلت افغانستان للحال التي هي عليه قبل الإحتلال ولا بعده . لا داعي للوهم والتوهم والامل الكاذب فالقاعدة تنطعت و تجبرت وطغت.
لدى القاعدة اخطاء ولديك اخطاء ولدي اخطاء ومن لا يغفر لاخيه فلا خير فيه وان كنت ضدهم فاسكت ولا تكن ضدهم وأن اخطاؤ فانهم الان يقتلون عباد الصليب
لاحول ولا قوة إلا بالله اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM فرق يا اخي بين الاتهامات وممن تصدر فعندما تصدر من امير جماعة معينة يكون لها حساب ولكن اذا كان كلام يصدر من احد المناصرين فله حساب اخر فهل اتهم الجيش الاسلامي رسميا القاعدة بالعمالة لايران ؟ارجو الاجابة لانني فعلا لا اعرف بارك الله فيكي يا اختنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحب NUM لدى القاعدة اخطاء ولديك اخطاء ولدي اخطاء ومن لا يغفر لاخيه فلا خير فيه وان كنت ضدهم فاسكت ولا تكن ضدهم وأن اخطاؤ فانهم الان يقتلون عباد الصليب أي صحيح اخوي لدي كثير من الأخطاء و كل بني آدم خطاء و ايضا من لا يعمل لا يخطئ لكن وجب علينا تحديد نوعية الأخطاء و نتائجها حتما أخطائي او أخطائك لن تساهم في وأد مسيرة الجهاد او الإفتاء في كفر كثير من الفصائل و الطعن فيها بالخيانة والتعاون مع المحتل ؛أخطائي لن تؤدي إلى قتل مجاهدين و تقتيل أبرياء و السلب و النهب بحكم ان كل من لا يوالينا ليس على ملة الإسلام والبالتالي نساؤهم وأموالهم و ارواحهم حلال علينا ؛أخطائنا ليس فيها تكفير عوام المسلمين .
