مؤرخ وصحفي امريكي أوباما مخادع وتراجع عن تعهده بسحب الألوية القتالية من العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يكشف الباحث الأميركي المعروف، غاريث بورتر، المؤرخ الاستقصائي، والصحفي المتخصص في سياسة الأمن القومي الأميركية، بشكل تفصيلي خديعة أوباما ، وتراجعه عن تعهده بسحب الألوية القتالية الأميركية من العراق، وكيف أنه سيبقيها الى ما بعد نهاية سنة NUM NUM NUM NUM بصرف النظر عما نصت عليه بنود الاتفاقية الأمنية بين العراق والولايات المتحدة من جدولة . وفي سياق تحليلاته الاستقصائية، يحيل القارئ بشكل غير مباشر الى التخادم السر ي المتبادل بين حكومة غشاشة في واشنطن وحكومة راضية بالغش في بغداد. ويؤكد الباحث أن أوباما سو ق أكذوبة التزامه بتعهده عن طريق استمالة وتسخير وسائل الإعلام الإخبارية التجارية . وقال إن هناك تصريحات سابقة لزعيم البنتاغون تكشف عملية التحايل التي ات بعها الرئيس الأميركي لإقناع حزبه الديمقراطي و إرضاء الجمهوريين . ومع أن أوباما خضع لطلبات القادة العسكريين السر ية بإبقاء القوات المقاتلة الأميركية في الأقل لثلاث سنوات مقبلة، إلا أن الجنرال أوديرنو، قائد القوات الأميركية في العراق، سبق له أن أكد قوله حتى سنتي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ستكون هناك نحو NUM NUM NUM NUM NUM جندي أميركي مستمرين بتنفيذ عمليات قتالية. ويقول بورتر، وهو مؤلف الكتاب الشهير أخطار الهيمنة عدم توازن القو ة والطريق الى الحرب في فييتنام الصادر سنة NUM NUM NUM NUM بعد NUM NUM شهرا من تعهد الرئيس باراك أوباما بسحب جميع الألوية المقاتلة من العراق بحلول الأول من أيلول NUM NUM NUM NUM ، ترك ذلك الوعد بهدوء يوم الإثنين الماضي، معترفا ضمنيا أن مثل هذه الألوية المقاتلة سوف تبقى حتى نهاية سنة NUM NUM NUM NUM . لقد أعلن أوباما في خطاب إلى المعاقين من الجنود الأميركان السابقين في أتلانتا أن مهمة القتال الأميركية في العراق سوف تنتهي مع نهاية شهر آب، لتستبدل بمهمة مساعدة وتدريب القوات الأمنية العراقية . وأوضح بورتر أن ذلك الإعلان افترض أنه متوافق مع ما كان قد تعهد به أوباما في NUM NUM شباط من سنة NUM NUM NUM NUM ، عندما قال دعني أقل ما يلي بوضوح، وهو أنني أستطيع في NUM NUM آب سنة NUM NUM NUM NUM ، أن أنهي المهمة القتالية في العراق . وفي الجملة التي تسبق ذلك التعهد كما يقول الباحث في تقرير نشرته وكالة إنتر برس سيرفس قال أوباما لقد اخترت جدولة سوف تخرج ألويتنا القتالية على مدى الأشهر ال NUM NUM المقبلة . لكن أوباما لم يقل شيئا في خطابه يوم الاثنين بشأن انسحاب الألوية القتالية أو القوات القتالية من العراق حتى نهاية سنة NUM NUM NUM NUM . وحتى مفهوم إنهاء المهمة القتالية الأميركية قد يكون مضللا جدا ، وهو يشبه الى حد كبير مفهوم انسحاب الألوية القتالية الأميركية الذي كان سنة NUM NUM NUM NUM . وبموجب تعريف الإدارة الأميركية للمفهوم، فإن العمليات القتالية سوف تستمر بعد شهر آب الحالي، لكنها ست عر ف على أنها دور ثانوي للقوات الأميركية في العراق . والدور الرئيس سوف سيكون ل لتقديم المساعدة والمشورة للقوات الأمنية العراقية. ولقد اعترف مسؤول تحد ث للإنتر برس سيرفس بشرط أن ت نسب توضيحاته الى مسؤول كبير في الإدارة الأميركية ، أن ال NUM NUM NUM NUM NUM جندي من القوات الأميركية الباقية في العراق، لما بعد الموعد النهائي لانسحابها، ستكون متمتعة بالقدرات القتالية نفسها كالألوية القتالية التي ستنسحب. أي أنها قوات قتالية لكن ب تعريف جديد ، وفي إطار عملية يمكن تشبيهها بالتخادم السري المتبادل بين الغشاش والراضي بالغش في إطار التفاهم المتبادل بين الحكومتين الأميركية والعراقية. واعترف المسؤول الأميركي أيضا بأن القوات الأميركية، سوف تشارك في بعض عمليات القتال، لكن المسؤول يرى أن هذا القتال سيكون في معظمه ل أهداف دفاعية . وهذه اللغة تتضمن إشارات إلى أنه ربما تكون هناك ظروف تنفذ فيها القوات الأميركية عمليات دفاعية كذلك. وفي الحقيقة، علمت الإنتر برس سيرفس أن السؤال عن نوع القوات الأميركية القتالية التي ستبقى دون غيرها، لا يمكن أن يجيب عنه بشكل واضح غير الحكومة العراقية التي ستظل قادرة على طلب الأعمال العسكرية الدفاعية من قبل القوات الأميركية، إذا ما شعرت أنها ضرورية. ويرى بورتر أن تخل ص أوباما من واحد من الوعود الرئيسة لحملته الانتخابية، ومن وعد بارز، تعهد به في وقت مبكر من تسلمه إدارة البيت الأبيض من دون اعتراف ضمني ي برز طريقة اللغة التي يتحدث بها عن سياسة الأمن القومي التي يمكن أن تعالج لجانب المنفعة السياسية بموافقة من وسائل الإعلام. ويضيف الباحث الأميركي قوله إن التعهد الظاهري لأوباما بسحب القوات القتالية حتى الأول من شهر أيلول كموعد نهائي الذي كان قد أعلنه في NUM NUM شباط سنة NUM NUM NUM NUM ، تول دت عنه عناوين بارزة للخطاب الأخير، استخدم على نطاق واسع في وسائل الإعلام التجارية. وهذا ما سمح للإدارة الأميركية بإقناع قاعدة الحزب الديمقراطي المعارضة للحرب على انها قضية سياسة أمن قومي حيوية ، وهي اللغة التي كان بوش وحزبه الجمهوري وأقطاب سلطته يتحدثون بها. وفي الوقت نفسه يشد د بورتر فإن هذا الأمر سمح لأوباما بالابتعاد عن وعد حملته في ما يتعلق بالانسحاب من العراق، وليشير الى تلك القوات البيروقراطية والسياسية الداعمة ل الحضور الأميركي طويل الأمد في العراق ، أنه لا يمتلك ني ة سحب جميع القوات القتالية من العراق في الأقل حتى نهاية سنة NUM NUM NUM NUM . إنه يستطيع أن يفعل ذلك لأن وسائل الإعلام الإخبارية است ميلت لكي تدع تعهد أوباما الظاهري بالانسحاب رواية مهيمنة وطاغية تحت لافتة الالتزام ، برغم أن الدليل يشير بوضوح الى أنها باطل في باطل . وفقط بعد أيام قليلة على خطاب أوباما، بدا وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس أكثر مباشرة في السياسة . وكان قال في ظهور علني بمؤتمر صحفي يوم NUM آذار من سنة NUM NUM NUM NUM ، أن القوة الانتقالية ستبقى بعد NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM ، وسيكون لها نوع مختلف تماما من المهمات ، وأن الوحدات العسكرية الباقية في العراق سوف ت مي ز بشكل مختلف . وأضاف ست دعى ألوية استشارة ومساعدة. ولن ت دعى ألوية قتالية . لكن ألوية المساعدة والاستشارة ، قد ش كلت كما يقول بورتر بالقدرات القتالية العسكرية نفسها، وعلى غرار فرق الألوية القتالية ، وال NUM NUM NUM NUM NUM جندي الذين سيبقون في العراق، ستكون وحداتهم من الوحدات العسكرية الأساسية التي قاتلت في العراق لست سنوات مضت، طبقا لتقرير كانت قد بثته وكالة إنتر برس سيرفس في آذار من سنة NUM NUM NUM NUM . وبهذا كان غيتس يشير الى الحل العسكري لمشكلة تعهد أوباما بسحب القوات القتالية الأميركية، وهو الحل الذي كان مقبولا من قبل البيت الأبيض. وتلك الخطة بحسب تأكيد بورتر قد ط و رت في أواخر سنة NUM NUM NUM NUM من قبل الجنرال ديفيد بيتريوس، كقائد للقوات المركزية في الشرق الأوسط، ومن قبل الجنرال راي أوديرنو، قائد القوات الأميركية في العراق، الذي كان مقي دا بتخليص أوباما من وعده بسحب جميع القوات المقاتلة الأميركية من العراق خلال NUM NUM شهرا من تسلمه مكتبه في البيت الأبيض. وبهذا جاؤوا بفكرة إعادة صوغ المهمة ، ملصقين بها نموذج فرق ألوية القتال غير القتالية، كطريقة لإظهار أوباما بأنه نفذ تعهده في الحملة الانتخابية الرئاسية، فيما هو حقيقة تركها وراءه. إن خطة إعادة صوغ المهمة بهذه الصورة الخادعة، سبق أن ق د مت الى أوباما من قبل غيتس في NUM NUM كانون الأول من سنة NUM NUM NUM NUM ، طبقا لتقرير نشرته صحيفة النيويورك تايمز، بعد ثلاثة أيام. لم يكن صعبا فقط، إنما لم يكن من المحتمل كما يقول الباحث غاريث بورتر ذلك السر الذي يكشف أن إدارة أوباما كانت تستعمل ذريعة إعادة صوغ المهمة ، للإلتفاف على المشكلة السياسية التي خلقتها إذعانه لطلبات الجيش، للإبقاء على القوات الأميركية في العراق لنحو ما يقرب من ثلاث سنوات أخرى. وعلى الرغم من حقيقة عدم التكافؤ بين المعلن من تصريحات أوباما، وبين حقيقة السياسة التي يت بعها كقصة واضحة الباين بشكل كبير. ومن جانب آخر، فإن وسائل الإعلام بضمنها النيويورك تايمز والتي نشرت قصصا عديدة بشأن خطة إعادة صوغ المهمة فشلت في الكشف عن هذه الحقيقة. وتعود الانتر برس سيرفس الى تصريحات المسؤول الكبير في الإدارة الأميركية الذي أخبرها أن الرئيس أوباما مازال ملتزما بتعهد سحب جميع القوات الأميركية بحلول سنة NUM NUM NUM NUM . وذلك هو الموعد النهائي للانسحاب كما مقرر في الاتفاقية الأمنية المبرمة بين العراق والولايات المتحدة في كانون الأول من سنة NUM NUM NUM NUM . لكن قادة الجيش نفسه، ومسؤولي البنتاغون وزارة الدفاع الأميركية ، هم الذين أقنعوا أوباما ل التراجع عن وعد الانسحاب، وهذا أمر مفروض في وقت سابق بجعل الحضور الأميركي مستمرا لما بعد سنة NUM NUM NUM NUM ، بصرف النظر اتفاقية الانسحاب الأميركي الموقعة مع الحكومة العراقية. وفي كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، بعد انتخاب أوباما، س ئل الجنرال راي أوديرنو من قبل مراسل الواشنطن بوست، توم ريكس ما الذي سيكون عليه الحضور العسكري الأميركي في سنة NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM ؟. فإجاب أوديرنو إنه ربما تكون هناك قوة ب NUM NUM NUM NUM NUM جندي أميركي أو نحو NUM NUM NUM NUM NUM جندي، وستكون حينئذ ماتزال تنفذ عملياتها القتالية. وفي شباط الماضي طبقا لريكس ط لب من أوباما أن يكون هناك لواء قتالي اميركي يستقر في كركوك لتجنب تفج ر حرب بين القوات العراقية التي تضم عربا وأكرادا بسبب تنافسهم على مصادر النفط في هذه المحافظة، وأن ذلك الحضور بالقياس الى طبيعة المشكلة يعتبر حضورا مفتوحا ، كما يقول ريكس. ويؤكد غاريث بورتر، قوله في ضوء حقيقة أن أوباما قد وافق بشكل اعتيادي على خدعة إعادة صوغ المهمة القتالية ، أو مجر د تعريفها، كما قدمها أوديرنو، فإن هذا السبب وحده، يعني وضع الحجر الأساس لإبقاء لواء نحو NUM NUM الى NUM NUM الف جندي أميركي في العراق لما بعد الموعد النهائي لانسحاب القوات في سنة NUM NUM NUM NUM . وطبقا لريكس، رفض أوباما المقترح، ولكن لم يكن واضحا هل كان السبب متعلقا باستمرار المفاوضات السياسية العراقية على تشكيل الحكومة الجديدة، أم غير ذلك. وفي تموز، اقترح اوباما إمكانية إرسال قوات حفظ سلام من الأمم المتحدة، سي حتاج إليها في كركوك بعد سنة NUM NUM NUM NUM مع تلميحه بحضور اميركي مستمر في العراق، والذي قد ي طلب من الحكومة العراقية المقبلة.أوباما مخادع نعم ولكن الله قد وعدنا بالنصر والتمكين وسيخرج المحتل الصليبي من كل بلاد المسلمين عاجلا غير أجل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين جند العراق أيا أ سودا زمجري دك ي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسي سه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
الإدارة الأمريكية إدارة مؤسسات واوباما واجهة فقط وليس له من الأمر شيء و قرأت تعليقا للأخ محب الدعوة ذكر فيه أن الإتيان بالبومة حسب وصفه وقد صدق إلى البيت الأبيض هي إحدى محاولات تلميع وتحسين صورة الأمريكان في العالم الإسلامي
