بسم الله الرحمن الرحيم فضائح حكومة المالكي خلفيات محافظ بغداد حسين الطحان حسين محمد علي مناف البغدادي المكنى ب ابو هناء البغدادي يعمل حاليا بإسم حسين علي الطحان بصفة محافظ بغداد والمشرف على شرطة العاصمة في حكومة المالكي، هرب ابو هناء البغدادي الى ايران عام NUM NUM NUM NUM وتم تجنيده من قبل الحرس الثوري الايراني بنفس السنة وبدأ يخدم في فيلق بدر، بعد نهاية الحرب العراقية الايرانية وبصفته احد قادة العمليات الارهابية انتقل ابو الهناء الى معسكر ولاية الفقيه في مضيق كنشت قرب مدينة كرمنشاه الايرانية حيث كان يعرف المعسكر آنذاك بمقر قيادة فيلق بدرالذي كان يتزعمه محمد باقر الحكيم. فبدأ ابو هناء عمله مع هادي فرحان العامري المعروف ب ابو حسن العامري كمسؤول للاستخبارات في فيلق بدر، عندما بدأت وزارة المخابرات الايرانية بتوسيع سياستها الارهابية في العراق في عام NUM NUM NUM NUM تم وضع ابو هناء البغدادي والقسم الذي كان يرأسه هادي العامري تحت سيطرة مديرية الامن لوزارة المخابرات الايرانية، فانتقل ابو هناء هذه المرة الى المناطق الحدودية الايرانية في محافظتي كرمنشاه وايلام وبدأ عمله بصفة احد قادة محاور العمليات لوزارة المخابرات. كان التنظيم الارهابي تحت مسؤولية هادي العامري يديره مدير الامن الداخلي لوزارة المخابرات الحاج حامد، شغل ابو هناء البغدادي لفترة من الزمن منصب قائد محور عمليات بغداد ومحور الكاظم في ايران. من عام NUM NUM NUM NUM الى عام NUM NUM NUM NUM قام ابو هناء بتنفيذ العديد من الخطط الارهابية في محافظة بغداد ومحافظة ديالى ضد منظمة مجاهدي خلق الايرانية وبفضل فعالياته الارهابية في العراق كان ابو هناء يشجع ويكرم باستمرار من قبل مسؤولي النظام الايراني. ارسله مسؤولو قوة القدس بعد الحرب في عام NUM NUM NUM NUM الى العراق، ويشغل حاليا منصب محافظ بغداد والمشرف على شرطة بغداد ايضا ويعتبر ابو هناء من العناصر الفعالة التابعة لفيلق بدر ولقوة القدس، قام بالتنسيق مع وزير الداخلية انذاك بيان جبر صولاغ خسروي والسلطات الاخرى في الوزارة بالكثير من الفعاليات الارهابية التي كان ينفذها مرتزقة النظام الايراني في مستوى المحافظة ووزارة الداخلية، كما قام قادة المفارز الارهابية التابعة لفيلق بدر في شطري الكرخ والرصافة ببغداد بالتنسيق مع محافظ بغداد لتنفيذ فعالياتهم الارهابية.. اضافة الى التنسيق مع قوات الميليشيات التابعة لفيلق بدر التي تعمل تحت غطاء اللجان الشعبية المرتبطة بمحافظ بغداد. ان خلفيات حسين علي الطحان الذي يعرف بأسماء ابو هناء البغدادي وحسين محمد علي مناف البغدادي كما يلي بعد عام NUM NUM NUM NUM ، تم تعيين ابو هناء البغدادي بمنصب قائد محور مقداد للاعمال الارهابية من قبل هادي العامري وهو اتخذ في معسكر بان روشان بمحافظة ايلام الايرانية مقر لها. بصفته قائد محور مقداد وخلال تواجده في معسكر بان روشان وعمله مع هادي العامري في معسكر ولي الفقيه في ضواحي مدينة كرمنشاه قام ابو هناء بتخطيط وقيادة الكثير من العمليات الارهابية في العراق واستمرت هذه الحالة لحد عام NUM NUM NUM NUM ، وأدت هذه الاعمال الى استشهاد وجرح عدد من اعضاء منظمة مجاهدي خلق الايرانية بضمنها NUM . قامت احدى المفارز الارهابية بأمرة ابي هناء البغدادي بتاريخ NUM NUM ايار NUM NUM NUM NUM بالهجوم على سيارة لاندكروز كانت تقل المعارضين الايرانيين فرشته اسفندياري وعفت حداد وجرح خلال هذا العمل الارهابي معارضة اخرى هي.. صديقة خدائي صفت . NUM . قامت المفرزة الارهابية الاخرى بإمرة ابو هناء البغدادي بتاريخ NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM بالهجوم على احدى السيارات في الخط السريع محمد القاسم ببغداد وأدى هذا العمل الارهابي الى مقتل ثلاثة معارضين لايران هم كل من.. حسين سديدي وابراهيم سليمي ويار علي كرتبار فيروز. NUM . بتوجيه مباشر من ابي هناء البغدادي قامت احدى المفارز الارهابية بضرب احد المعسكرات غربي بغداد بتاريخ NUM نيسان NUM NUM NUM NUM مستخدما سلاح الهاون مورتر بعيار NUM NUM ملم. كانت المفرزة التي قادها أبي هدي انطلقت من معسكر ولي الفقيه من ضواحي كرمنشاه حيث استلمت المفرزة سلاح الهاون ونقلته الى العراق عبر المعبر الحدودي بدرة وجصان ومن ثم نقلته الى منطقة ابي غريب القريبة من المعسكر. NUM . كان حسين الطحان مسؤولا عن ارسال سيارة ملغومة من نوع لادا بيضاء اللون الى بغداد عام NUM NUM NUM NUM ليفجرها امام فندق في الجهة المقابلة لسينما سمير اميس، كانت السيارة تحتوي على NUM NUM كيلو غراما من المادة التفجيرية من نوع NUM وكانت من المقرر ان تنفجر السيارة في منطقة الاندلس ببغداد، ولكن المفرزة لم تتمكن من وضع السيارة في النقطة المطلوبة فتركتها امام احدى النقاط الاخرى وانفجرت في هذه النقطة. NUM . قام حسين الطحان بوضع خطة عام NUM NUM NUM NUM لتفخيخ احد القبور القريبة من قبر الدكتور كاظم رجوي بمقبرة وادي السلام في النجف لتوجيه ضربة الى المعارضة الايرانية عند زيارتهم النجف. NUM . الهجوم على احدى السيارات بتاريخ NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM على الخط السريع بغداد الرمادي في منطقة ابي غريب الامر الذي ادى الى مقتل نساء ايرانيات معارضات لنظام الملالي هن كل من نصرت باهو ويحيى محمد بور وجرح احد مرافقيهم وهو حميد عزيزي. قال ابو هناء البغدادي للارهابيين عندما كان يرسلهم الى بغداد لتنفيذ عمليات الاغتيال عندنا عدد من الاشخاص المستعدين لتنفيذ العمليات الانتحارية ونحن ننفذ العمليات حسب اوامر ولي الفقيه ووزارة المخابرات الايرانية . خلال فترة تخطيط وتنفيذ العمليات الارهابية قام ابو هناء البغدادي بتهيأة مكان اخر في احدى القرى في منطقة شيخ سعد الحدودية بمحافظة واسط وكان يتردد من ايران الى هذه النقطة في العراق كل شهرين مرة واحدة لتنفيذ خططه، كان ابو هناء خلال هذه الفترة مرتبطا بمدير الامن الداخلي في وزارة المخابرات الايراني الحجي حامد وكان يستلم اوامره واجباته منه. ايضا كان ابو هناء يتابع جمع المعلومات عن كل من يعارض السياسة الايرانية التي بدات تتفاقم في العراق الجريح وتردداتهم في العراق لغرض تنفيذ العمليات الارهابية ضدهم. وخلال هذه المدة قامت وزارة المخابرات عن طريق قوات الامن الداخلي بتهيأة بطاقات العبور الخاصة لابي هناء البغدادي وابي جعفر الجابري لغرض تسهيل عبورهم الى المناطق الحدودية وعبر المخافر الحدودية باتجاه الاراضي العراقية، وعلى هذا الاساس كان بإمكان ابي هناء البغدادي التردد الى المخافر الحدودية زيادي NUM وزيادي NUM وجك قمر وجنكولة بجنوب مدينة مهران الحدودية الايرانية. وفي فترة تواجده في ايران كان ابو هناء البغدادي يعتبر من الضباط الاقدمين في قوة القدس حيث كان وما زال يستلم راتبه الشهري بمبل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ريال الذي يودع في حسابه المصرفي المرقم NUM NUM NUM NUM NUM في مصرف سبه الايراني، ان رمز الملف لابي هناء البغدادي هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سافر ابو هناء البغدادي الى ايران في شهر تشرين الاول NUM NUM NUM NUM والتقى بقادة قوة القدس في مدينتي كرمنشاه وطهران بضمنهم عميد الحرس حامد ضابط الاستخبارات وعميد الحرس كريمي ضابط العمليات حيث قام بالتنسيق معهم بخصوص اهداف قوة القدس في العراق، ان عميد الحرس حامد انتقل من وزارة المخابرات الى قسم الاستخبارات في قوة القدس عام NUM NUM NUM NUM . اختار ابو هناء البغدادي اسم حسين علي الطحان اسما ثانيا له لان الاسم ابو هناء البغدادي يبين تبعيته لفيلق بدر حيث كان يعرف بهذا الاسم في الفيلق والان دائما يذكر اسم حسين علي الطحان في مراسلاته الحكومية. بعد اغتيال محافظ بغداد السابق علي الحيدري في نيسان عام NUM NUM NUM NUM بيد فرق الموت التابعة لفيلق بدر في بغداد تم اختيار ابو هناء البغدادي لمنصب محافظ بغداد بالتدخل والتأكيد من قبل سلطات المجلس الاعلى ووزير الداخلية انذاك بيان جبر صولاغ خسروي صاحب اختراع التعذيب ب الدريلات المشرف على فضيحة ملجأ الجادرية ، وبعد عزل مدير شرطة بغداد السابق اللواء عبد الرزاق السامرائي تم توظيف ابو هناء البغدادي بصفة المشرف على شرطة بغداد ايضا المنصب الذي شغله ابو هناء لحد الان.. ومع ان ابو هناء البغدادي هو من العناصر الارهابية الرئيسة في بغداد لكنه اعلن بتاريخ NUM NUM اذار NUM NUM NUM NUM انه يوقف تعاونه مع القوات الامريكية احتجاجا على الهجوم الذي نفذته هذه القوات على حسينية المصطفى في بغداد.