بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا اادعوا جميع الاخوة في المنتدى بالمشاركة في حملة الزلزلة الجهادية التي اطلاقها الجيش الإسلامي في العراق ونستطيع نخن كاعضاء منتدى البراق بالمشاركة في الحملة بالطرق التالية NUM . نقل و نشر العمليات المصورة الى اكبر عدد من المنتديات الاخرى NUM . تحويل العمليات المصورة الى اجهزة النقال ونشرها عن طريق البلوتوث للاصدقاء و الاقارب NUM . عمل بوسترات خاصة لحملة الزلزلة الجهادية ونشرها في شبكة البراق وبقية المنتديات NUM . نقل و نشر جميع البيانات اليوميةالى اكبر عدد من المنتديات وبهذه الخطوات نكون قد ساهمنا جميعا في الحملة المباركة التي بدات بداية راااائعة كما ارجو ممن لديهم خبرة بالتصاميم و الفوتو شوب المشاركة بقوة في عمل البوسترات نسال الله ان يتقبل منا اعمالنا ولنا ولكم الاجر ان شاء الله وبارك الله في المجاهدين وبارك الله فيكم يا اخوة و السلام عليكم ورحمة الله اخوكم عبيدةعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان شاء الله اخي الحبيب ولكن لا تحمل العمليات على الجوال للحفاظ على سلامتك من اعداء الله والمرتدين
جزاك الله خير يا أخ عبيدة
فعلا صح كلام حديثي وان كانوا يتجسسون هذي شي معروف ولكن لا تنشر بين الناس
فكرة رائعة بارك الله بالأخ عبيدة هذه المناصرة الفعلية للجهاد
بارك الله فيك لكني لا أنصحك بنشرها بهاتفك النقال
جزاك الله خير يا أخ عبيدة
و ايضا عمليات الدولة الاسلامية
بارك الله فيك أخي الكريم فكرة رائعة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أقدم لكم هذا البوستر المتواضع من تصميمي دعما لهذه الحملة المباركة لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابو الحسن السامرائي
جزاك الله خيتر اخي ابو الحسن على البوستر الرائع لكن اين بقية المصممين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
فكرة طيبة اخي عبيدة . بارك الله فيك اخي ابو الحسن السامرائي .
بارك الله في الأخوة على المرور... نرجو من الأدارة الكريمة التثبييييييييييييييييييت والله بارك الله فيك على همتك العالية وجزاك الله الف خير
وفق الله ليوث الجيش الاسلامي... بحملتهم المباركة هذه بارك الله فيك اخي ابو عبيدة على لفتتك الطيبة
نحن لها إن شاء الله
وبارك الله بالأخ البطل السامرائي والأخ البطل عبيدة صاحب هذه الفكرة الرائعة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حملة الزلزلة الجهادية تلك الحملة التي أذاقت أعداء الله كأسا مترعا بالموت فبارك الله في اسود الاسلام واسود التوحيد اسود الجيش الاسلامي في العراق وتقديرا لهم قمت بعمل هذا البوستر المتواضع دعما لهذه الحملة وتلبية لقول الأخ عبيدة لا تنسونا من صالح دعائكم ابو الحسن السامرائي جزاكم الله خيرا
تصميمي المتواضع خلفية كبيرة للشاشة خلفية الزلزلة الجهادية
بارك الله بكم أخواني راااااااااااااائع رااااااااائع أنتظروا تحميل تصميمي المنقول جزئيا من عمل سابق لمؤسسة البراق الإعلامية بارك الله في الاخوة المصممين على المجهود الرائع وقد تم نشركل العمليات على متديين عربيين وجاري النشر على المنتدى الثالث باذن الله . زلزل جند الغاصب زلزل
بارك الله في الكل ومجهود طيب بسم الله الرحمن الرحيم هذه أول مشاركة لأخوكم أسد التوحيد الإسلامي أنا كنت أخواني أتابع المنتدى وخصوصا الأقسام الجهادية وقسم التصاميم وبعد فترة طويلة قررت أن أكسر حاجز الصمت ليكون الكسر مزلزا بإذن الله ويكون ضمن حملة الزلزلة الجهادية و أن يكون في ميزان حسناتي بإذن ربي أرجوا من أخواني الكرام أن يعطوني رأيهم في التصميم ضمن الزلزلة الجهادية أدعوا لي
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله بمنتديات الإسلام منتديات البراق على تثبيت تصميمي الأول وذلك وربي دفعني لعمل تصميم أخر أسود الرمانات الحرارية من الجيش الإسلامي في العراق أدعوا لي
جزاك الله خير اخي اسد التوحيد الاسلامي . تصميم رائع .
تفضلوا هذا التصميم من أخوكم العبيدي ليس لديه معرف ولإنشغاله سأقوم أنا بنقل تصاميمه بدل من أن يضيف معرف لنفسه ولا تنسوا المصمم والناقل من صالح الدعاء
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قمت بعمل هذا البوستر هدية مني .... إلى من أخجلوا أقلامنا والله فلا تعرف لهم وصفا ... إلى الاسد الذين بات أملنا بعد الله بهم في ان يذودوا عن الدين وعن المسلمين المستضعفين ... إلى من ملكوا القلوب بالحب والحنان وملكوا الألسن بالشكر والدعاء والاحسان إلى أبطال الجيش الاسلامي في العراق جنودا وامراء أهدي هذا العمل المتواضع لهم وكان ضمن حملة الزلزلة الجهادية وقمت بعمل خطين جميلين لاسم الحملة ارجوا ان يستفاد منها الأخوة في تصاميمهم الاول للتحميل بصيغة فوتوشوب اضغط هنا الثاني للتحميل بصيغة فوتوشوب اضغط هنا يتبع بإذن الله تعالى لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابو الحسن السامرائي التصميم السادس إهداءا للأخ الكريم أبو حسن السامرائي والتصميم السابع بفضل الله ومنته منافسة متواضعة مع الأخ أسد التوحيد الإسلامي قناص بغداد يا جبلا زلزل وديان الظلام بااااااااااااااااااااااااااااااااااارك الله بكم يا أسود التوحيد
بارك الله بكل من شارك بهذه الحمل المبارك
وبك أخي الكريم إسلام أولا..
ما شاء الله أخي إستمر إستمر يا شبل الإسلام
شكلك نسيت مفارز الإسناد الناري وكذلك نسيت أن أعلق على جناح الدفاع الجوي وهو جناح منفصل كما نعلمه من الجيش الإسلامي وليس تابع إلى مفارز الإشتباكات فقط للتنبيه
جزيت جنات الفردوس أخي الكريم مبرمج خبير أسأل الله أن نكون من أشبال الإسلام يبدوا أن جناح الدفاع الجوي قد سقطت سهوا بعدها مفارز الإشتباكات على العموم أسأل الله أن يعني على الإستمرار في التصميم
لا عليك أخى الإسلام
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أهدي هذا العمل المتواضع إلى أخي ومن أحبه في الله مبرمج خبير غفر الله ذنبه وشكر سعيه وجعل الجنة مثواه للمشاهدة والتحميل بحجم كبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هنا واهديه أيضا ملف بصيغة يحتوي على اسمه كما في الصورة أعلاه اذا اراد استخدامه في التصاميم كتوقيع لتحميله من هنا لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابو الحسن السامرائي . . بسم الله الرحمن الرحيم لجميع الأخوة المصممين في التصاميم ضمن هذه الحملة بالتنسيق مع الأخوة في مؤسسة البراق الإعلامية تم نشر جميع البوسترات ضمن هذه الحملة في الموقع الرسمي للجيش الإسلامي في العراق ولا زال هناك المزيد من المتسع للأخوة المشاركين فمباركا عليكم وجعله الله في ميزان حسناتهم وقد أقنع الأخوة بالنشر الميداني للبوسترات. هذا وندعوا جميع الأخوة إلى نقل جميع هذه البوسترات في المنتديات العربية ولاأجنبية لنزلزل الإنترنت بها بإذن الله وفقكم الله الرابط من موقع الجهاد موقع الجيش الإسلامي . . NUM NUM NUM NUM NUM أخوكم مراقب عام
بارك الله فيك .. ونسأله سبحانه أن يوفقنا لما يحب ويرضى
بارك الله بكم والله أني فرح جدا بمشاركتي الصغيرة في هذا الجانب
بارك الله بيكم فكرة جيدة ولاكن ليست هناك عمليات ؟
عشت اخي والله انك خادم لهذا الجهاد المبارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسيم الشارقة بارك الله بكم والله أني فرح جدا بمشاركتي الصغيرة في هذا الجانب نرجو من الادارة رفع الايقاف عن الاخ نسيم الشارقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك نرجو من الادارة رفع الايقاف عن الاخ نسيم الشارقة بارك الله فيك اخي وفي الادارة ولابد من التذكير بان الحسنة تمحو السيئة نرجو الاستجابه لهذا الطلب
