بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في اندر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سيني بمديرية أندر بولاية غزني. جاء في الخبر استخدمت في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية ، لقي فيه شرطي مصرعه وأصيب آخر بجراحات شديدة. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة بين الطرفين، استمرت زهاء نصف الساعة ، ولم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في هذا الهجوم. مقتل شرطيين NUM في معركة فارياب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة في مديرية جزروان بولاية فارياب. وقع الهجوم المسلح في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة فرش بتلك المديرية، أسفر عن مقتل شرطيين على الفور، وإصابة ثالث بجراحات شديدة. كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة. وقد أصيب أحد المجاهدين خلال المعركة بإصابات خفيفة. المجاهدون دمروا مدرعتين NUM للقوات الكندية في بولدك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت مدرعتين لقوات الاحتلال الكندية في منطقة لوي كاريز بمديرية بولدك بولاية قندهار بواسطة الغام أرضية. صرح المسؤولون الجهاديون في تقرير من المنطقة دمرت مدرعة للعدو في الساعة السابعة من مساء يوم أمس في نهاية قرية جوني بتلك المنطقة، حين كانت قافلة المدرعات العدو تمرفيها. وفي سياق مماثل في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم الثلاثاء اصطدمت مدرعة أخرى للكنديين بعبوة ناسفة في منطقة سر كلا بتلك المديرية حين كان العدو يجري الاستعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. ضيف الخبر دمرت المدرعتين في الإنفجارين بشكل كامل، لقي جميع من كان على متنهما مصرعهم. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمين ايضا . وجدير ذكره بأن العدو يتلقى هذه الخسائر في حين يوم أول من أمس قتل NUM NUM جنديا محتلا نتيجة ثلاثة إنفجارات متتالية في منطقة بدوانو بمديرية بنجوائي بالولاية نفسها، وقد اعترف العدو بمقتل أربعة أمريكيين في تلك العمليات. استمرار معركة عنيفة في تجاب ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM معركة دامية مستمرة في منطقة جالو خيلو بمديرية تجاب بولاية كابيسا شمال العاصمة كابل بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية. جاء في التقرير الواصل دارت هذه المعركة الشديدة، حين بدأ الجنود الفرنسيون صباح اليوم هجوما مسلحا ضد المجاهدين في المنطقة. يضيف المصدر سد المجاهدون الهجوم الأول للعدو قبل ظهر اليوم مما أسفر عن مقتل NUM جنود فرنسيين ، حيث بقيت جثثهم في ميدان المعركة. وبعد مضي ساعة من الوقت هاجم العدو المحتل مرة أخرى حيث لازال مستمرا حتى إعداد هذا التقرير في الساعة الواحدة إلا قليلا . يقول مجاهدو المنطقة سد المجاهدون يوم أمس أيضا هجوما مماثلا للعدو في منطقة كرم خيلو بتلك المديرية ، حيث لقي فيه جنديين فرنسيين مصرعهما. وقد استخدمت في هذه المعارك الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وأصيب فيها مجاهدي ن واستشهد مجاهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في انفجار لغم بمديرية جلستان قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاء في الخبر والواصل اصطدمت دبابة لقوا الاحتلال في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية جلستان بولاية فراه. جاء في الخبر الواصل تكبد العدو هذه الخسائر حين اشتبك العدو مع المجاهدين في معركة مباشرة في مضيق بيج بستي بتلك المديرية. يفيد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم مع اندلاع الإشتباكات خرجت دبابات العدو من مركزها الساحوي تتقدم نحو ميدان المعركة فاصطدمت إحداها بلغم أرضي فدمرت تماما ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يضيف الخبر خلال المعركة قامت قوات العدو بقصف جوي شديد في المنطقة. تدمير NUM آليات عسكرية للقوات الأمريكية في سرخكان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت ثلاثة آليات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سرخكان بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد السريع. جاء في الأخبار الواصلة من المنطقة تكبد العدو هذه الخسائر حين هاجم مجاهدو الإمارة الأبطال في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية لمواصلة الشرطة في المنطقة، وبعد لحظات تعرضت قافلة من المدرعات الأمريكية لكمين المجاهدين. أفاد التقرير في هذا الهجوم المسلح دمرت الآليات الثلاثة بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، وقد استشهد مجاهد واحد، واصيب آخر بجراحات في هذه المعركة. المجاهدون قتلوا NUM عناصر للشرطة في قندوز ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على دورية الشرطة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي بقرب من مركز مديرية آرجي بولاية قندوز. جاء في الخبر والواصل نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة شيخ بتلك المديرية، أسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة على الفور، وأصيب NUM آخرون بجراحات شديدة. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى في نهاية الهجوم، ولازالت جثث القتلى باقية في ميدان القتال حتى الآن العصر حين إعداد هذا التقرير، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. يذكر بأن يوم أول من أمس قتل NUM NUM جنديا للجيش العميل في منطقة قرلغو بتلك المديرية. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بلغم أرضي قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بلغم أرضي مزروع في منطقة كمبرك بمديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل وقع الحادث في وقت مبكر من صباح اليوم في تقاطع سنجين، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. يقول أهالي المنطقة ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. المجاهدون ادرموا النيران في شاحنة مون للعدو في ناري الثلاثاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تعرضت شاحنة مؤن متعاقدة مع العدو تنقل المواد الغذائية لمراكز قوات الاحتلال في المنطقة لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من مركز مديرية ناري بولاية كنر. في بداية الهجوم لاذ الجنود المحافظون بالشاحنة بالفرار من الساحة، وادرم المجاهدون النار في الشاحنة المملوءة بالبضائع، حيث تعذر نقلها إلى مراكزهم. يقول المجاهدون في المنطقة وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة زنجل بتلك المديرية، وأن السيارة المحترقة لازال باقية في مكان الحادث. انفجار في جرديز يقتل ستة شرطيين الثلاثاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افاد المسؤولون الجهاديون من ولاية بكتيا بأنهم دمروا سيارة من نوع رينجر للشرطة بواسطة لغم أرضي مزروع نهار اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مدينة جرديز مركز تلك الولاية. يفيد الخبر الواصل وقع الإنفجار في منطقة باغ شاهي من تلك المدينة، اسفر عن احتراق السيارة بشكل كامل، حيث بقيت حتى المساء في مكان الحادث. وقد قتل ستة عنصرا من عناصر الشرطة بمن فيهم قائدهم. انفجاران في هلمند يوقعان عشرين قتيلا من جنود الاحتلال الثلاثاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي انفجاران منفصلان في مديريتي ناد علي وناوه توقع عشرين قتيلا في صفوف قوات الاحتلال، يحتمل أنهم أمريكيين. أفاد المسؤولون من تلك الولاية في تقريرهم وقع انفجار شديد في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة زورآباد بمديرية ناد علي ، مما اسفر عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. بحسب رواية شهود عيان من الأهالي أجزاء من أجساد الجنود القتلى لازالت باقية في مزارع قربية من مكان الإنفجار حتى اليوم أيضا . وفي سياق مماثل، اصطدمت دبابة ذا طابقين لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة شديدة الإنفجار في منطقة ناقيلو ب باغ رباط في مديرية ناوه بالولاية نفسها. يضيف الخبر دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، أسفر عن مقتل جميع من كان في الدبابة البالغ عددهم NUM NUM جنديا على الفور، ولم يبق أحد منهم على قيد الحياة. تفيد المعلومات الواردة بأن من ضمن القتلى مجندتين أيضا . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان