بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان خاص لعام ه لسنة مالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح من القيام بالعمليات التالية . بالساعه يوم أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في البو سودة غرب بغداد خارج . . بالساعه يوم أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في مفرق ابراهيم بن علي غرب بغداد خارج . . بالساعه يوم اعطاب تريلة امريكية بعد الاشتباك مع رتل امريكي بالاسلحة المتوسطة والخفيفة قرب محطة المكارم في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم اطلاق صاروخ على قاعدة امريكية في معسكر التاجي شمال بغداد . . بالساعه يوم أطلاق صاروخ كراد على قاعدة امريكية في كلية القوة الجوية سابقا في تكريت شمال بغداد خارج . جبهة الجهاد والإصلاح السبت ربيع الأول ه الموافق المصدر موقع جبهة الجهاد والإصلاح . . . . 