بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بيان ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بزراعة عبوة ناسفة كبيرة الحجم في مدخل مدينة الرمادي من جهة الطريق السريع، وفي لساعة من يوم تم تفجيرها على رتل للقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير عربة تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جمادي الأول ه