السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته،نرجوا من الإخوة الأعضاء الإبتعاد عن السب والشتم والنقاش بطريقة تليق بنا كمسلمين والله من وراء القصد بسم الله الرحمن الرحيم قال الله سبحانه وتعالى وما كان لمؤمن أن يقتل مؤمنا إلا خطأ ... النساء NUM NUM وهذه الصيغة من صيغ الامتناع . أي يمتنع ويستحيل ، أن يصدر من مؤمن قتل مؤمن أي متعمدا . وفي هذا الإخبار بشدة تحريمه ، وأنه مناف للإيمان أشد منافاة . وإنما يصدر ذلك ، إما من كافر ، أو من فاسق ، قد نقص إيمانه نقصا عظيما ، ويخشى عليه ما هو أكبر من ذلك . فإن الإيمان الصحيح ، يمنع المؤمن من قتل أخيه ، الذي قد عقد الله بينه وبينه ، الأخوة الإيمانية ، التي من مقتضاها ، محبته وموالاته ، وإزالة ما يعرض لأخيه من الأذى ، وأي أذى أشد من القتل ؟ وهذا يصدق قوله صلى الله عليه وسلم لا ترجعوا بعدي كفارا ، يضرب بعضكم رقاب بعض . فعلم أن القتل من الكفر العملي ، وأكبر الكبائر بعد الشرك بالله . ولما كان قوله وما كان لمؤمن أن يقتل مؤمنا لفظا عاما ، لجميع الأحوال ، وأنه لا يصدر منه قتل أخيه ، بوجه من الوجوه ، استثنى تعالى قتل الخطأ فقال إلا خطأ فإن المخطىء الذي لا يقصد القتل ، غير آثم ، ولا مجترىء على محارم الله . ولكنه لما كان قد فعل فعلا شنيعا ، وصورته كافية في قبحه ، وإن لم يقصده أمر تعالى بالكفارة والدية فقال ... ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM تقدم أن الله أخبر أنه لا يصدر قتل المؤمن من المؤمن ، وأن القتل من الكفر العملي . وذكر هنا ، وعيد القاتل عمدا ، وعيدا ترجف له القلوب ، وتنصدع له الأفئدة ، وينزعج منه أولو العقل . فلم يرد في أنواع الكبائر ، أعظم من هذا الوعيد ، بل ولا مثله . ألا وهو الإخبار ، بأن جزاءه جهنم. أي فهذا الذنب العظيم ، قد انتهض وحده ، أن يجازى صاحبه بجهنم ، بما فيها من العذاب العظيم ،والخزي المهين ، وسخط الجبار وفوات الفوز والفلاح ، وحصول الخيبة والخسار . فعياذا بالله ، من كل سبب يبعد عن رحمته . وهذا الوعيد ، له حكم أمثاله من نصوص الوعيد ، على بعض الكبائر والمعاصي ، بالخلود في النار ، أو حرمان الجنة . وقد اختلف الأئمة رحمهم الله ، في تأويلها ، مع اتفاقهم على بطلان قول الخوارج والمعتزلة ، الذين يخلدونهم في النار ، ولو كانوا موحدين . والصواب في تأويلها ، ما قاله الإمام المحقق شمس الدين بن القيم رحمه الله في المدارج فإنه قال بعدما ذكر تأويلات الأئمة في ذلك وانتقدها فقال وقالت فرقة إن هذه النصوص وأمثالها ، مما ذكر فيه المقتضي للعقوبة ، ولا يلزم من وجود مقتضى الحكم وجوده ، فإن الحكم إنما يتم بوجود مقتضيه وانتفاء موانعه . وغاية هذه النصوص ، الإعلام بأن كذا ، سبب للعقوبة ومقتضى لها . وقد قام الدليل على ذكر الموانع . فبعضها بالإجماع ، وبعضها بالنص . فالتوبة ، مانع بالإجماع . والتوحيد مانع بالنصوص المتواترة ، التي لا مدفع لها . والحسنات العظيمة الماحية ، مانعة . والمصائب الكبار المكفرة ، مانعة . وإقامة الحدود في الدنيا ، مانع بالنص . ولا سبيل إلى تعطيل هذه النصوص ، فلا بد من إعمال النصوص من الجانبين . ومن هنا قامت الموازنة بين الحسنات والسيئات ، اعتبارا لمقتضى العقاب ومانعه ، وإعمالا لأرجحها . قالوا وعلى هذا ، بناء مصالح الدارين ومفاسدهما . وعلى هذا ، بناء الأحكام الشرعية ، والأحكام القدرية ، وهو مقتضى الحكمة السارية في الوجود ، وبه ارتباط الأسباب ومسبباتها ، خلقا وأمرا . وقد جعل الله سبحانه لكل ضد ضدا يدافعه ، ويقاومه ، ويكون الحكم للأغلب منهما . فالقوة ، مقتضية للصحة والعافية . وفساد الأخلاق وبغيها ، مانع من عمل الطبيعة . وفعل القوة ، والحكم ، للغالب منهما وكذلك قوى الأدوية والأمراض . والعبد يكون فيه مقتض للصحة ، ومقتض للعطب . وأحدهما ، يمنع كمال تأثير الآخر ويقاومه . فإذا ترجح عليه وقهره ، كان التأثير له . ومن هنا يعلم ، انقسام الخلق إلى من يدخل الجنة ، ولا يدخل النار ، وعكسه . ومن يدخل النار ثم يخرج منها ، ويكون مكثه فيها ، بحسب ما فيه من مقتضى المكث ، في سرعة الخروج ، وبطئه . ومن له بصيرة منورة ، يرى بها كل ما أخبر الله به في كتابه ، من أمر المعاد وتفاصيله ، حتى كأنه يشاهده رأي العين . ويعلم أن هذا مقتضى إلهيته سبحانه ، وربوبيته ، وعزته ، وحكمته ، وأنه مستحيل عليه خلاف ذلك . ونسبة ذلك إليه ، نسبة ما لا يليق به إليه . فيكون نسبة ذلك إلى بصيرته ، كنسبة الشمس والنجوم إلى بصره . وهذا يقين الإيمان ، وهو الذي يحرق السيئات ، كما تحرق النار الحطب . وصاحب هذا المقام من الإيمان ، يستحيل إصراره على السيئات ، وإن وقعت منه وكثرت ، فإن ما معه من نور الإيمان ، يأمره بتجديد التوبة كل وقت بالرجوع إلى الله في عدد أنفاسه . وهذا من أحب الخلق إلى الله . انتهى كلامه ، قدس الله روحه ، وجزاه عن الإسلام والمسلمين خيرا . من كتاب تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان للشيخ العلامة عبد الرحمن بن ناصر السعدي رحمه اللهاللهم انا نسئلك الهداية و حسن الخاتمة اللهم اهدي قومي فقد اضلونا سبيلا و الله يا اخي ندعوهم الى الهداية و ترك منهج الخوارج و الله لا نريد منهم شي فقط الهداية و معرفة حقيقة التكفيريين و ان يتقوا الله في دماء المسلمين اغلب العمليات التي ينفذها تنظيم القاعدة في الجزائر تكون نتائجها قتل جندي جزائري واحد و البقية مدنيين ليس لهم علاقة بالحاكم و غيره اريد ان اعرف هل لهؤلاء عقول مع احترامي لهم اريدهم ان يفكروا بعقولهم و هو ليس بلغز فكروا ان اغلب القتلى من المنديين و قتلى الجيش NUM او NUM و حتى العسكر لا يجوز قتلهم هل قتلوا المدنيين ؟؟ اهل فعلوا ما فعله الامريكان ؟؟ لا هم موظفيين في الدولة يعمل في الجيش ليعيش و يعيش اهله و انا اعلم ان اغلب العسكر من الفقراء و الله يا انصار القاعدة انا نسئل الله ان يهديكم و ان تتركوا منهج الغلو و التكفير و حياك الله اخي قعقاع الجزائر و حفظ الله الجزائر و اهل الجزائر من ظلم الظالمين و مكر الماكرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث اللهم انا نسئلك الهداية و حسن الخاتمة اللهم اهدي قومي فقد اضلونا سبيلا و الله يا اخي ندعوهم الى الهداية و ترك منهج الخوارج و الله لا نريد منهم شي فقط الهداية و معرفة حقيقة التكفيريين و ان يتقوا الله في دماء المسلمين اغلب العمليات التي ينفذها تنظيم القاعدة في الجزائر تكون نتائجها قتل جندي جزائري واحد و البقية مدنيين ليس لهم علاقة بالحاكم و غيره اريد ان اعرف هل لهؤلاء عقول مع احترامي لهم اريدهم ان يفكروا بعقولهم و هو ليس لغز فكروا ان اغلب القتلى من المنديين و قتلى الجيش NUM او NUM و حتى العسكر لا يجوز قتلهم هل قتلوا المدنيين ؟؟ اهل فعلوا ما فعله الامريكان ؟؟ لا هم موظفيين في الدولة يعمل في الجيش ليعيش و يعيش اهله و انا اعلم ان اغلب العسكر من الفقراء و الله يا انصار القاعدة انا نسئل الله ان يهديكم و ان تتركوا منهج الغلو و التكفير و حياك الله اخي قعقاع الجزائر و حفظ الله الجزائر و اهل الجزائر من ظلم الظالمين و مكر الماكرين نسأل لهم الهداية وايضا نسأل الهداية للبعث والبعثيين لان حزب البعث قام بمجازر في حق المسلمين في سوريا اقصد مدينة حماة سنة NUM NUM NUM NUM وايضا حزب البعث في العراق قام بمجازر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نسأل لهم الهداية وايضا نسأل الهداية للبعث والبعثيين لان حزب البعث قام بمجازر في حق المسلمين في سوريا اقصد مدينة حماة سنة NUM NUM NUM NUM وايضا حزب البعث في العراق قام بمجازر انا لست ببعثي و انما مجرد اسم معرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث انا لست ببعثي و انما مجرد اسم معرف اذا كنت غير بعثي انصحك لوجه الله ان تغير معرفك وتطلب ذالك من الادارة في قسم الشكاوى لان اسم البعث يثير الاشمأزاز والقلق وهو منبوذ في هذا المنتدى
قال الله سبحانه وتعالى وما كان لمؤمن أن يقتل مؤمنا إلا خطأ ... النساء NUM NUM لا أظن مجاهدا يقتل عمدا الأبرياء و من فعل فعليه غضب الله و لعنته إلى أن يتوب توبة نصوحة ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM قتل المؤمن يعني مؤمن موحد خلا من نواقض الإسلام و بشرط التعمد في القتل أما الخطأ فتجب الدية و الكفارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل قال الله سبحانه وتعالى وما كان لمؤمن أن يقتل مؤمنا إلا خطأ ... النساء NUM NUM لا أظن مجاهدا يقتل عمدا الأبرياء و من فعل فعليه غضب الله و لعنته إلى أن يتوب توبة نصوحة ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM قتل المؤمن يعني مؤمن موحد خلا من نواقض الإسلام و بشرط التعمد في القتل أما الخطأ فتجب الدية و الكفارة تفجير السيارات المفخخة في أوساط الجموع الشعبية حيث يكون بها شرطي أو شرطيان أليس هذا قتل عمد ؟؟ أم انه خطأ قتل أربعة عسكريين وقتل عشرين مسلم مدني على الأقل في كل تفجير جهاد اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر تفجير السيارات المفخخة في أوساط الجموع الشعبية حيث يكون بها شرطي أو شرطيان أليس هذا قتل عمد ؟؟ أم انه خطأ قتل أربعة عسكريين وقتل عشرين مسلم مدني على الأقل في كل تفجير جهاد يجب عدم الإستهتار بالأرواح و تحديد الأهداف بدقة و لا أظن أن كل عملياتهم يقع فيها مدنيون هناك أشرطة واضحة تبين قتل عسكريين في ثكناتهم و قتل دركيين داخل سياراتهم دون أن يصاب أي مدني كما قلت يجب عدم استهداف الأماكن التي تكون مزدحمة و يجب اختيار أوقات لا تكون فيها حركة المارة و السيارات كبيرة وأن تكون بعيدة عن مساكن المواطنين فدم الأبرياء ليس بالأمر الهين عن الله فيجب الحدر و هم سيحاسبون على قتل أي مسلم عمدا و نتبرأ الى الله من دم مسلم يسفك ظلما
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل يجب عدم الإستهتار بالأرواح و تحديد الأهداف بدقة و لا أظن أن كل عملياتهم يقع فيها مدنيون هناك أشرطة واضحة تبين قتل عسكريين في ثكناتهم و قتل دركيين داخل سياراتهم دون أن يصاب أي مدني كما قلت يجب عدم استهداف الأماكن التي تكون مزدحمة و يجب اختيار أوقات لا تكون فيها حركة المارة و السيارات كبيرة وأن تكون بعيدة عن مساكن المواطنين فدم الأبرياء ليس بالأمر الهين عن الله فيجب الحدر و هم سيحاسبون على قتل أي مسلم عمدا و نتبرأ الى الله من دم مسلم يسفك ظلما هل كل عملياتهم لا تقع فيها ضحايا مدنيين؟؟ كن واقعي يا أخي والتفجيرات التي تقع في المدن التي راح ضحيتها المئات من المسلمين الأبرياء ؟؟ من المسؤول عن هذه الدماء التي تسفك؟؟ عليك بتبرئة ذمتك من هؤلاء وهذه نصيحة مني قبل فوات الآوان قبل أن تحاسب على كل كلامك من قبل المولى تبارك وتعالى وعليه يجب الكف عن التدخل فيما ليس لك به علم مثلما حدث ويحدث في الجزائر ولا تلك الأشرطة المنتقاة فالمئات من المسلمين يقتلون خلال هذه التفجيرات والله على ما أقول شهيدا والله أعلم منك ومني كمعلومة ضعها في ذهنك أنا لا أدافع عن أي حاكم جائر ..احفظها جيدا كي لا تنسى وتتهجم علي مرة أخرى.
كدلك أقول لك أنا لست مع قتل الأبرياء و أتبرأ من أي عمل يقتل فيه الأبرياء عمدا لكن أنا لست ممن يرون سوى الأخطاء و يغمضون أعينهم عن الصحيح لا يوجد أحد معصوم فلا تتهجم علي أنت أيضا و تسميني خارجي أو تكفيري أو من كلا ب النار حدار هده النعوث جد خطيرة و سنقف أمام الله و ستعلم أنها لا تنطبق علي فمادا ستفعل آخد من حسناتك و أعطيك سيئاتي بارك الله فيك حصائد الألسنة تكب الناس على وجوههم في النار هده نصيحة أخ لأخ فهل من متعظ و شكرا لنصيحتك فهي حجة علي يوم القيامة و كدلك نصيحتي لك هي حجة عليك و السلام عليكم لن اناقشك بعد الآن لحفظ اللسان بعض الشيء
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل كدلك أقول لك أنا لست مع قتل الأبرياء و أتبرأ من أي عمل يقتل فيه الأبرياء عمدا لكن أنا لست ممن يرون سوى الأخطاء و يغمضون أعينهم عن الصحيح لا يوجد أحد معصوم فلا تتهجم علي أنت أيضا و تسميني خارجي أو تكفيري أو من كلا ب النار حدار هده النعوث جد خطيرة و سنقف أمام الله و ستعلم أنها لا تنطبق علي فمادا ستفعل آخد من حسناتك و أعطيك سيئاتي بارك الله فيك حصائد الألسنة تكب الناس على وجوههم في النار هده نصيحة أخ لأخ فهل من متعظ و شكرا لنصيحتك فهي حجة علي يوم القيامة و كدلك نصيحتي لك هي حجة عليك و السلام عليكم لن اناقشك بعد الآن لحفظ اللسان بعض الشيء انت تقول انك تتبرأ من قاتلي المسلمين في الجزائر لكن صحبك مستمرين في قتل المسلمين فهل هذا يعني انك تبرأت من الخوارج في التنظيم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث انت تقول انك تتبرأ من قاتلي المسلمين في الجزائر لكن صحبك مستمرين في قتل المسلمين فهل هذا يعني انك تبرأت من الخوارج في التنظيم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ من هم الخوارج وخرحوا على من ممكن توضح
الكل يفتي ويقول وكانكم تحاربون في ساحه القتال والان جالسين ترتحون والله مهزاله انتم تضحكون على اروحكم لافائد من كلامكم كل واحد متحزب ضد الثاني والله ادعي الله يهديكم ويهديني ويهدي الامه في شهر رمضان
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر من هم الخوارج وخرحوا على من ممكن توضح الخوارج هم ذالك القوم الذين كفروا عامة الناس و سفكوا الدماء ورملوا النساء و يتموا الاطفال باسم الجهاد و باسم الاسلام و الاسلام منهم براء و الله الذي يحدث في الجزائر لهوا شي مؤلم نسأل الله ان يخلص الجزائر و باقي ديار المسلمين من هذه الفئة و الله ان تنظيم القاعدة منذ تأسيسه الى الان لم اراه يضرب اسرائيل بل ان اغلب تفجيراته تحدث في ديار المسلمين لا بل اغلب القتلى هم من المسلمين الذين لا حول لهم ولا قوة و بالاخير يقولي نحن نجاهد و الله انا اشك انه تنظيم صهيوني و هم خرجوا على الشعب قبل ان يخرجوا على الحاكم لانهم الى الان لم يخرجوا على الحاكم و لا مسؤول كبير بالدولة قتل من قبل التنظيم بل كل القتلى هم من شعبنا الجزائري الشقيق فالعسكر هم من الشعب و الشعب من العسكر فاذا حاربت العسكر فهذا يعني انك حاربت الشعب نسال الله ان يخلص الجزائر من هذه الفئة الضالة المضلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث الخوارج هم ذالك القوم الذين كفروا عامة الناس و سفكوا الدماء ورملوا النساء و يتموا الاطفال باسم الجهاد و باسم الاسلام و الاسلام منهم براء و الله الذي يحدث في الجزائر لهوا شي مؤلم نسأل الله ان يخلص الجزائر و باقي ديار المسلمين من هذه الفئة و الله ان تنظيم القاعدة منذ تأسيسه الى الان لم اراه يضرب اسرائيل بل ان اغلب تفجيراته تحدث في ديار المسلمين لا بل اغلب القتلى هم من المسلمين الذين لا حول لهم ولا قوة و بالاخير يقولي نحن نجاهد و الله انا اشك انه تنظيم صهيوني و هم خرجوا على الشعب قبل ان يخرجوا على الحاكم لانهم الى الان لم يخرجوا على الحاكم و لا مسؤول كبير بالدولة قتل من قبل التنظيم بل كل القتلى هم من شعبنا الجزائري الشقيق فالعسكر هم من الشعب و الشعب من العسكر فاذا حاربت العسكر فهذا يعني انك حاربت الشعب نسال الله ان يخلص الجزائر من هذه الفئة الضالة المضلة هذا تفسيرك انت لو تفسير احد الرفاق .. اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر هذا تفسيرك انت لو تفسير احد الرفاق .. تفسير العقل
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث تفسير العقل عقلك يعني .. عقل الوسطية
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث عقل الوسطية أخي الكريم أنصحك في سبيل الله دعك من هذا التافه المسمى الأنصاري المهاجر عقله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أخي الكريم أنصحك في سبيل الله دعك من هذا التافه المسمى الأنصاري المهاجر عقله مسكين فحالك يدعو الى الشفقة اعذرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أخي الكريم أنصحك في سبيل الله دعك من هذا التافه المسمى الأنصاري المهاجر عقله بارك الله بك اخي قعقاع الجزائر و الله يا اخي هؤلاء قوم يرون طريق الظلام و يصرون على السير عليه عفانا الله و اياك و باقي المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر مسكين فحالك يدعو الى الشفقة اعذرك ابو عمر الكردي اراك في حنين اكثر احتراما من هنا هل تخاف من الانذارات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أخي الكريم أنصحك في سبيل الله دعك من هذا التافه المسمى الأنصاري المهاجر عقله من كل المشاركات التي قراتها لهذا الوعواع الجزائري تبين لي بانة تافة ولا يستحق الردعلية ولا الدخول في مشاركاتة لكي لا يزيد في تطاولة ولك اخي الانصاري المهاجر مني كل الحترام والتقدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث ابو عمر الكردي اراك في حنين اكثر احتراما من هنا هل تخاف من الانذارات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هناك في حنين لا توجد مثل هكذا نماذج هنا من سبابين وطعانين وسبابين ولكل مشاركة يجب ان يتم الرد عليها بما يليق وانا والحمد لله لا اخرج عن الأحترام في اي مكان لكن لكل شخص المعاملة والرد الذي يليق به وانا لا اخاف سوى من الذي خلقني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني من كل المشاركات التي قراتها لهذا الوعواع الجزائري تبين لي بانة تافة ولا يستحق الردعلية ولا الدخول في مشاركاتة لكي لا يزيد في تطاولة ولك اخي الانصاري المهاجر مني كل الحترام والتقدير بارك الله فيك اخي الفاضل ورفع الله قدرك ابو العز اليماني NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام على من اتبع الهدى ولا اكفرك بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالميين اما بعد اسمك شبهه ابو العز العزة لله جميعا ثانيا اذكر اني قرئت حديث للرسول عليه الصلاة والسلام ان الرسول قال لرجل يقال له ابو الحكم قال له الحكم لله وطلب الرسول عليه الصلاة والسلام منه ان يبدل اسمه فسماه على ما اذكر ابو شريح او ابا شريح نصيحه لك بدل اسمك
اللهم انصر قاعدة المغرب الاسلامي اللهم مكنهم من طواغيت المغرب الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن نينوى اللهم انصر قاعدة المغرب الاسلامي اللهم مكنهم من طواغيت المغرب الاسلامي اللهم اهلك تنظيم الطغاة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم لا تقم لهم راية و انصرنا على القوم الظالمين يا الله فقد قتلوا النساء و الاطفال و الشيوخ و الشباب بحجة الجهاد و الاسلام و الاسلام بريئ من هكذا اعمال الاسلام دين رحمة و عطف على المسكين و معاقبة الظالم لا دين تكفير العامة و قتلهم و سفك دمائهم اللهم عليك بهم و ارنا فيهم ايه من ايأت انتقامك العاجل في هؤلاء التكفيريين خوارج العصر
والله يا انصار الدولة الاسلامية انكم مخطئون تتكلمون مع لايعرف من هم الخوارج او حتى ماهي صفاته لا تسألوه عن الخوارج اسئلوه عن بشار الضبع او ذلة الدوري الجزايري انتظر منك قول العلامة الالباني رحمه الله ان مجاهدي الجزاير خوارج لانك وعدتني بالشريط و في انتظار المدعو الجزايري في موضوعه الحكم بغير ما انزل الله لانه هرب . . . NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر مجاهدي المغرب الاسلامي واحفظ اميرهم الشيخ المجاهد ابو مصعب عبد الودود قاعدة الجهاد شوكة في عيون الاعداء انصح القعقاع الجزائري ان يذهب الى قناة العربية ربما يخصصوا له برنامج خاص به بعنوان الخوارج خوارج لانهم خوارج اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن نينوى اللهم انصر مجاهدي المغرب الاسلامي واحفظ اميرهم الشيخ المجاهد ابو مصعب عبد الودود قاعدة الجهاد شوكة في عيون الاعداء انصح القعقاع الجزائري ان يذهب الى قناة العربية ربما يخصصوا له برنامج خاص به بعنوان الخوارج خوارج لانهم خوارج ماهذا التخلاط ياابن العراق أي جهاد في الجزائر ؟ ثم كيف تحكم على وضع لا علم لك به إلا عن طريق بيانات هؤلاء القتلة اتقي الله في نفسك أنت في العراق وأنا في الجزائر فلا تغرنك بياناتهم نحن أعلم بأوضاعنا وفوق كل ذي علم عليم ،ألا تخاف الله من حشر نفسك في هذه الفئة الضالة التي عاثت في الأرض فسادا ومابالك بالدماء التي سفكت وتسفك لحد الآن ؟ هل ستتحمل مسؤولية كلامك هذا أمام الله عز وجل وما شأني بالقناة العبرية وما دخلي فيها ؟اتقي الله فأنا أغير منك على هذا الدين العظيم والله أعلم ثم عليك بالجهاد في بلدك لدفع كيد الأعداء بدل الجلوس أمام النت وتضييع الوقت فوالله لو كنت مكانك لما تقاعست ولما ضيعت ثانية لتشغلني عن مجاهدة الغزاة ودحرهم..استيقظ إلى متى هذه الغفلة ..الله المستعان على ماتصفون فهد الجهراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام على من اتبع الهدى ولا اكفرك بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالميين اما بعد اسمك شبهه ابو العز العزة لله جميعا ثانيا اذكر اني قرئت حديث للرسول عليه الصلاة والسلام ان الرسول قال لرجل يقال له ابو الحكم قال له الحكم لله وطلب الرسول عليه الصلاة والسلام منه ان يبدل اسمه فسماه على ما اذكر ابو شريح او ابا شريح نصيحه لك بدل اسمك وعليكم افضل السلام ورحمة الله وبركاتة اخي المسلم اخي الولا اشكرك على هذه النصيحة ولاكن هذا هو اسمي الحقيقي ثانيا اخي الكريم عليك ان تحيي الناس بتحية الاسلام لانك في منتدى اسلامي واتمنا ان تفهم المغزى في النصيحة ودعواتك
