الالاف يتظاهرون ضد زيارة نجاد الى العراق رافضين بيع البلاد الاف المتظاهرين ضد زيارة نجاد للعراق جامع بغداد تظاهر آلاف العراقيين في مدن بعقوبة ويثرب وكركوك والدوجمة وناي والزركانية وكذلك في بغداد ومحافظة واسط والعدد من المدن العراقية احتجاجا على الزيارة التي ينوي الرئيس الإيراني أحمدي نجاد القيام بها إلى العراق. وأكد المتظاهرون أن أحمدي نجاد هو المسؤول عن أعمال القتل والمجازر ضد أبناء الشعب العراقي وقالوا إنه ديكتاتور ملطخة أيديه بدماء أبناء الشعبين الإيراني والعراقي. وأدان المتظاهرون هذه الزيارة مطالبين بإلغائها ودعوا إلى منع دخوله أرض العراق. وكان المتظاهرون يحملون لافتتات كتبت عليها باسم جميع العراقيين الشرفاء نستنكر زيارة الجلاد الإرهابي أحمدي نجاد إلى العراق ، و نحن شيوخ وشخصيات العراق نستنكر زيارة أحمدي نجاد السفاح إلى بلدنا العراق ، لن نسمح لأحمدي نجاد بدخول بغداد ، لا وألف لا لقاتل أبناء الشعب العراقي أحمدي نجاد ، كلا، كلا لأحمدي نجاد .كما اضرم المتظاهرون النار في دمية أحمدي نجاد. وفي سلسلة المظاهرات هذه ألقى شيوخ العشائر والوجهاء كلمات استنكروا فيها جرائم النظام الإيراني ورئيسه ضد الشعبين العراقي والإيراني وطالبوا بإلغاء زيارة هذا الحرسي إلى بلدهم. وعلى الصعيد المتصل قالت وكالة الصحافة الفرنسية يوم الاربعاء إن مئات من المواطنين العراقيين تظاهروا في مركز مدينة بعقوبة في محافظة ديالى ضد زيارة أحمدي نجاد إلى العراق. وأضافت الوكالة تقول كان المتظاهرون يحملون لافتة كتبت عليها كلا، كلا للنظام الإيراني وكان المتظاهرون يرددون ، والعراق ليس للبيع . والمقرر ان يزور أحمدي نجاد العراق الاحد في أول زيارة للرئيس الإيراني منذ قيام ما يسمى الثورة الاسلامية في عام التي اطاحت بنظام الشاه. وخاض العراق وايران حربا ضروسا بين و انتهت بانتصار العراق ودحر القوات الايرانية مما دفع الخميني الى الاعتراف بذلك موافقا على الخضوع ووقف اطلاق النار ومعترفا بتجرعه السم في قبول وقف اطلاق النار بعد الهزائم المتتالية امام الجيش العراقي الباسل منقوووووووووووووووووووووووووووول . . . 