بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أفراد للشرطة قرب خوست ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية شرطيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة لكنو قرب مركز ولاية خوست، حينما فجروا عبوة ناسفة في سيارة العدو من نوع رينجر. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى شرطيين. ومن ضمن القتلى شرطيين برتبة ضابط. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان