الاحد مارس مفكرة الاسلام أعلن متحدث باسم جيش بوروندي اليوم السبت أن بوروندي أرسلت ألف جندي إضافي ضمن قوة الاتحاد الأفريقي في الصومال مما زاد إجمالي عدد الجنود البورونديين هناك إلى جندي. وتسيطر حكومة الرئيس شيخ شريف أحمد الاتحادية الانتقالية المدعومة من الأمم المتحدة على جزء من العاصمة، فيما تقاتل قوة الاتحاد الأفريقي المؤلفة من قوة أوغندية وأخرى بوروندية لمنع جماعتين إسلاميتين من الاستيلاء على الباقي. وأشارت وكالة رويترز إلى أن الجماعات تسيطر على جزء كبير من وسط وجنوب الصومال. وقال اللفتنانت كولونيل جاستاس سيزا أرسلنا ألف جندي اضافي من القوات البوروندية الى مقديشو قبل يومين.. أرسلناهم لتعزيز قواتنا في مقديشو . وفيما سبق كان عدد أفراد قوات الاتحاد الأفريقي في الصومال ثمانية آلاف، وفي الشهر الماضي قتل المعارضون المسلحون ستة من القوة البوروندية التي تقدم الدعم للجنود الحكوميين الصوماليين الذين سيطروا على ثلاث قواعد للإسلاميين في العاصمة. وعلى صعيد منفصل قالت مصادر عسكرية في مانديرا في شمال شرق كينيا إن حكومة نيروبي التي تدرب قوات صومالية قد أوشكت على استكمال إرسالهم للصومال حيث إنها بصدد إرسال اخر دفعة من الجنود لعبور الحدود مع الصومال ويبلغ عدد أفرادها .