تاريخ النشر NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م بناء على ما نشره أحد المواقع الأوزبكية المعارضة فإن القوات الأوزبكية قامت بارتكاب مذبحة جديدة تجاه السجناء المسلمين والسجناء السياسيين في السجن المرقم ب NUM NUM NUM NUM الواقع بقرب مدينة نوفوئي وسط أوزبكستان. وقال أحد أقرباء المسجونين في ذلك السجن بأن السلطات الحكومية قتلت في هذه العملية العشرات من السجناء ومعظمهم من السجناء الإسلاميين ، وأن أهالي الضحايا أصيبوا بذهول وصدمة شديدة، وأن السلطات تحاول على إخفاء هذه الجريمة النكراء والتكتك عليها كما هي عادتها دائما . هذا ولم نتأكد من مدى صحة هذا الخبر المؤلم من جهة محايدة إلا أن شبكة . الإخبارية المعارضة لحكومة كريموف أفادت بأن المسئولين وزارة الداخلية الأوزبكية لم يصدروا أي بيان رسمي حتى الآن مما يدل على أن الخبر صحيح ولذا ربما يحاول المسؤولون على تجاهله حتى ينساه الجميع. المصدر أوزبكستان المسلمة محاك مة جديدة في بلد الإمام البخاري NUM NUM مسلما ي ته مون بالعضوية في تنظيم الجهاديين الجديد ؟ يحيى بن ثابت الطشقندي البخاري تاريخ النشر NUM NUM فيبراير NUM NUM NUM NUM م بدأت إحدى محاكم كريموف الدموي في مدينة بخارى العريقة جلساته لمحاكمة NUM NUM مسلما من أهل أوزبكستان المسلمة بعد أن اعتقلتهم السلطات الأوزبكية قبل أشهر بزعم تور طهم في علاقات مع منظمة جهادية. وطوال الأشهر الماضية كان جلادوا كريموف يمارسون شتى أنواع التعذيب بحق هؤلاء المسلمين الأربعة عشر مثلهم مثل غيرهم من المسلمين المعتقلين الذين يتعرضون لأبشع أنواع التعذيب بشكل دائم بدءا من إلقاء القبض عليهم إلى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا . يقول المحامي الأوزبكي روح الدين كاملوف في تصريح صحفي له بشأن هؤلاء الأربعة عشر مسلما ي ت ه م هؤلاء المسلمون المحافظون على الصلاة بما يقرب من عشر مواد جنائية من القانون الأوزبكي. وأصغر هؤلاء المت همين يبلغ من العمر NUM NUM عاما ، وأكبرهم NUM NUM عاما . وقد ألقي القبض عليهم خلال شهري أغطس وسبتمبر من عام NUM NUM NUM NUM م. وقد ربطت هيئة التحقيق بين التهم الملصقة بهم وجعلتهم مجموعة واحدة فقدمتهم للمحاكمة الجماعية، وأنا مندهش من جمع هؤلاء كلهم مع بعض، مع أن غالبيتهم لا يعرفون بعضهم بعضا والأغرب من ذلك أنه يتم إدانتهم الآن بالعضوية في منظمة الجهاديين الجديدة تأملوا جيدا لم يتهموا ب الوهابية أو حزب التحرير كما كان المعتقلون السابقون يتهمون بذلك، لا، بل يتهمون بأنهم أعضاء في تنظيم جديد يسمونه الجهاديين . وبناء على ما نشرته إذاعة أوروبا الحرة يوم أمس فإن أحد المحاك مين شاب مسلم يدعى خودا يار بن منصور إسحقوف ، اعتقلته السلطات في NUM سبتمبر من العام الماضي بعد أن رجع من روسيا حيث كان قد سافر وبقي هناك أكثر من سنة يعمل لكسب قوت يومه وإعاشة أهله، واستمرت هيئة التحقيق ت ع د تقارير التهم والافتراءات بحقه طوال الأشهر الماضية، ولا يشك المراقبون بأنه قد مورس بحقه تعذيبات جسمية ونفسية لإجباره على الاعتراف والإفادة بما يملي عليه المحق قون الحكوميون، لأن هذا من عادتهم المتأصلة فيهم ولا يمكن أن يكفوا أيديهم عن ضرب وتحقير السجناء ما داموا على قيد الحياة. وفي تصريح للإذاعة قال الشيخ منصور والد خودايار إسحقوف ولدي ليس مجرما أبدا ، لم يرتكب أية جريمة، عيبه الوحيد أنه يحافظ على الصلاة، وعالئتنا كلها محافظة على الصلاة ولله الحمد، حتى والدي محافظان على الصلاة، وأنا أبلغ من العمر NUM NUM عاما ، وقد عو دت أولادي كلهم على الصلاة، فإقامة الصلاة ليست جريمة، فلماذا يطاردون دائما الشباب المحافظين على الصلاة؟ . ومن خ بث السلطات الحكومية أنهم ينفون استهدافهم الشباب المحافظ على الصلوات الخمس جماعة في المساجد، واستهدافهم الفتيات المتحجبات في الشوارع، إلا أن الحقائق على أرض الواقع تدينهم بذلك وتعلن صراحة مدى وحشيتهم في محاربة الإسلام والمسلمين بأنواع خبيثة من المكر والخداع للرأي العام العالمي. جميع الشبان المسلمين في داخل أوزبكستان يعيشون في خوف وقلق ورعب دائم، بلا استثناء، فخطر تعرضهم للاعتقال والتعذيب ماثل أمامهم NUM NUM ساعة في الخدمة ، الكثير منهم يتكتم على التزامه، ويخفي أنه يؤدي الصلوات المفروضة. جلادوا كريموف قد وضعوا أمامهم قوائم سوداء تشمل المعلومات الكاملة لأكثر من مائتي ألف NUM NUM NUM . NUM NUM NUM مسلم من الشباب المحافظ على الصلوات، ومن الفتيات المتحجبات، وهدفهم الأكبر والأهم هو القضاء على هؤلاء الفتية المسلمين الذين يقوم مستقبل أوزبكستان وصلاحها على أيديهم بإذن الله تعالى. وتأتي هذه الحملة الجديدة المتجددة من محاكم التفتيش الكريموفية الم رعبة بعد أن فاز كريموف بولاية رئاسية جديدة في انتخابات شكلية مخالفة للقانون الأوزبكي بكل المقاييس نظمتها الحكومة الأوزبكية لإرضاء الغرب حتى يواصلوا صمتهم على جرائم هذا الطاغية الدموي الذي يدافع عن مصالحهم الأمنية والثقافية والاقتصادية والسياسية في المنطقة. وحتى يتسنى لكلاب الطاغية الأوزبكي اعتقالهم دون تشويش وتشويه لسمعتها البائسة من الأساس يختلقون بعض التهم التي يرددها أعداء الإسلام في العالم كتهمة الإرهاب و الأصولية و الوهابية و التشدد و التطرف ونحو ذلك، تعددت التهم والألقاب والهدف واحد القضاء على عدالة الإسلام وحريته الحقيقية كل هذه الحرب الهمجية الشرسة ضد الإسلام وأهله تمارس نهارا جهارا في تلك البلاد العريقة التي أنجبت علماء الإسلام العظام أمثال أمير المؤمنين في الحديث وجامع أفضل كتاب بعد القرآن الكريم ألا وهو صحيح البخاري ذلك الإمام العظيم الذي طرده أحد الح كام الظالمين في عصره من مسقط رأسه بخارى بعد أن حسده وبغى عليه، إلا أن أحدا لا يذكر ذلك الحاكم الظالم بخير لجريمته تلك منذ تلك العصور حتى الآن، وقد نسيه التاريخ، وأما الإمام البخاري فمازالت ألسن العالم الإسلامي وغيره تعطر بذكره حتى الآن، واليوم يطارد حاكم أوزبكستان الظالم المتغطرس أحفاد الإمام البخاري بنفس تلك الأساليب البائسة ، ولئن كان للباطل جولة فإن للحق صولات وجولات ، وسيلقي التاريخ هذا الظالم أيضا إلى مزبلته وسينساه الجميع، وأما حماة الإسلام والمدافعون عن حرماته من أمثال هؤلاء الفتية المؤمنين غن شاء الله سيتذكرهم الجميع بالخير وسيدعو لهم الجميع بالصبر والثبات والنصر القريب إن شاء الله، فما أشبه الليلة بالبارحة. نسأل الله أن ينصر الإسلام والمسلمين ويعلي كلمته على السياسة الظالمة ويهزم جنود الدكتاتور الأوزبكي المدعو زورا وبهتانا ب إسلام كريموف وهو في الحقيقة كفر بخيلوف . وإنا لله وإنا إليه راجعون المصدر أوزبكستان المسلمة لا حول ولا قوة الا بالله اللهم فك قيد أسرانا واسرا المسلمين وداوي جرحانا وجرحا المسلمين وتقبل موتانا من الشهداء اللهم انتقم من الذين يحيكون المؤامرات للمسلمين اللهم عليك بالروافض والامريكان والبشمركة والصحوات التي تقتل المجاهدين وتؤذيهم اللهم عليكم بهم يا قوي أمين
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
