أكثر من NUM NUM قتيلا وجريحا في انفجارين بمدينة بعقوبة العراقية الله أكبر والعزة للهعاجل...انفجار سيارتين مفخختين مستهدفتين الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM انفجرت سيارتان مفخختان اليوم الأربعاء على الشرطة الحكومية ما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM شخصا وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي إن سيارتان مفخختان انفجرتا على الفوج الثالث التابع للشرطة ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص بينهم شرطيين وإصابة NUM NUM آخرين في حي المصطفى وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . يقين نت الله أكبر ولله الحمد
عاجل أكثر من NUM NUM قتيلا وجريحا في NUM انفجارات بمدينة بعقوبة العراقية الله أكبر ولله الحمد
مقتل وإصابة العشرات في ثلاثة تفجيرات ببعقوبة مفكرة الإسلام هاجم ثلاثة أشخاص مركزين للشرطة ومستشفى في مدينة بعقوبة شمال شرقي بغداد اليوم الأربعاء؛ ما أسفر عن سقوط NUM NUM قتيلا على الأقل وإصابة NUM NUM قبل أيام من الانتخابات البرلمانية. وذكرت الشرطة العراقية أن مهاجمين قادا سيارتين ملغومتين صوب مركزين للشرطة في وسط وغرب بعقوبة الواقعة على بعد NUM NUM كيلومترا شمال شرقي العاصمة بغداد في محافظة ديالى، حيث ما زالت جماعات إسلامية سنية مثل تنظيم القاعدة تقاتل القوات الأمريكية وقوات الأمن العراقية. وفقا لما نقلته رويترز. أما المهاجم الثالث فقد فجر نفسه عند مستشفى. ووفقا لوكالة الأنباء الفرنسية قال مصدر بالشرطة أن مهاجما يستقل سيارة مفخخة اقتحم مبنى دائرة الإسكان المجاورة لمبنى الفوج الثالث من قوات طوارئ الشرطة ما أسفر عن سقوط قتلى وإلحاق أضرار مادية بالمباني . وأضاف بعد لحظات قليلة، انفجرت سيارة أخرى يقودها مهاجم آخر في تقاطع مزدحم يبعد حوالى NUM NUM NUM متر عن مكان الانفجار الأول وسط بعقوبة NUM NUM كلم شمال شرق بغداد .
هل المستشفى فيه جود ام ابرياء على اسرة الشفاء؟ لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة براق الاسلام هل المستشفى فيه جود ام ابرياء على اسرة الشفاء؟ لا حول ولا قوة الا بالله ما بالك لم تفرح وتكبر وتحمد الله عندما كان الانفجار يستهدف الشرطة العميلة ألم تجد ما تعلق به إلا على المستشفى الخبر من الإعلام وقد لا يكون صحيحا ثانيا ربما يكون المستشفى خاص بالشرطة العميلة والموجودون في المستشفى هم من الذين استهدفوا في الإنفجار الأول وهذا حصل في مناطق عديدة ثالثا إن كان من قتل فيه من المسلمين أو من لا ذنب له فإني أبرأ إلى الله من عملهم وأخيرا لاحظ فالخبر يقول عند المستشفى ولم يقل في المستشفى مما يعني أن هناك أمر ما لم يتضح وننتظر الخبر من المجاهدين لنتأكد من صحة ما ورد على الإعلام والحمدلله أن خلص عباده المسلمين من شر الشرطة العميلة
وما قولك اخي الكريم بالانفجار عند تقاطع مزدحم هل كل الذين في موقع هذا الانفجار من الشرطة العميلة .
حتى الآن لم يصدر خبر من المجاهدين يبين لنا من سقط في تلك التفجيرات ومن استهدفت للتضح لنا الصورة عراق الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما بالك لم تفرح وتكبر وتحمد الله عندما كان الانفجار يستهدف الشرطة العميلة ألم تجد ما تعلق به إلا على المستشفى الخبر من الإعلام وقد لا يكون صحيحا اخي الكريم إذا كان الخبر غير صحيح كما تقول وانت غير متأكد منه لماذا تقوم بنقله؟
في حصيلة جديدة لانفجارات بعقوبة مقتل وإصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم من عناصر الشرطة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM ارتفعت حصيلة تفجيرات بعقوبة اليوم الأربعاء إلى مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم من عناصر الشرطة الحكومية . وأفاد مصدر حكومي عدد قتلى وجرحى انفجارات بعقوبة ارتفع الى NUM NUM قتيلا و NUM NUM مصابا من بينهم مدير عام صحة محافظة ديالى الدكتور علي التميمي مشيرا الى ان بين القتلى NUM NUM من افراد الشرطة وبين المصابين NUM NUM شرطيا . وأوضح المصدر إلى إن احد الانفجارات استهدف موكب قائد شرطة المحافظة اللواء الركن عبد الحسين الشمري عند وصوله إلى مستشفى بعقوبة العام حيث فجر شخص كان يرتدي حزاما ناسفا نفسه على موكب ألشمري . وكانت مدينة بعقوبة قد تعرضت صباح اليوم لثلاثة انفجارات بسيارة مفخخة وبحزامين ناسفين استهدفت مقرا لإحدى وحدات شرطة الطواريء ودورية للشرطة وموكب قائد الشرطة الحكومية. يقين نت الله أكبر والعزة لله ظهر الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا إذا الإنفجار لم يكن في المستشفى وإنما في موكب العميل قائد الشرطة تكبير الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة براق الاسلام اخي الكريم إذا كان الخبر غير صحيح كما تقول وانت غير متأكد منه لماذا تقوم بنقله؟ الله المستعان على فهمك هناك تفجير نعم لكن تفاصيل الخبر لم تتضح ومفكرة الإسلام ليس لديها مراسلين فهي تأخذ من وكالات غربية أو من عملاء المحتل وليس لهم مصداقية على كل ها هي وكالة يقين نقلت الخبر الصحيح والذي يشير إلى أن المستهدف هو موكب قائد الشرطة وليس المستشفى فما قولك
افرح واكبر لمقتل الشرطة المرتدة واحزن واتأسف لمقتل المدنيين في المستشفى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي افرح واكبر لمقتل الشرطة المرتدة واحزن واتأسف لمقتل المدنيين في المستشفى أخي الإنفجار لم يستهدف المستشفى خبر يقول وأوضح المصدر إلى إن احد الانفجارات استهدف موكب قائد شرطة المحافظة اللواء الركن عبد الحسين الشمري عند وصوله إلى مستشفى بعقوبة العام حيث فجر شخص كان يرتدي حزاما ناسفا نفسه على موكب ألشمري .
بسبب شدة الانفجارات ارتفاع عدد قتلى وجرحى تفجيرات بعقوبة إلى NUM NUM قتيل وجريح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM ارتفعت حصيلة تفجيرات مدينة بعقوبة اليوم الأربعاء إلى مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM شخصا اغلبهم من عناصر الشرطة الحكومية . وذكر مصدر حكومي إن عدد القتلى والجرحى في تزايد بسبب شدة الانفجارات التي شهدتها المدينة حيث قتل NUM NUM شخصا وجرح NUM NUM آخرين في تفجيرات جميعها استهدفت الشرطة . وأضاف المصدر من الممكن أن ترتفع حصيلة القتلى بسبب وجود حالات حرجة جدا بين المصابين . يقين نت الله أكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب اللهم وحد صف المجاهدين وانصر بهم دينك
لا تسألوهم عن المدنيين وابرياء المسلمين والضعفاء والمسنين والتدمير والنخريب ونشر الرعب والذعر والفساد في ديار اهل السنة فهذا دينهم ومذهبهم ولم ينفع معهم ألف نصح أو تذكير بالله وبحقوق عباده والتزام شرعه ومن افسد الجهاد ونشر الفساد وجر السبة والملاحقة والسمعة السيئة على الدين واهله لن يتورع عن كل ما سواه لقد كتب المجاهدون من قبل لأمرائهم ومشايخهم ورؤسهم بان يكفوا عن الافساد والتفجير والتدمير فلم يرعووا وينزجروا فماذا ترجون منهم حسبنا الله ونعم الوكيل أول ما يقضى بين الناس في الدماء يوم القيامة ولا يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما قاتل الله المتهاونين في الدماء المعتدين على المسلمين الابرياء الناكبين عن سنة النبي عليه السلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي لا تسألوهم عن المدنيين وابرياء المسلمين والضعفاء والمسنين والتدمير والنخريب ونشر الرعب والذعر والفساد في ديار اهل السنة فهذا دينهم ومذهبهم ولم ينفع معهم ألف نصح أو تذكير بالله وبحقوق عباده والتزام شرعه النخريب الله المستعان من كثر ما أكل لحوم المجاهدين أصبح لا يفرق بين ن و ت سبحان الله قلوب عمياء وعيون عمياء فلا بارك الله فيك القتلى هم إخوانك الشرطة فكثر من اللطمية ولتزيدها في الأيام القادمة فالأخبار الواردة تفيد أن هناك العديد من الإنفجارات بإذن الله الانفجار الأول على مبنى الفوج الثالث من قوات طوارئ الشرطة الانفجار الثاني أثناء زيارة قائد شرطة المحافظة المجرم عبد الحسين الشمري لقسم الطوارئ بمستشفى بعقوبة . وقع أيضا قتلى من حمايته كما أنه جرح حسب وكالات الأخبار.. الانفجار الثالث استهدفت مركز الجعفري الانتخابي وقوات الطوريء التي تحيط به القاعدة تابعة لإيران موووووووووووووووو الله المستعان القاعدة تابعة لإيران موووووووووووووووو. إنما يشكك في هذا من اتبع هواه وفسد اعتقاده وأضله الله على علم ، وليس لنا بعد شهادة المجاهدين وسنة العراق شهادة فكفى تعاليا على الحق الحمد سلم جند الله البلوش وسنة العراقو لبنان وكل من يجاهد الايرانيين من دنس الغلاة وأفكارهم وشر التفجيرات وشرر العمليات الانتحارية آمين يا مغيت المستضعفين عليك اللهم بالبغاة الظلمة الغلاة
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي القاعدة تابعة لإيران موووووووووووووووو. إنما يشكك في هذا من اتبع هواه وفسد اعتقاده وأضله الله على علم ، وليس لنا بعد شهادة المجاهدين وسنة العراق شهادة فكفى تعاليا على الحق الحمد سلم جند الله البلوش وسنة العراقو لبنان وكل من يجاهد الايرانيين من دنس الغلاة وأفكارهم وشر التفجيرات وشرر العمليات الانتحارية آمين يا مغيت المستضعفين عليك اللهم بالبغاة الظلمة الغلاة ولماذا يستهدفون مركز أخوك المجرم الجعفري الإنتخابي ؟ الحمد لله بهت الذي ظلم ولا يهمني أقوال أحد فحديث الأقران يطوى ولا يروى وهذا معلوم
الأخوين عراق الإسلام وكاظم روي عن أبي الدرداء وأبي أمامة وأثلة بن الأسقع وأنس بن مالك رضي الله عنهم قالوا خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما ونحن نتمارى في شيء من أمر الدين فغضب غضبا شديدا لم يغضب مثله ثم انتهزنا فقال مهلا يا أمة محمد إنما هلك من كان قبلكم بهذا ذروا المراء لقلة خيره ذروا المراء فإن المؤمن لا يماري ذروا المراء فإن المماري قد تمت خسارته ذروا المراء فكفى إثما أن لا تزال مماريا ذروا المراء فإن المماري لا أشفع له يوم القيامة ذروا المراء فأنا زعيم بثلاثة أبيات في الجنة في رباضها ووسطها وأعلاها لمن ترك المراء وهو صاد ق ذروا المراء فإن أول ما نهاني عنه ربي بعد عبادة الأوثان المراء الحديث رواه الطبراني في الكبير وعن معاذ بن جبل قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا زعيم ببيت في ربض الجنة وببيت في وسط الجنة وببيت في أعلى الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا وترك الكذب وإن كان مازحا وحسن خلقه رواه البزار والطبراني في معاجيمه الثلاثة وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما ضل قوم بعد هدى كانوا عليه إلا أوتوا الجدل ثم قرأ ما ضربوه لك إلا جدلا الزخرف رواه الترمذي وابن ماجه وابن أبي الدنيا في كتاب الصمت وغيره. وعن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أبغض الرجال إلى الله الألد الخصم رواه البخاري ومسلم والترمذي والنسائي الألد بتشديد الدال المهملة هو الشديد الخصومة الخصم بكسر الصاد المهملة هو الذي يحج من يخاصمه وروي عن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كفى بك إثما أن لا تزال مخاصما رواه الترمذي وقال حديث غريب وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول صلى الله وسلم قال المراء في القرآن كفر رواه أبو داود وابن حيان في صحيحه ورواه الطبراني وغيره من حديث زيد بن ثابت وعن ابن عباس رضي الله عنهما عن النبي صلى الله وسلم أن عيسى عليه السلام قال إنما الأمور ثلاثة أمر تبين لك رشده فاتبعه وأمر تبين غيه فاجتنبه وأمر اختلف فيه فرده إلى عالم رواه الطبراني في الكبير بإسناد لا بأس به .
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد الأخوين عراق الإسلام وكاظم روي عن أبي الدرداء وأبي أمامة وأثلة بن الأسقع وأنس بن مالك رضي الله عنهم قالوا خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما ونحن نتمارى في شيء من أمر الدين فغضب غضبا شديدا لم يغضب مثله ثم انتهزنا فقال مهلا يا أمة محمد إنما هلك من كان قبلكم بهذا ذروا المراء لقلة خيره ذروا المراء فإن المؤمن لا يماري ذروا المراء فإن المماري قد تمت خسارته ذروا المراء فكفى إثما أن لا تزال مماريا ذروا المراء فإن المماري لا أشفع له يوم القيامة ذروا المراء فأنا زعيم بثلاثة أبيات في الجنة في رباضها ووسطها وأعلاها لمن ترك المراء وهو صاد ق ذروا المراء فإن أول ما نهاني عنه ربي بعد عبادة الأوثان المراء الحديث رواه الطبراني في الكبير وعن معاذ بن جبل قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا زعيم ببيت في ربض الجنة وببيت في وسط الجنة وببيت في أعلى الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا وترك الكذب وإن كان مازحا وحسن خلقه رواه البزار والطبراني في معاجيمه الثلاثة وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما ضل قوم بعد هدى كانوا عليه إلا أوتوا الجدل ثم قرأ ما ضربوه لك إلا جدلا الزخرف رواه الترمذي وابن ماجه وابن أبي الدنيا في كتاب الصمت وغيره. وعن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أبغض الرجال إلى الله الألد الخصم رواه البخاري ومسلم والترمذي والنسائي الألد بتشديد الدال المهملة هو الشديد الخصومة الخصم بكسر الصاد المهملة هو الذي يحج من يخاصمه وروي عن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كفى بك إثما أن لا تزال مخاصما رواه الترمذي وقال حديث غريب وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول صلى الله وسلم قال المراء في القرآن كفر رواه أبو داود وابن حيان في صحيحه ورواه الطبراني وغيره من حديث زيد بن ثابت وعن ابن عباس رضي الله عنهما عن النبي صلى الله وسلم أن عيسى عليه السلام قال إنما الأمور ثلاثة أمر تبين لك رشده فاتبعه وأمر تبين غيه فاجتنبه وأمر اختلف فيه فرده إلى عالم رواه الطبراني في الكبير بإسناد لا بأس به . نعم الناصح والنصيحة ولكن يا أخي ألا ترى أن واجبكم هو طرد أو حذف الكلام المسيئ للمجاهدين وتعلم يا أخي أن المستهدف هم عملاء المحتل فلماذا تسمحون بسب منفذي العملية الأبطال هؤلاء يدعى لهم بالجنة ولا يمكن أن يقبل بأن يسبوا ونصمت نحن آثمون إن قبلنا ذلك فالواجب الذب عن أعراض المجاهدين لا سبهم أو السكوت على من يسبهم والله المستعان
