النسب والقبيلة الجنيد بن عبد الرحمن بن عمرو بن الحارث بن خارجة بن سنان بن أبي حارثة المري . أهم المعارك ودوره فيها لما تولى الجنيد خراسان خرج من مرة غطفان غازيا يريد طخارستان، فجاشت الترك بسمرقند، فسار الجنيد حتى كان على أربع من سمرقند، فلقيه خاقان فاقتتلوا قتالا شديدا حتى أمسوا فتحاجزوا، وكتب الجنيد إلى سورة بن أبجر من بني أبان بن دارم وهو واليه على سمرقند يأمره بالقدوم عليه، فأتاه فلقيته الترك قبل أن يصل إلى الجنيد، فقتل سورة بن أبجر وعامة جيشه وقتل معه مجاهد بن بلعاء العنبري، ثم لقيهم الجنيد فهزمهم الله، ومضى الجنيد فدخل سمرقند . وكان الجنيد شجاعا لا يخاف رغم قلة عدده؛ ففي قتاله مع الترك كان عدده قليلا إلا أنه أصر على القتال على الرغم من المعارضين له، وكان يستنجد بالمسلمين، فأرسل الجنيد إلى أشرس وهو يقاتل أهل بخارى والصغد أن أمدني بخيل، وخاف أن يقتطع دونه فوجه إليه أشرس عامر بن مالك الحماني، فلما كان عامر ببعض الطريق عرض له الترك والصغد، فدخل حائطا حصينا وقاتلهم على الثلمة ومعه ورد بن زياد بن أدهم بن كلثوم، وواصل بن عمرو القيسي. فخرج واصل وعاصم بن عيمر المسقندي ومعهما غيرهما فاستداروا حتى صاروا من وراء الماء الذي هناك، ثم جمعوا قصبا وخشبا وعبروا عليه، فلم يشعر خاقان إلا والتكبير من خلفه، وحمل المسلمون على الترك، فقاتلوهم فقتلوا عظيما من عظمائهم، وانهزم الترك. وقدم عامر إلى الجنيد، فلقيه وأقبل معه، وعلى مقدمة الجنيد عمارة بن حريم، فلما انتهى إلى فرسخين من بيكند تلقته خيل الترك فقاتلتهم، فكاد الجنيد يهلك ومن معه، ثم أظهره الله وسار حتى قدم العسكر، فظفر الجنيد وقتل الترك، وزحف عليه خاقان، فالتقوا دون رزمان من بلاد سمرقند، وقطن بن قتيبة على ساقة الجنيد، فأسر الجنيد من الترك ابن أخي خاقان في هذه الغزاة، فبعث به إلى هشام . من كلماته لما أراد بعض جنده أن يثنوه عن حربه مع الترك لقلة عدده، أنشد قائلا أليس أحق الناس أن يشهد الوغا وأن يقتل الأبطال ضخما على ضخم وقال ما علتي ما علتي ما علتي إن لم أقاتلهم فجزوا لمتي وفاته توفي الجنيد بن عبد الرحمن المري الدمشقي الأمير على خراسان والسند سنة ست عشرة ومائة ، وكان أحد الأجواد. قالوا عنه يقول عيسى بن أوس بن عصية بن عبد القيس في الجنيد بن عبد الرحمن المري والي خراسان بيت بناه سنان ثم شيده بحيث طنب في أثنائه الكرم الصافحون بأحلام إذا قدروا والضاربون إذا ما أعصو صب القتم القتل مينتهم والجود عادتهم والحلم والعزم من أخلاقهم شيم وله يرثيه ذهب الجود والجنيد جميعا فعلى الجود والجنيد السلام أصبحا ثاويين في بطن مرو ما تغنت على الغصون الحمام . ابن الأثير الكامل في التاريخ . تاريخ خليفة بن خياط . ابن الأثير الكامل في التاريخ . الطبري تاريخ الرسل والملوك . الذهبي العبر في خبر من غبر . ابن عساكر تاريخ دمشق .