الفرسان البريدية المواضيع فيلم تفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي المحتل تحذير المقاومة والمجاهدين من حملات الاحتواء الاخيرة حصاد العمليات العسكرية للجيش الاسلامي في العراق من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تحميل العدد NUM NUM من مجلة الفرسان للجيش الاسلامي في العراق أولا فيلم تفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي المحتل بسم الله الرحمن الرحيمق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على الية تابعة للجيش الامريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من كان فيها من الصليبيين وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد خارج والحمد لله رب العالمين . روابط الفلم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر و العزة لله القيادة العسكريةالجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح ثانيا تحذير المقاومة من حملات الاحتواء إن أية جبهة او تجمع سياسي لجماعات او افراد تتحدث باسم المقاومة وتتصرف سياسيا مع الاخرين على هذا الاساس وهي ليست من المقاومة وفصائلها المجاهدة المعروفة ، هي جبهة مشبوهة الاهداف والنوايا ولا تخرج عن إطار الالتفاف على المجاهدين وتعد من أعمال التخريب المتعمد لمشروع الجهاد والمقاومة في العراق ، مهما سطر اصحابها من ايجابية الخطاب والبرامج عن التحرير و رفض الاحتلال والمطالبة بخروجه . إن أية جبهة أو تجمع أو هيئة أو حزب مهما كان يحمل أو يحملون من إسم وعنوان ، جماعات أو أفراد يتجاوزون على المجاهدين ويغفلون دورهم وإمتلاكهم لساحة الجهاد ويحاولون الالتفاف عليهم ، سيكونوا بمثابة المعي ن المكمل للاستراتيجية الامريكية التي تعمل على محاربة المقاومة والمجاهدين ، وسيكونوا كزارع الفتنة والطاعن بالمجاهدين في ظهورهم وهم منشغلين بمناجزة الاعداء ، وسيضع هؤلاء انفسهم في خانة الخونة والعملاء . ونوجه القول الى بعض الشخصيات المعروفة ممن لهم باع في الشؤون السياسية والاعلامية والدينية والاجتماعية وغيرها ممن تخيلوا إنهم لوحدهم أهل العقد والربط في الشأن العراقي الحالي وحل مشكلاته ، انه ح ري بهم أن يصطفوا بصدق وحرص مع المقاومة وفصائلها المجاهدة المعروفة ، نعم أن يكونوا في صف المقاومة لا فوقها ، ولا بالالتفاف عليها ، حيث أخذت بعضهم الاهواء في الجر ي مع جوقة القافزين من المندسين والمشبوهين في حراكهم هذا وغيره .. و لمن ي ح س ب منهم على أهل العلم والشرع اذ ما شارك في هذه المشاريع او أقدم عليها ، فأنه سيكون مساهما في الفتنة والفتنة أشد من القتل ، بل مساهما في تعطيل الجهاد ، وأية مفسدة أعظم من ذلك . ومن كان لديه وجهات نظر أو افكار بالضد من المشروع الامريكي وكل ما يحاك ضد الامة عليه أن يقولها ويعرضها بالعدل والانصاف، وبلا لف و دوارن أو تجاوز على دماء المجاهدين وتضحياتهم .. فأن أبواب فصائل المقاومة والمجاهدين مفتوحة لكل خير وغيور للتواصل معه بكل ما يستطيع ان يقدمه من أجل دعم المقاومة وأنهاء محنة البلاد وكذلك التحاور في جميع المسائل وسيكون محل ترحيب وإحترام وتقدير . وكذلك نقول لمن أرد ان يكون في صف المقاومة والمجاهدين ويحرص على تحرير البلاد من المحتلين عليه أن يقوم بدعم المقاومة والمجاهدين ماديا ومعنويا ومناصرتهم سياسيا واعلاميا و يرص الصفوف خلفهم والذب عنهم والتصدي لكل من يحاول تشويه صورة المقاومة الجهادية والمجاهدين ، وليساعد المقاومة في أن يش تد ويقوى بأسها لاخراج البلاد من هذه المحنة وتحقيق النصر على الاعداء ، ولهذا الدعم والمساعدة وسائل عدة وطرق متنوعة و يمكن لاي إنسان أن يختار ما يقدر عليه ، وله في ذلك أجر عظيم وثواب عند الله ومنزله ، قال الله تعالى في سورة الصف ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ه ل أ د ل ك م ع ل ى ت ج ار ة ت ن ج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون ... وقال سبحانه أيضا في سورة التوبة ان ف ر وا خ ف افا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون ، وسيمحص القوي العزيز الذين آمنوا بالقول الثابت فيظهر الخبيث من الطيب و ينكشف المنافقون والذين أووا إلى بيت العنكبوت و إ ن أ و ه ن ال ب ي وت ل ب ي ت ال ع نك ب وت ل و ك ان وا ي ع ل م ون . ثالثا حصاد العمليات العسكرية للجيش الاسلامي في العراق من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الاتية للمدة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM NUM آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي NUM NUM مدرعة NUM دبابة NUM NUM همر همفي لوري NUM NUM صهريجا NUM NUM كاسحة NUM NUM شاحنة NUM زيل NUM دفع رباعي NUM كاميرا مراقبة . تم اسقاط طائرة مقاتلة نوع NUM NUM ومقتل الطيار فيها بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة يثرب شمال بغداد خارج تم اسقاط طائرة استطلاعحديثة متطورة بالرشاشات المتوسطة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج تم إصابة طائرة مسيرة بالرشاشات المتوسطة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة الدورة الميكانيك جنوب بغداد داخل تم اسقاط طائرة مروحية بالرشاشات الثقيلة والمتوسطة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة المدائن جنوب شرق بغداد خارج تم توجيه ضربة نوعية الى قاعدة البكر الانا كوندا شمال بغداد خارج بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بصواريخ الكراد والهاونات عياري NUM NUM NUM ملم و NUM NUM ملم على مدارج الطائرات والمخازن وتجمع الافراد والاليات . NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي وقوات الداخلية بالآليات اثناء التصدي لمعركة دبيب النمل من قبل قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح التي شنتها تلك القوات على الكرمة ومن خمسة محاور للمدة من NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمهيدا للوصول الى المنطقة الحيوية جسر الرعود غرب بغداد خارج والاندفاع نحو الثرثار لقطع المناطق التي تربط سامراء والتاجي والكرمة كما يأتي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي دبابة . NUM مدرعة NUM زيل NUM سيارات مغاوير الداخلية بلغ عدد العمليات لمعركة دبيب النمل NUM NUM عملية منها عمليات التفجير NUM واطلاق الصواريخ NUM رمية، ورمي الهاونات NUM رمية، وأشتباكان مع مغاوير الداخلية . تم إطلاق NUM NUM صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي NUM NUM كراد NUM كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM صاروخ قاذفة عيار NUM NUM ملم تم رمي NUM NUM قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالاتي NUM NUM عيار NUM NUM NUM ملم NUM عيار NUM NUM ملم NUM . تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من توجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،الى القواعد الامريكية والحرس الوثني والشرطة والسيطرات واوكار المليشيات في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد خارج ومعالجة NUM أهداف في ان واحد ومن عدة محاور المقر المشترك للقاعدة الامريكية والشرطة في مركز شرطة سبع البور NUM قنابر هاون NUM NUM NUM ملم جيش المجاهدين . سيطرة مشتركة للحرس الوثني والشرطة NUM ق هاون NUM NUM ملم جيش المجاهدين . اوكار المليشيات وفرق الموت في شارع بلقيس في سبع البور NUM ق هاون NUM NUM ملم انصار السنة الهيئة الشرعية . اوكار المليشيات في منطقة NUM NUM NUM NUM NUM صاروخ NUM و NUM صاروخ NUM الجيش الاسلامي NUM . مجموع العمليات لحربالحمد لله على هذه الاخبار المفرحة بارك الله بيك اخوية العزيز على المواضيع الجيدة
بارك الله فيك اخي رضوان وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيوف الحق بارك الله فيك اخي رضوان وجزاك الله خيرا بارك الله مروركم أيها الأحبة. النصر لجبهة الجهاد المظفرة
