د. محمد فتحي أفكار ك هي البذور التي تنمو منها حياتك.. تلك هي البداية، أفكارك هي الأساس الذي به يمكنك أن تغي ر حياتك سواء للأحسن أو للأسوأ، وللوصول للأحسن في أي شيء يجب أن تفك ر بما يسعدك ويسعد الناس مع ا، وهذا لن يحدث إلا باستخدام الذكاء العاطفي. يقول أبو الحسن الندوى إن الإنسان ليس عقل ا مجرد ا ولا كائن ا جامد ا يخضع لقانون أو إدارة قاصرة، ولا جهاز ا حديدي ا يتحرك ويسير تحت قانون معلوم أو على خط مرسوم، إن الإنسان عقل وقلب وإيمان وعاطفة وطاعة وخضوع وهيام وولع، وحب وحنان، وفي ذلك سر عظمته وشرفه وكرامته، وفي ذلك سر قوته وعبقريته وإبداع ه وسر تفانيه وتضحيته، وبذلك استطاع أن يتغلب على كل معضلة ومشكلة، وأن يصنع العجائب والخوارق، واستحق أن يتحمل أمانة الله التي اعتذرت عنها السماوات والأرض والجبال فأب ي ن أن يحملنها، وأشفقن منها وحملها الإنسان ووصل إلى ما لم يصل إليه ملك مقر ب ولا حيوان ولا نبات ولا جماد. إن صلة هذا الإنسان بربه ليست صلة قانونية عقلية فحسب يقوم بواجباته ويدفع ضرائبه ويخضع أمامه ويطيع أوامره وأحكامه، إنما هي صلة حب وعاطفة كذلك، صلة لا بد أن ترافقها ويقترن بها ويتحكم فيها في حنان وشوق وهيام ولوعة، وتفان وتهالك، والدين لا يمنع من ذلك بل يدعو إليه ويغذيه ويقويه، قال الله تعالى و ال ذ ين آم ن وا أ ش د ح ب ا لله البقرة NUM NUM NUM . إذ ن هي العاطفة والعاطفة الذكية والعاطفة هي الاستعداد النفسي الذي ينزع بصاحبه إلى الشعور بانفعالات معينة تجاه شخص أو شيء أو فكرة. والذكاء العاطفي هو القدرات والمهارات في التعرف على مشاعرنا الذاتية ومشاعر الآخرين لنكون أكثر تحكم ا، وقدرة الإنسان على التعامل الإيجابي مع نفسه والآخرين، وهو الاستخدام الذكي للعواطف؛ فالشخص يستطيع أن يجعل عواطفه تعمل من أجله أو لصالحه باستخدامها في ترشيد سلوك ه وتفكير ه بطرق ووسائل تزيد من فرصة نجاح ه في العمل والبيت وفي الحياة بصورة عامة، وعواطف نا هذه تنبع من أربعة أسس الأول القدرة على الفهم والتقدير الدقيق والتعبير عن العاطفة فلا نبقى عبيد ا للمشاعر. الثاني القدرة على توليد المشاعر حسب الطلب عندما تسه ل فهم الشخص لنفسه أو لشخص آخر. الثالث القدرة على فهم العواطف والمعرفة التي تنتج عنها. الرابع القدرة على تنظيم العواطف لتطوير النمو العاطفي والفكري. هذه الأسس الأربعة تساعد على تطوير المهارات المعنية التي تشك ل مع ا ما يسمي بالذكاء العاطفي، فهو ينمو ويتطور بالتعلم والم ر ان على المهارات والقدرات التي يتشك ل منها. إذن هو يجمع بين المنطق والعواطف في حل المشكلات، يساعد على زيادة المرونة والتأقلم مع المتغيرات، يتجاوب بلطف مع الأشخاص الذين يصعب التعامل معهم. إذن هو التعرف على المشاعر وتوظيفها بطريقة إيجابية، أي تضع يدك على مشاعرك وتضع لها عقل ا. ولكن السؤال لماذا مطلوب أن أكون صاحب ذكاء عاطفي؟ مطلوب حتى تجيد التعامل مع الآخرين، تنسجم عواطفك ومبادئك وقيمك مع ا فتشعر بالرضا، حتى تتخذ قراراتك الحياتية بطريقة أفضل وتحظى بصحة جسدية ونفسية سليمة وتحفز نفسك لعمل ما تريد، وتكون أكثر فعالية من خلال فريق وتمتلك حياة زوجية أكثر سعادة وتكون مربي ا ناجح ا ومؤثر ا في أسرتك، وتحصل على معاملة أكثر احترام ا، وتكون أكثر إقناع ا وتأثير ا في الآخرين، وفي النهاية تحق ق السعادة لنفسك وتنجح وظيفي ا. فالشخص الذي يتمتع بالذكاء العاط ف ي يغضب وينفعل مثل ه مثل غير ه، ولكن كل انفعال يأخذ وقته، فهو على الرغم من كونه حساس ا جد ا، إلا أن كل موقف لديه يأخذ وقته، فلديه القدرة على تحويل ذهن ه سريع ا للسعادة الإيجابية. فالمدير الذي يتمتع بذكاء عاطفي لديه القدرة على توفير مناخ عمل ممتاز مليء بالإنتاج ومتاح به حرية الابتكار والتغيير، لديه قدرة على الابتسامة الصافية النقية التي تلغي الكثير من المعو قات. والزوج والزوجة اللذان لديهما الذكاء العاطفي لديهما القدرة على إدارة البيت والحياة داخله بكل مشكلاتها ومنغصاتها بقدر كبير من السلاسة والمرونة، على الرغم من وجود خلافات وبعض المشاحنات اليومية مع كل من في البيت ولكن في النهاية البيت سعيد. والشخص الذي يسير في الشارع وحدثت له حادثة بسيارته مع غيره ولديه الذكاء العاطفي ستكون لديه القدرة على امتصاص غضب المشكلة بدل ا من السب واللعن والضرب، ثم في النهاية يعتذرون لبعض هم البعض أو يلجئون للشرطة للعناد وغير ذلك الكثير، أليس هذا حسن ا وإجادة تعامل مع الآخرين وسعادة للنفس؟ صاحب الذكاء العاطفي استدعى المشاعر المناسبة بالقدر المناسب مع الشخص المناسب فكانت إدارة مثالية للمشاعر. صاحب الذكاء العاطفي استخدم المكونات الثلاث للإنسان وهي العقل والمشاعر والمهارات ووظفها جيد ا حتى حظ ي بما يريد. صاحب الذكاء العاطفي هنا إن كان رجل ا ستجده متوازن ا اجتماعي ا، صريح ا، مرح ا، لا يميل إلى الاستغراق في القل ق، ملتزم ا بقضايا الآخرين وصاحب علاقات قوية بهم، صاحب أخلاق، راضي ا عن نفسه والآخرين والمجتمع بشكل كبير. وإن كانت امرأة ستجدها حاسمة، تعب ر عن مشاعرها بصورة مباشرة، الحياة عندها لها معنى، تندم إن مرت بلحظة غضب دون مبرر، تتكيف مع الضغوط النفسية دون استسلام لها، متوازنة اجتماعي ا، تشعر بالراحة عند المرح والمزاح، تلقائية، منفتحة على غيرها من النساء. والإسلام هو أساس الذكاء العاطفي الفطري؛ فالإسلام بتعاليم ه وتصورات ه الواضحة للعقل والقلب، والتي تنم ي كل أركان الذكاء العاطفي بدون جهد ي ذكر من الشخص إلا الالتزام بتعاليمه عز وجل وسنة رسوله. إنه الإسلام الذي ينق ي الشخصية من السلبية وعدم الثقة بالنفس ويهدئ من روع المسلم ويأمره بعدم الغضب والانفعال، ويأمر ه بالعطف على الجميع حتى الحيوان والجماد، إنه الإسلام الذي يأمر بحسن الخلق مع الغير وانتقاء أفضل الكلمات في التعامل مع الآخرين. ويبدأ الإسلام في تكوين المسلم للذكاء العاطفي بخطوات متتالية هي NUM الإيمان إ ن ال ذ ين ق ال وا ر ب ن ا الله ث م اس ت ق ام وا ت ت ن ز ل ع ل ي ه م ال م لا ئ ك ة أ لا ت خ اف وا و لا ت ح ز ن وا و أ ب ش ر وا ب ال ج ن ة ال ت ي ك ن ت م ت وع د ون فصلت NUM NUM ، والاستقامة على قوله ربنا الله الاستقامة عليها بحق ها وحقيقتها، الاستقامة عليها شعور ا في الضمير وسلوك ا في الحياة، الاستقامة عليها والصبر على تكاليفها ولا تخافوا لا تحزنوا ومن ثم البشرى. وكيف أتذوق طعم الإيمان؟ قال الرسول ذاق طعم الإيمان من رضي بالله رب ا وبالإسلام دين ا وبمحمد رسول ا إذن سيحدث الصبر وعدم اليأس والشعور بالأ ن س والطمأنينة وعدم الخوف. NUM إدراك الحياة لله من أول وأهم مكونات الذكاء العاطفي إدراك الذات أن يعرف الإنسان من هو، وما هي غايته، وما هي مبادئه وق ي م ه، وأهدافه الواضحة، تجد الإسلام يحد د لك الطريق ببساطة ق ل إ ن ص لا ت ي و ن س ك ي و م ح ي اي و م م ات ي لله ر ب ال ع ال م ين الأنعام NUM NUM NUM ، و م ا خ ل ق ت ال ج ن و الإ ن س إ لا ل ي ع ب د ون الذاريات NUM NUM إنها الغاية الواحدة الجلية التي يعيش المسلم من أجل ه ا. NUM فهم معنى التكريم و ل ق د ك ر م ن ا ب ن ي آد م الإسراء NUM NUM . NUM العلم والتعلم ق ل ه ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين لا ي ع ل م ون الزمر NUM ، منع سبحانه وتعالى المساواة بين العالم والجاهل، وقوله ق ال ال ذ ي ع ن د ه ع ل م م ن ال ك ت اب أ ن ا آت يك النمل NUM NUM ، أي أنه اقتدر بقوة العلم ويقول الرسول ... وإنما العلم بالتعلم ، ويقول علي بن أبي طالب كرم الله وجهه الناس أبناء ما يحس نون . NUM الح لم يقول عز وجل ... و ل ك ن ك ون وا ر ب ان ي ين ب م ا ك ن ت م ت ع ل م ون ال ك ت اب و ب م ا ك ن ت م ت د ر س ون آل عمران NUM NUM ، وقيل في قوله ربانيين أي حلماء علماء، وقال ابن عباس حلماء فقهاء، ويقول تعالى و إ ذ ا خ اط ب ه م ال ج اه ل ون ق ال وا س لا م ا الفرقان NUM NUM ، قال الحسن حلماء وإن جهل عليهم لم يجهلوا، وقال عطاء بن أبي رباح ي م ش ون ع ل ى الأ ر ض ه و ن ا الفرقان NUM NUM ، أي ح لماء. NUM حسن الخلق فهذا ثناء على النبي من الله عز وجل فيقول و إ ن ك ل ع ل ى خ ل ق ع ظ يم القلم NUM ، ويأم ر ه بمحاسن الأخلاق فيقول اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم فصلت NUM NUM ، ويقول و ل و ك نت ف ظ ا غ ل يظ ال ق ل ب لا ن ف ض وا م ن ح و ل ك آل عمران NUM NUM NUM ، ويقول النبي إن من خياركم أحسنكم أخلاق ا . NUM الرحمة يقول تعالى ث م ك ان م ن ال ذ ين آم ن وا و ت و اص و ا ب الص ب ر و ت و اص و ا ب ال م ر ح م ة البلد NUM NUM . ويقول رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وإنما يرحم الله من عباده الرحماء ويقول أيض ا لا تنزع الرحمة إلا من شقي إلى غير ذلك من الصفات الأساسية للمسلم في حياته الدنيوية ليحيا فيها بسعادة، وفي الأخروية لينعم بالجنة، عندها سيعيش المؤمن لله في كل حركة من حركاته وفي كل سكنة من سكناته فيهون عليه ما يلقاه في سبيل الله من تع ب وألم؛ بل يصبح التعب راحة والألم لذة فهو يحب الله عز وجل، فهذا جلال الدين الرومي يوضح ه بقوله شعلة الحب لله تعالى إذا التهبت أحرقت كل ما سواها، فلا كبر ولا خ ي لاء ولا جبن ولا خوف ولا حزن ولا حسد ولا بخل ولا عيب من العيوب النفسية . نعم إذا ما آمن بالله رب ا وبالإسلام دين ا وبمحمد رسول ا. نعم إذا ما عرف رسالته في الحياة وعاش بكرامة دون ذل أو إسفاف. نعم إذا تعلم وعلم وكان حليم ا رحيم ا حسن الخلق وكان خالي ا من العيوب النفسية. فلا خجل ولا قلق ولا غضب ولا غلظة، بل ثقة في النفس وهدوء واطمئنان وصبر على الجاهلين ورحمة وتعاطف وشفقة عليهم ولا كآبة ولا إحباط ولا سلبية، ولكن تفاؤل وإيجابية وتقدير للأمور التقدير الصحيح، ولا إلقاء بالكلمات كالحجارة، بل انتقاء لأحسن الكلام وأطيبه لمعالجة المواقف الصعبة. ولذا كان الرسول وصحابته ومن اقتدى به سائرين على نهج الذكاء العاطفي الفطري. فهذا الرسول بقدوته وبمواق ف ه التي عليك إن اقتديت بها ستسهل عليك وصولك إلى خطة مهارات الوصول للذكاء العاطفي، انظر إلى موقفه مع أبي سفيان عند فتح مكة وأسلم فقال العباس يا رسول الله إن أبا سفيان رجل يحب الفخر فاجعل له شيئ ا قال نعم، من دخل دار أبي سفيان فهو آمن ومن أغلق عليه دار ه فهو آمن، ومن دخل المسجد فهو آمن أليس هذه هي النفس البشرية وما ترغب فيه أحيان ا أعطاها له الرسول، وحين مر أبو سفيان بسعد بن عبادة قال له الأخير اليوم يوم الملحمة اليوم تستحل الكعبة فاشتكى أبو سفيان للنبي، ماذا قال له الرسول؟ قال كذب سعد، ولكن هذا يوم يعظم الله فيه الكعبة، ويوم ت كس ى فيه الكعبة انظر كيف اختار النبي الكلمات الملائمة للموقف، أليس أبو سفيان شيخ قريش وكبيرهم؟ أليس هذا من حسن انتقاء الكلمات والدبلوماسية في زيادة أواص ر ومتانة العلاقات؟ ومع مهاجري الحبشة، ظنوا أنهم أقل قدر ا من غير هم، سنون طويلة بلغت إحدى أو بضعة عشر عام ا نزل فيها قرآن كثير ودارت معارك شت ى مع الكفار، ولذا يقول عمر بن الخطاب لأسماء بنت ع م ي س سبقناكم بالهجرة فنحن أحق برسول الله منكم ، فغضبت وذكرت للرسول ما قال ه، ماذا قال لها؟ ليس بأحق بي منكم، وله ولأصحابه هجرة واحدة ولكم أنتم أهل السفينة هجرتان إنها الكلمات المنتقاة التي تنقذ المواقف وتنفذ إلى القلوب نفاذ السهم الذي يعرف طريق ه جيد ا فيذوب القلب وصاحبه وينصهر حب ا فيمن أمامه بسبب كلمات قليلة. وفي المرح والفرح، فتجده يداع ب زاهر الأسلمي وكان صديق ا له فاحتضنه من خلف ه وبدأ يعلن عليه بالمزاد من يشتري العبد، من يشتري العبد؟ فالتفت فرأى النبي فطف ق يلصق ظهره بالنبي ويقول إذ ا والله تجدني كاسد ا ، قال لكن عند الله لست بكاسد ، ويتسابق مع السيدة عائشة وهم في غزوة فسبقته مرة وسبقها أخرى فيقول هذه بتلك ، وفي التعاطف حتى مع الأطفال، فهذا أبو عمير أخو أنس كان معه عصفور يلعب به فرأى النبي هذا الطفل واندماجه مع هذا الطائر وشغفه به وولعه باللعب معه، فيأتي إليه النبي يوم ا من الأيام وهو حزين لموت هذا الطائر فيسأله النبي فيقول يا أبا عمير ما فعل النغير؟ هذا القلب الكبير المشحون بالقضايا العظيمة والمهم ة والضخمة لم يمنع ه ذلك من أن يجد مكان ا في قلبه لطفل صغير مهموم يلعب مع عصفور فسأله عنه ويبادله الأحزان لموته. وهذا عمر بن الخطاب الخليفة مع أم عمارة رضي الله عنهما هي التي قتلت مسيلمة الكذاب في حروب الردة يوم اليمامة وإذا يجيء أحد المرتدين ويضربها ضربة يطير ذراعها في سبيل الله، فلما عادت إلى المدينة مقطوعة الذراع أحست بحر ج شديد وأصبحت لا تلبي دعوة من يدعوها إلى طعام أبد ا؛ وعرف عمر بن الخطاب بالأمر وبهذا الشعور المترف لديها، فوقف على المنبر يوم ا وقال أيها الناس أين أم عمارة؟ فصاحت من آخر المسجد ها أنا ذا يا أمير المؤمنين؟ فقال يا أم عمارة لعلك تخجلين من ذراعك المقطوع، يا أم عمارة أبشري، شيء منك سبقك إلى الجنة، فسمع المسجد كله تكبير المرأة الله أكبر، اليوم آتي على النساء بذراعي المقطوع . هذا أمير المؤمنين يراعي شعور سيدة فقدت ذراعها في معركة، يتعاطف معها، ويحفزها على استكمال مسيرة حياتها الطيبة الطاهرة، يحيي فيها ما قامت به، بل ويثني على ما فقدته من جسدها ويحفزها إيجابي ا بدل ا من إحساسها بما فقدته سلبي ا س ب رجل ابن عباس رضي الله عنهما فلما فرغ قال يا عكرمة هل للرجل حاجة فتقضيها؟ فنكس الرجل رأسه واستحى، وقال رجل لضرار بن القعقاع والله لو قلت واحدة لسمعت عشر ا، فقال له ضرار والله لو قلت عشر ا لم تسمع واحدة. ألا تستطيع أن تملك نفس ك وتضبطها كما يفعل هؤلاء؟ إن استطعت كنت من النجوم وفهمت المعني . المؤمن لا يعرف القعود واللوم وانتظار الحلول، بل يتحرك لإيجاد الحلول وصنع الفرص، وهو الذي يوجه الحياة ويقودها، وفي هذا يقول محمد إقبال على المؤمن أن يربي في نفسه الروح وينشئ في هيكله الحياة، ثم يحرق هذا العالم بحرارة إيمان ه ووهج حياته وينشئ عالم ا جديد ا . إن الإيمان لا يمكن أن يجتمع في قلب واحد مع السلبية والاستسلام والبلادة والقعود. بداية التغيير فعل ا تكون في النفس كما قال تعالى إ ن الله لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م الرعد NUM NUM . إن السعادة والتغيير والوصول إلى المبتغى المنشود تبدأ من نفس ك ومن داخلك وكن أنت القدوة العملية، وحول ما وجدته على الأوراق إلى سلوك عملي يتبعك فيه خلق من الناس كما قال الشاعر س ر في الأنام ولا تقف متردد ا فالناس تتبع إن صدقت خطاك لا تعتزل دنيا الأنام ترفع ا بل فارفع الدنيا إلى علياك إن المبادئ لا تعيش بفكرة من كاتب فوق السطور يفند لكنها تحيا بعزمة صادق في صدره موج العقيدة يزبد