أكد الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين إن المقاومة العراقية الباسلة هي السبب الرئيسي وراء قرار الرئيس الامريكي باراك اوباما بتنفيذ خطة سحب قوات الاحتلال من العراق . وقال الشيخ الضاري في حوار اجرته معه صحيفة الرياض السعودية ونشرته أمس ان فضل الانسحاب يعود الى المقاومة العراقية، لان الشعب الأمريكي ما طالب برحيل قوات الاحتلال من العراق وأعادتها إلى أمريكا إلا بعد أن أحس بفداحة الخسائر البشرية والمادية التي تكبدتها هذه القوات نتيجة الضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية لها . واوضح أن الانسحاب الجزئي لقوات الاحتلال الأمريكية من العراق جاء نتيجة ضرورات والتزامات من بينها وضع أمريكا الاقتصادي الحالي وأزمتها السياسية والعسكرية التي تمر بها اليوم اثر حروبها العبثية العدوانية في المنطقة والعالم ولاسيما في العراق، كما ان هذا الانسحاب ناتج عن التزامات باراك اوباما، بوعوه التي طرحها في حملته الانتخابية وعلى رأسها سحب قوات الاحتلال من العراق في حال فوزه بالانتخابات، لكنه أبدل القوات المنسحبة بقوات من نوع آخر وهي الشركات الأمنية التي يقدر عددها باكثر من NUM NUM NUM ألف من العناصر المرتزقة، التي ارتكبت جرائم وحشية ضد الشعب العراقي فاقت الجرائم التي اقترفتها القوات العسكرية النظامية الأمريكية . وحول انعكاس هذا الانسحاب الجزئي على الحراك السياسي بين الأحزاب والتيارات الحالية المتناحرة والمتصارعة على السلطة، قال الشيخ الضاري ان هذا الحراك السياسي الذي عمل في ظل الاحتلال كان غير راض عن هذا الانسحاب بل إن جهات منه توسلت بالأمريكيين ألا ينسحبوا ولكنهم قرروا سحب ما سحبوه من قواتهم نتيجة للأسباب التي ذكرناها ، أما الحراك السياسي الوطني المناهض للاحتلال والمقاوم له فأعتقد انه لم يتأثر بدعاية الانسحاب لأن كل المناهضين للاحتلال العارفين بسلوكه خلال السنين الماضية يعتقدون أن الاحتلال لازال موجودا في العراق وهو لا يريد الخروج الفعلي الذي يمكن أن يتحرر به هذا البلد الجريح ، لذلك فهم سائرون في طريق المناهضة السياسية الجادة والمقاومة العملية المؤثرة بكل ما أوتوا من أسباب القوه. وفي ما يأتي نص الحوار الذي اجراه مراسل الصحيفة في دبي علي القحيص الرياض نبدأ بالتطورات الأخيرة على الساحة العراقية لاسيما انسحاب القوات الأمريكية المقاتلة، ما قراءتكم للمشهد الراهن وهل تعتقدون أن هذا الانسحاب هو انسحاب حقيقي فعلي ام هو شكلي وذر للرماد في العيون؟ الشيخ الضاري نعتقد أن هذا الانسحاب الجزئي الأمريكي جاء نتيجة ضرورات والتزامات اقتضت هذا الانسحاب وهي وضع أمريكا الاقتصادي الحالي وأزمتها السياسية والعسكرية التي تمر بها اليوم من خلال حروبها العبثية العدوانية في المنطقة والعالم ولاسيما في العراق أيضا ناتج عن التزامات التزم بها الرئيس الأمريكي الحالي باراك اوباما، إذ طرح في جدول حملته الانتخابية أو على رأس هذه الحملة هو انه إذا فاز يسحب قوات بلاده من العراق، وعلى هذا الأساس حصل على الأغلبية التي مكنته من أن يلي رئاسة الولايات المتحدة الأمريكية، وحينما انتخب رئيسا كان من المتوقع أن أول عمل يقوم به هو سحب القوات من العراق سحبا جزئيا أو كليا ليفي بهذا الوعد لناخبيه، ولكن أبدل الانسحاب بجدوله في أول خطاب له بعد توليه الرئاسة، فوزع هذه الجدولة إلى مرحلتين المرحلة الأولى في شهر أب NUM NUM NUM NUM ، والثانية في نهاية NUM NUM NUM NUM ، ولما جاء هذا الموعد NUM NUM NUM NUM قرر سحب بعض قواته وفي الواقع بدأ سحب هذه القوات منذ بداية العام الحالي وأعلن عن نهاية الانسحاب الأول نهاية شهر أب الماضي، أما السؤال هل الانسحاب حقيقي أم شكلي فهو حقيقي من حيث انه سحب عدة قطعات عسكرية مقاتلة من العراق وهو شكلي من حيث انه أبدل هذه القوات بقوات أخرى من نوع أخر وهي الشركات الأمنية التي تعاقد معها، التي ينوي التعاقد معها في الأيام القادمة والتي يقدرها المتابعون للشأن العراقي إنها تزيد على NUM NUM NUM ألف عنصر من عناصر هذه الشركات الأمنية المرتزقة، التي آذت الشعب العراقي وفعلت ما لم تفعله أحيانا القوات العسكرية النظامية الأمريكية وهي معروفة لأبناء شعبنا بمواصفاتها وبأفعالها البشعة الإجرامية لهذا أقول من هذه الناحية الانسحاب هو انسحاب شكلي حيث أبدلت الملابس العسكرية الزرقاء بملابس مدنيه من نوع آخر. الرياض كيف ينعكس هذا الانسحاب على الحراك السياسي بين الأحزاب المتنازعة على السلطة والتيارات المتناحرة؟ الشيخ الضاري هذا العنوان له مدلولان الحراك السياسي الموافق للاحتلال الذي عمل في ظل الاحتلال كان غير راض عن هذا الانسحاب بل إن جهات من هذا الحراك السياسي توسلت بالأمريكيين ألا ينسحبوا ولكنهم قرروا سحب ما سحبوه من قواتهم نتيجة للأسباب التي ذكرناها، وما داموا معتمدين على القوات التي أبقوها لحماية هذه الجهات من الحراك السياسي الموافق لهم أو الحليف لهم في العراق فإنهم يرون في إن هذا الخليط كاف لتأمين مصالحهم أو شيء من مصالحهم في العراق، أما الحراك السياسي الوطني المناهض للاحتلال والمقاوم له فأعتقد انه لم يتأثر بهذه الدعاية دعاية الانسحاب هل هو كلي أم جزئي، وهل هو واقعي أم غير واقعي لم يتأثر كثيرا؛ لأن كل المناهضين للاحتلال العارفين بسلوكه خلال السنين الماضية من احتلال العراق يعتقدون أن الاحتلال لازال موجودا في العراق ومازال متشبثا بالبقاء فيه وهو لا يريد الخروج الفعلي الذي يمكن أن يتحرر به العراق من احتلاله لذالك هم سائرون في طريقهم طريق المناهضة السياسية الجادة و المقاومة العملية المؤثرة بكل ما أوتوا من أسباب القوه. الرياض نائب الرئيس الأمريكي بايدن ألقى كلمة في بغداد وقال جئناكم وحررناكم وانا احدثكم من هذا القصر الذي كان يحتله صدام حسين يوما من الأيام، ما رأيكم بهذا الخطاب في عاصمة الرشيد أمام القوات الغازية وأمام مجموعة من العراقيين؟ الشيخ الضاري والله إذا قال بايدن هذا فهو يتكلم بنشوة المنتصر ظاهريا المهزوم داخليا، ومن قصر هو قصر عراقي وهو يتكلم من هذا القصر ومن بغداد عاصمة الرشيد، ويقول هذا الكلام بينما هو أجنبي ودخيل وهو المحتل الحقيقي للعراق ولبغداد وهو الذي جلب للعراق وبغداد الخراب والدمار الشامل بأكذوبة أسلحة الدمار الشامل. الرياض هل المقاومة الوطنية عجلت بهذا الانسحاب؟ الشيخ الضاري نعم وبكل تأكيد إن المقاومة هي السبب الرئيسي في نهاية بوش والإتيان بأوباما، لو لم يعد اوباما الشعب الأمريكي بالانسحاب من العراق فلا نعتقد انه يلي رئاسة الولايات المتحدة في هذه الفترة إذ الفضل عليه بالذات للمقاومة العراقية لان الشعب الأمريكي ما طالب برحيل هذه القوات من العراق وأعادتها إلى أمريكا إلا بعد أن أحس بفداحة الخسائر التي ألمت بهذه القوات من جراء المقاومة العراقية، لهذه القوات فنحن مؤمنون إيمانا راسخا بان هذا الانسحاب هو نتيجة للخسائر التي خسروها في العراق الخسائر البشرية والخسائر المادية التي أوصلت أمريكا إلى هذا المستوى المتراجع سياسيا وعسكريا واقتصاديا. وليست العملية السياسية أو رموزها البائسون الذين توسلوا ووسطوا لبقاء هذه القوات في العراق ولم يفلحوا، لان مصالح أمريكا مقدمه على مصالح غيرها ولو كانوا من حلفائها أو عملائها. الرياض انقسم العراقيون حول الانسحاب كما انقسموا على أسماء الاحتلال، بين مؤيد ومعارض، هل تعتقد ان العراق اصبح بلدا محررا وغير محتل أو منقوص السيادة؟ الشيخ الضاري الشعب العراقي كغيره من الشعوب الأخرى انقسم أمام هذه الكارثة كارثة الاحتلال غير المتوقع في هذا العصر الذي لم يستند إلى مبررات حقيقة، فالعراقيون انقسموا فمنهم من كان يرى في الاحتلال تحريرا ومنهم من كان يرى إن مواجهة الاحتلال غير ممكنة لان المحتل هو أمريكا ومنهم من جارى الاحتلال لأنه كان يتوقع أن هذا الاحتلال سيغير الأوضاع التي كانت سائدة في العراق سواء السياسية أو الاقتصادية إلى أوضاع مثالية كما كان بعضهم يبشر، لذلك مالت هذه الأصناف وغيرها إلى المهادنة والمجاملة ومنهم من مال إلى التعاون والمشاركة في الوضع الجديد الذي فرضه الاحتلال على العراقيين، ومن العراقيين بالمقابل من رفض الاحتلال من البداية لأنه كان يرى أن الاحتلال ما جاء لمصلحة العراق ولا العراقيين، وما جاء الاحتلال للتحرير المزعوم لان الشعب العراقي لم يكن محتلا حتى يحرر، ولا جاء لكي يعطي العراقيين الحرية المفقودة في زعمه لان المحتلين على مدى التاريخ لم يأتوا للشعوب بحريه إنما جاؤوا بالاستعمار والاستعباد والهيمنة على هذه الشعوب كذلك لم يأت للمنطقة بالأمن كما كان يزعم من التهديد الأمني الذي كان يشكله النظام السابق لما كان لديه من أسلحة دمار شامل مزعومة اثبت الواقع أنها غير موجودة وكذبة كبيرة صدقها العالم وروجت لها بعض الدوائر المشبوهة ووسائل الإعلام المرتزقة، فهذا الفريق من العراقيين كان يخالف الفريق الأول في الرؤية وفي التوقعات وهو الذي كان يعرف أهداف الاحتلال ومقاصده ودوافعه التي دفعته لاحتلال العراق، وفي مقدمتها تدمير العراق كقوة رئيسية في المنطقة إلى جانب الأهداف الأخرى الاقتصاديه والسياسية وغيرها لذلك هذا الفريق من أبناء الشعب العراقي المتمثل في القوى الوطنية المناهضة للاحتلال وفي المقاومة العراقية البطلة، وقد أثبتت الأيام وأثبت الواقع العملي صواب رؤية الجهات الوطنية العراقية المناهضة والمقاومة من أن الاحتلال لم يأت لمصلحة العراق والعراقيين وإنما جاء لتدمير العراق وتمزيق أوصال شعبه وإسالة دماء أبنائه على أرضه الطاهرة، وقد بلغ شهداء العراق اليوم ما يقرب من مليونيين شهيد بالإضافة إلى مليوني أرملة عراقية وخمسة ملايين يتيم وأكثر من أربعة ملايين مهاجر خارج العراق، ومهجر داخل العراق، وما يزيد على ستمائة أو سبعمائة الف أسير ومعتقل في سجون الاحتلال والحكومة العميلة أضافه إلى الجوع والعرى والخوف ونقص الخدمات الإنسانية الضرورية التي يشكوا منها ثلثا الشعب العراقي اليوم لذلك، فرؤية القوى المناهضة للاحتلال بكل مكوناتها من أبناء الشعب العراقي هي الرؤية الصائبة، وهي الرؤية الحقيقية التي تدعمها كل الوقائع والأحداث المأساوية المشاهدة في واقع العراق اليوم في ظل الاحتلال الأمريكي. الرياض تتحدث بعض وسائل الإعلام أنه بعد الانسحاب الأمريكي ستترك القوات المنسحبة فراغا كبيرا وأن هناك دولا مستعدة وجاهزة لملء هذا الفراغ، وهل العراق وعاء فارغ ومن يملأ هذا الوعاء؟ الشيخ الضاري نعم هناك وسائل إعلام تتحدث عن هذا الموضوع وهي كثيرة وتنقسم إلى قسمين قسم مطلوب منه أن يتحدث في هذا الاتجاه لخلط الأوراق ولتخويف الشعب العراقي وتخويف بعض دول المنطقة وتهيئة الأجواء لمثل هذا التدخل تحت عنوان ملء الفراغ، وهناك إعلام جاهل أو ساذج يردد مثل هذا الموضوع، موضوع ملء الفراغ وان الطرف الفلاني هو الذي سيملأ الفراغ، وغالبا ما يشار إلى إيران لذلك أقول إن الفراغ لا يملؤه إلا أبناء العراق مباشرة أو بعد حين، أما ما يقال بان إيران هي ستملأ الفراغ فإيران الآن موجودة في العراق سياسيا وامنيا ولها تأثير واضح على القرار السياسي والأمني وغير ذلك، ولكن لم تكن موجودة عسكريا أنما هي موجودة من خلال حلفائها في العراق وهم كثر وهؤلاء الحلفاء الذين هم في نفس الوقت يعدون حلفاء لأمريكا وتعتمد عليهم أمريكا اعتمادا كبيرا في تنفيذ مخططها ومشروعها في العراق، لذلك اجتمعت أمريكا وإيران من خلال الحلفاء المزدوجين ويقينا إن أمريكا إذا انسحبت من العراق فان التواجد الإيراني سينتهي من العراق لان من تعتمد عليهم أمريكا سينتهون وإذا انتهوا سينتهي المشروع الإيراني عاجلا اواجلا لأنه إذا كانت أمريكا لم تصمد في العراق أمام رفض الشعب العراقي ومقاومته فان إيران لا يمكن أن تصمد كثيرا في العراق مهما أوتيت من قوة ومن الأساليب والحلفاء في العراق فإنها ستخرج من العراق في النهاية، ولذا اكرر إن الفراغ في العراق إذا حدث لا يملؤه إلا أبناء العراق إن عاجلا أو أجلا، بعون الله تعالى والمشروع الإيراني مهما بلغ من النفوذ والسعة في العراق فانه مشروع هزيل ومشروع مؤقت لان شعب العراق رافض للاحتلال ولكل التدخلات وبكل أطيافه وأصنافه ومكوناته وفي مقدمتهم شيعة العراق الذين عرفوا مؤخرا أطماع إيران وهم أكثر الناس عداء اليوم لإيران ومشاريعها في العراق. الرياض هل ثمة علاقة معلنة أو غير معلنة بين الإدارة الأمريكية وإيران ألان فيما يخص العراق؟ الشيخ الضاري تحدث الناس عن هذا الموضوع كثيرا منهم من يقول هناك اتفاقية، ومنهم من يقول هناك تحالف وان لم يكن معلنا وأنا أقول قد لا يكون هناك تحالف حولنا بمعنى التحالف والاتفاق على أمور معينة في العراق ورئيسية فيه، وإنما هناك التقاء مصالح فأمريكا سمحت لإيران من خلال حلفاء إيران أن تدخل سياسيا واقتصاديا وامنيا لأسباب منها هو رد الجميل لإيران؛ لان إيران كانت من المساعدين لأمريكا على احتلال العراق ومن المروجين لهذا الاحتلال ومن المؤيدين لأمريكا في العملية السياسية التي غطت بها أمريكا مشروعها السياسي؛ إذ إن إيران اعترفت بكل أنواع الأنظمة التي شكلت في العراق بعد احتلاله من مجلس الحكم إلى يومنا هذا، وإيران هي التي وافقت على الدستور وباركته وإيران هي التي أوعزت لحلفائها بالموافقة على الاتفاقية الأمنية بعد أن كانت متحمسة ضدها إعلاميا ودعائيا، فكانت هي الآمرة لحلفائها ومن يسمع كلمتها بالموافقة على الاتفاقية الأمنية، وإيران تساعد أمريكا في مناطق أخرى في أفغانستان وفي تقديرنا حتى في باكستان، لذلك أمريكا سكتت عن إيران في تدخلها وأملا منها أيضا أن تستجيب إيران في بعض قضايا الخلاف بينها وبين أمريكا مثل مسألة المفاعل النووي ومسألة لبنان وغيرهما من الأمور الأخرى، وبالمقابل إيران أرادت أن تستغل كل هذه المعطيات لمصلحتها ولانتفاشها في المنطقة وتمدد مشروعها تحت أغطية كثيرة، منها حرصها على فلسطين، وحرصها على حماية المنطقة من النفوذ الاستعماري والاستكباري الأمريكي وغيره. الرياض ابطحي قال لولانا لما احتلت أمريكا أفغانستان والعراق. الشيخ الضاري نعم ابطحي قال هذا وقبله هاشمي رافسنجاني بعد احتلال أفغانستان حينما قالت لهم أمريكا لا تتدخلوا في شأن أفغانستان قال لولا إيران لم تدخل أمريكا كابل لان قواتنا الخاصة هي أول من دخل كابل. الرياض هل هناك علاقة بين إعلان الانسحاب الأمريكي وعدم ولادة حكومة عراقيه الى حد الآن؟ الشيخ الضاري نعم العلاقة واضحة لمن تتبع ذلك فأمريكا يبدو من خلال هذه الفترة التي احتلت فيها العراق ظنت أن خير من يحمي لها مصالحها ويحرس لها مشاريعها هو السيد نوري المالكي، لأنها رأت فيه الشخص الذي لا يتردد عن تنفيذ أي رغبه لها في العراق وذلك من خلال توليه لرئاسة الوزراء على مدى السنين الأربع الماضية، حيث وجدته رجلا مؤهلا لان ينفذ كل مطالب الأمريكيين ولعل من الأدلة على ذلك انه حين زارهم قبل أكثر من عام قال لهم إنني على استعداد لتجديد الاتفاقية الأمنية ووعدهم بوعود منها ما هو معلن، ومنها ما هو غير معلن وأيضا من خلال سياسته الأمنية في العراق وإسالته لدماء الكثير من أبناء الشعب العراقي ومن كل أطيافه ليحقق للأمريكيين شيئا من الأمن الذي ادعوه في العراق، وكان من أكثر الحكام الذين سبقوه إسرافا ونهبا للأموال وعدم اكتراث بها إذ جمع إلى جانبه الكثير من الوزراء وغير الوزراء من المسؤولين الفاسدين الذين حماهم حتى بعد خروج بعضهم من مسؤولياتهم، وهذا يعرفه الأمريكان وقد سجلوه عليه وعلى غيره كما سجلوا الممارسات الأمنية الإجرامية من قتل واعتقال واغتصاب وتصفيات على الهوية وغيرها، كل ذلك مسجل على المالكي وحكومته، وأيضا لما لديه من استعداد شخصي وذاتي لان يقوم بمثل هذه الأفعال ومن كل ذلك علموا أن الرجل يمكن الاعتماد عليه في هذه المرحلة، لذلك فسحوا له باب المناورات في أن يؤخر تشكيل الحكومة إلى هذا الوقت الذي انسحبوا فيه وقد يناور إلى وقت ربما يطول؛ لان الأمريكيين لهم مصالح في هذا وأيضا يأملون من أن تأخير التشكيل والمناورة فيه قد يتعب الأطراف الأخرى التي تتمسك الآن بما تدعيه من حقوق، والتي قد تصل يوما إلى مرحلة اليأس والإحباط فتستجيب في النهاية إلى المشروع الأمريكي الذي يقضي بان يعود المالكي لفترة جديدة ليكمل مشوار تدمير العراق وتغييبه، وتغيير معالمه وهويته. الرياض متى وكيف تتوقعون تشكيل الحكومة العراقية المتعسرة ولادتها؟ الشيخ الضاري تشكيل الحكومة قد يأخذ أسابيع أو أشهرا قادمة نتيجة الإحباط كما قلت لدى الكتل الأخرى التي علم بعضها إن الأمريكيين لا يريدون إلا المالكي؛ لان المالكي هو الذي اجتمعت فيه المواصفات التي يمكن أن تؤمن للأمريكيين مصالحهم في العراق في هذه المرحلة والتي اشرنا إلى بعضها قبل قليل. الرياض بعد دوركم الوطني المشهود وإعلانكم الوقوف ضد الاحتلال ، ما أجندتكم في هذه المرحلة الراهنة؟ الشيخ الضاري بارك الله فيك هذه المرحلة هي مرحلة الاحتلال لأننا نعتقد أن الاحتلال لازال موجودا، وهو لازال فعلا موجودا عسكريا وامنيا وهيمنيا لذلك مشروعنا لم يتغير، ألا وهو مناهضة الاحتلال وكل المشاريع التي يريد تنفيذها في العراق، هذه المشاريع التي تريد أن تجعل من العراق بلدا ممزقا ضعيفا بلدا لا يمكن أن يكون له شأن في المنطقة أي غائبا عن المنطقة وعن حراكها .. غائبا سياسيا، وغائبا امنيا، وغائبا تأثيرا ، وغائبا هوية ، وهذا ما يريده الاحتلال الأمريكي وتريده إسرائيل وإيران وقوى أخرى كثيرة، وهي القوى التي لم يعجبها خروج من خرج من قوات الاحتلال من العراق، خوفا على نفوذها ومصالحها التي حصلت عليها في ظل الاحتلال وخدمته ومشاركته في تدمير العراق وتقطيع أوصاله، ومحاولات تمزيق نسيجه الاجتماعي. الرياض على من تعولون أن يؤازركم، ومن يساعدكم على طرد آخر جندي غازي؟ الشيخ الضاري نعول بعد الله تعالى على شعبنا العراقي الذي وعى اللعبة اليوم وبعد ما يزيد على سبع سنين من الاحتلال، شعبنا اليوم والحمد لله في غالبيته العظمى ومن كل مكوناته شيعة وسنة، عربا وأكرادا وتركمانا، مسلمين ومسيحيين، هو اليوم كاره للاحتلال، وكاره للتدخلات الخارجية، وفي مقدمتها التدخلات الإيرانية و الإسرائيلية ، شعبنا اليوم أكثر حماسا لخروج الاحتلال القوى المتدخلة والمتنفذة في العراق من أي وقت مضى، بل شعبنا اليوم هو على استعداد لأن يثور في وجه الاحتلال وفي وجه الظالمين، إذا أتيحت له الفرصة وقد تتاح له الفرصة في المستقبل القريب بعون الله تعالى وسيكون مدعوما بقواه الوطنية والمقاومة على الأرض، لأننا نعتقد أن العراق لا يمكن أن يتحرر تحررا حقيقيا وكاملا من الاحتلال والتدخلات الأجنبية إلا بالثورة الشعبية العارمة التي تنهي الاحتلال وأتباعه، وكل قوى الشر الطامعة فيه. الرياض ماذا عن دور الصحوات التي انتهت مهمتها وهي الآن مستهدفة من بعض القوى؟ الشيخ الضاري الصحوات ولدت ميتة كما يقولون، وقد ذكرنا ذلك في بداية أمرها حينما نبهنا هؤلاء الناس الذين انخرطوا على علم أو من دون علم في هذا الاتجاه السيء الضار، ونبهنا إلى خطورة ما يفعلون عليهم وعلى العراق وعلى المقاومة ولكنهم لم ينتبهوا ولم يسمعوا نصيحة ناصح، وقد شنعوا بنا وتكلموا علينا وهاهم يحصدون اليوم النتائج بعد أن قدموا للاحتلال ما قدموا من معونات ومساعدات وقدموا لحكومة الاحتلال حكومة المالكي ما قدموا من خدمات أمنيه وتجسسية ساعدته على البقاء إلى هذا اليوم، وان يكون رجل أمريكا التي عولت عليه في هذه المرحلة، وأيضا قدموا للمشروع الإيراني الشيء الكثير، لان استمرار حكومة المالكي كان استمرارا للمشروع الإيراني بل وغطاء له في العراق، إذن الصحوات فعلت كل هذا ضد أبناء شعبها خدمة للاحتلال وحكومته وخدمة لمشاريع التدخل في العراق، وفي مقدمتها المشروع الإيراني ومن المؤسف انه لا هذه الصحوات استجابت لما ناشدناها به من عدم الانخراط في هذا المشروع التآمري على العراق وشعبه ومقاومته ولا الدول العربية للأسف الشديد التي كانت تساندها استجابت لما ناشدناها به من أن هذا المشروع فاشل وسيء ونتائجه خطيرة على الشعب العراقي وعلى المنطقة كلها، وكانت النتيجة كما توقعنا وحصدت الصحوات نتائج أعمالها وكان جزاؤها جزاء سنمار ، كما يقول المثل المطاردة من الاحتلال ومن المالكي ومن المخابرات الإيرانية ومن القاعدة ومن أصحاب الانتقام والثأر الذين أوذوا من قبل بعض أعضائها، وبالمناسبة الصحوات جمعت كل الجهات التي لعبت أكثر من دور ولبست أكثر من ثوب في هذه المرحلة. الرياض يقول بعضهم أنها تشكلت من قبل العشائر العربية، هل هذا صحيح؟ الشيخ الضاري نسبت هذه الصحوات إلى العشائر، والعشائر منها براء لان العشائر، ولاسيما في المنطقة الوسطى كانت الحاضنة للمقاومة الباسلة فأراد الاحتلال وحكومته وبعض من انخرطوا في العملية السياسية من السنة أن يجروا هذه العشائر إلى هذه العملية المشينة والخطيرة، ومنهم من أراد أن يشوه سمعتها عمدا ويلطخ تاريخها المشرف، والواقع أن العشائر العراقية عشائر وطنيه وكان لها دور بارز في المقاومة في السنين الأولى ولم ينخرط من العشائر ورؤساء العشائر إلا الساقطون والنكرات وغير المعروفين والمتطلعين إلى المصالح والى النفوذ والى حب الظهور، ولم يكن من بين من سموا برؤساء العشائر رئيس عشيرة معروف أو ذو سمعة طيبة وتاريخ نظيف بل كانوا من أبناء العشائر أو العوائل الرئيسة في هذه العشائر ومن ذوي السلوك غير السوي وغير الحميد للأسف الشديد. صحيفة الرياض NUM الهيئة نتفي حوار مع الوطن القطرية..الشيخ الضاري يطالب القادة العرب بعدم المشاركة في قمة بغداد دعا الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين قادة الدول العربية الى عدم المشاركة في القمة العربية المقبلة المزمع عقدها في العاصمة بغداد التي ترزح تحت نير الاحتلال الغاشم. وأكد الشيخ الضاري في حوار صحفي اجرته معه صحيفة الوطن القطرية ان مشاركة أي دولة عربية في هذه القمة يعني انها تؤيد الاحتلال الامريكي الجاثم على صدور العراقيين منذ عام NUM NUM NUM NUM ، وانها تؤيد العملية السياسية الحالية التي هي جزء من مشروع الاحتلال السافر .. لافتا الانتباه الى ان هناك بندا من بنود جامعة الدول العربية ينص على عدم مشاركة الجامعة في أي مؤتمر يعقد في بلد عربي محتل . واوضح ان عقد القمة العربية في بغداد مخالف للروابط الأخوية والقيم العربية التي تدعو الاخ أن ينصر اخاه المظلوم وان يقف إلى جانبه في الشدة وألا يعين الظالم عليه .. مشيدا بمواقف عدد من القادة العرب الذي اعلنوا انهم لن يشاركوا في هذه القمة كما طالب القادة الآخرين بالاقتداء بهم والصبر قليلا لأن العراق في طريقه إلى التحرير من الاحتلال والخلاص من الاوضاع الشاذة التي يعيشها الان. وحم ل الشيخ الضاري الأحزاب والقوى السياسية الحالية مسؤولية التفجيرات الاخيرة التي تشهدها العاصمة بغداد وعدد من المحافظات .. مشيرا إلى أن هذه التفجيرات تهدف الى تنفيذ مخططات ورغبات ولي أذرع بمساعدة القوى الخارجية المتدخلة في الشأن العراقي وعلى رأسها الاحتلال الأمريكي المقيت والموساد الصهيوني والمخابرات الإيرانية ومن لف لفها . وفي ختام الحوار الصحفي طمأن الشيخ الدكتور حارث الضاري، العراقيين والعرب واصدقاء العراق في العالم اجمع بعدم حدوث اية حرب اهلية او طائفية عند خروج قوات الاحتلال الامريكية بشكل نهائي من العراق، كما انه لن يكون هناك فراغا كما يشيع الاحتلال وأصحاب المصلحة والجهلاء من الناس والسذج والبسطاء من العرب .. معربا عن ثقته بان العراقيين الشرفاء والمخلصين مؤهلون لقيادة بلدهم والامساك بزمام اموره. وفي ما يأتي نص الحوار الوطن ما توصيفك لحالة العراق وهل تقولون أن العراق لا يزال تحت الاحتلال الأمريكي، أم ترون أن مرحلة جديدة بدأت مع مرحلة الانسحاب العسكري؟ الشيخ الضاري العراق لا يزال تحت الاحتلال الأميركي الرسمي وما أعلن عن انسحاب هو جزئي ونعتبر العملية عبارة عن إعادة انتشار للقوات الأميركية في العراق كما وصفها الجنرال بترايوس قائد القوات الأميركية في أفغانستان، والذي قال لقد تم اعادة انتشار القوات الأميركية في العراق بلا مشاكل إلا ما تعرضنا له في بغداد وضواحيها وديالى والموصل من هجمات مسلحة عنيفة وتفجيرات في بغداد . هذا يدلل على أنهم لم ينسحبوا إنما أعادوا الانتشار وانه لم يتم كما قال بلا مشاكل لأنه قال إلا ، فإذا واجهوا في بغداد والموصل وديالى ما واجهوا خلال فترة الانسحاب فهذا يدلل بل يؤكد أن الأميركيين ما انسحبوا إلا تحت وطأة المقاومة الشديدة لهم والرفض الشعبي المتصاعد من قبل العراقيين. الوطن حصلت في الفترة الاخيرة تفجيرات عنيفة في العراق، هل لديكم تصور من يقف وراء هذه التفجيرات، وهل هي مرتبطة بإعادة الانتشار الأمريكي؟ الشيخ الضاري التفجيرات أغلبها وربما NUM NUM منها تفجيرات سياسية يراد منها تنفيذ مخططات وتنفيذ رغبات ولي أذرع المتدخلين في الشأن العراقي ورموز العملية السياسية لانهم مختلفون ومتشاكسون فيما بينهم وكذلك الاحتلال وكل القوى الخارجية المتدخلة في الشأن العراقي لها مصلحة في إثارة الأوضاع بين فينة واخرى بهذا الأسلوب أو بغيره، تارة بالتفجيرات والسطو على مصادر الأموال وتارة بالاغتيالات واخرى بالاعتقالات وهكذا فالأساليب الشريرة في العراق متعددة ولكل جهة أسلوبها وطريقتها في خلط الأوراق، إذا ما رأت أن في ذلك مصلحة والخلاصة أنه فيما يزيد على NUM NUM منها راجع لهذه القوى في مقدمتها الاحتلال الأميركي والمخابرات الأميركية والمخابرات الاسرائيلية والموساد ومن لف لفها وكذلك المخابرات الإيرانية والأحزاب وميليشياتها ومخابراتها الخاصة. حكومة العراق اليوم واجهزتها الامنية المتعددة المتوحشة تفتك بالشعب العراقي وبأساليب متنوعة ويومية، وهذه التفجيرات أغلبها من هذه الجهات ولكن دائما ينسبونها إلى الإرهاب والإرهاب ينسبونه إلى القاعدة والتكفيريين وغيرهم من القوى المعارضة للاحتلال. الوطن فصائل المقاومة فوضتكم أن تتحدثوا باسمها ولكن لم نسمع لكم أي إعلان في هذا المجال، وهذا التفويض لماذا ولمن؟ الشيخ الضاري علينا أن نفصل بين التخويل وبين النشاط. لم يطلب مني أن أكون ناطقا رسميا لانه من المعلوم أن لكل فصيل ناطقه الرسمي وسياسته الخاصة به وقيادته، إلا انه تقديرا منهم لما يشعرون انني قدمته لبلدي وللحريصين على الدفاع عنه من تأييد عملي وإعلامي قدروني انه إذا رأيت أن هناك مجالا في التفاوض فأول ما يأتي به هو الانسحاب النهائي، لأن مطلب المقاومة في العراق الاول والرئيس الذي لا يمكن التسامح فيه هو الجلاء الكامل للاحتلال من أرض العراق. اما بالنسبة للنشاط والحركة فهذا تسأل عنه المقاومة ولكني أؤكد أن المقاومة مستمرة والمقاومة توقع في الاحتلال خسائر كثيرة ولكن لم يعلن منها إلا القليل. الوطن هناك تصريح جديد لحزب البعث يتحدث بانهم قادرون على حكم العراق بعد خروج الأمريكيين في غضون ربع ساعة فقط، ما تعليقك؟ الشيخ الضاري هذا يسأل عنه البعثيون وكيف يعيدون انفسهم. الوطن ما رأيكم بالعملية السياسية التي تجري في العراق حاليا والتحالفات التي تبنى وتفك كل مرة.. كيف ترسمون صورة المشهد السياسي في الفترة القادمة؟ الشيخ الضاري هذا الإحباط والربكة في العملية السياسية ناتج أن الكتل العراقية التي تسمى الكتل السياسية عاجزة عن تشكيل الحكومة دون مساعدة الاطراف المتنفذة في العراق. ومن المعلوم أن الطرفين الرئيسيين المتنفذين اليوم في العراق هما الاحتلال الأميركي وإيران. القضية كلها بيد هذين الطرفين اما هذه الكتل فهي مترددة بين هذا الاتجاه وذاك، منها ما يقبل ومنها ما يرفض ومنها ما يقدم ومنها ما يحجم ولذلك ستبقى العملية تراوح مكانها وتبقى العملية خائبة وفاشلة إذا لم يكف الاحتلال عن تدخلاته وتكف الجهات الاخرى المتدخلة عن تدخلاتها ويترك العراقيون لحالهم. الوطن أنتم ترفضون المشروع السياسي بكامله بعد الاحتلال الأمريكي، ولكن العراق مقبل على استحقاق سياسي مهم وهو استضافة القمة العربية عام NUM NUM NUM NUM ، وفي حال انعقاد القمة في بغداد فهذا يعطي الحكومة في بغداد شرعية، ما موقفكم من استضافة العراق للقمة؟ الشيخ الضاري نحن نقول إذا كان العرب تخلوا عن العراق وأساء بعضهم إلى العراق في التحريض أو في إيذاء الشعب العراقي أرجو منهم ألا يسيئوا إلى مشاعر الشعب العراقي مرة اخرى. وهذه الإساءة نفسية وستسجلها ذاكرة الشعب وهي ألا يأتوا إلى العراق في ظل الاحتلال لأن أي دولة عربية تشارك في مؤتمر للجامعة العربية في العراق معناها انها تؤيد الاحتلال لأنها تؤيد العملية السياسية التي ما هي إلا مشروع للاحتلال وأعتقد أن بندا من بنود الجامعة العربية هو ألا تشارك الجامعة في أي مؤتمر في أي بلد عربي محتل. لذلك أنا أرجو رجاء حارا من الاخوة العرب ألا يسيئوا إلى مشاعر الشعب العراقي كما أساؤوا إلى العراق نفسه في عدم الوقوف إلى جانبه طيلة الفترة الماضية فترة الاحتلال وفترة التدمير والإيذاء. الوطن هل يمكن وصف ما ذكرت بأن عقد القمة العربية في بغداد مخالف لبنود الجامعة العربية؟ الشيخ الضاري هو مخالف للروابط الأخوية العربية ومخالف للقيم العربية التي تدعو الاخ أن ينصر اخاه المظلوم وان يقف إلى جانبه في الشدة وألا يعين ظالمه عليه، ومخالف أيضا لما ذكرت أن من بنود الجامعة ألا تشارك الجامعة في مؤتمر أو أي عمل لأي دولة عربية محتلة أو واقعة تحت الاحتلال. لهذا ولغيره عليهم أن يقتدوا ببعض اخوانهم الذين أعلنوا من الآن انهم لن يحضروا وقد شكرناهم باسم الشعب العراقي على هذه المواقف النبيلة. وأقول التاريخ يسجل والتاريخ لا يرحم وعليهم أن يصبروا ولو قليلا لأن العراق في طريقه إلى التحرير والخلاص وما تعقيد هذه الامور إلا عوامل مساعدة وليست عوامل مؤخرة لهذا الاستقلال والتحرير بعون الله تعالى. الوطن في ظل رفضكم للعملية السياسية بكاملها وبقاء الاحتلال الأمريكي، ما هي الأفق في العراق وكيف تنظرون إلى مستقبل هذها البلد خصوصا وان الامور تبدو مغلقة امامكم؟ الشيخ الضاري نحن نقول أنه كلما تعقدت العملية السياسية وكلما فشل رموزها فشل الاحتلال وأحبط وهذا ما يؤخذ من ألسنة الكثير من قادة الاحتلال عن الوضع العراقي. قبل أيام صر ح قائد القوات الأميركية السابق الجنرال أدرنو أن العراق متجه إلى مجهول ولا نعرف ماذا سيكون في العراق ولذلك هذا الاتجاه والاوضاع كلها تبشر أن الاحتلال قرب زواله وان مشاريع الاحتلال بعون الله ستنتهي بزواله وننتهي من العملية السياسية ورموزها الفاشلون والبائسون الذين لا تهمهم إلا مصالحهم ومصالح أسيادهم وليس واردا في أذهانهم مصلحة العراق وشعبه وأمته. الوطن انتم في هيئة علماء المسلمين هل تعتقد أن تأثيركم في الساحة العراقية لا يزال كما كان في السابق، خصوصا مع وجود العديد من شخصيات الهيئة خارج العراق حاليا ؟ الشيخ الضاري رموز الهيئة ليسوا كلهم في الخارج بل لا يوجد في الخارج إلى NUM أو NUM أشخاص من رجال الهيئة، الامين العام واثنان آخران، أما اعضاء الهيئة الباقون كلهم في الداخل. أعضاء الامانة العامة في الهيئة ثلاثة عشر عضوا منهم أربعة فقط في الخارج وتسعة في الداخل يعملون ومجلس الشورى للهيئة NUM NUM شخصا ، منهم خمسة أو ستة في الخارج والباقي كلهم في الداخل. أعضاء الهيئة العامة وهم بالمئات، فروع الهيئة في أغلب المحافظات عاملة وتقوم بواجبها بشكل وبآخر وبالتالي الهيئة ليست في الخارج، اما تأييد الهيئة وشعبيتها فهذا لا نريد أن نتكلم فيه إنما اسألوا الآخرين عن الهيئة وأدائها إذا كانت مقبولة لدى الشعب العراقي أم ليست مقبولة. الوطن إذا كان لا بد من تأييد شخصية معينة لقيادة البلاد في هذه المرحلة سواء من خلال حكومة أو غيرها، من هي الشخصية التي يؤيدها الشيخ حارث الضاري في سبيل البدء بعملية التخلص من الاحتلال وتشكيل حكومة عراقية وطنية؟ الشيخ الضاري نحن لا نؤيد أي شخصية من الشخصيات الموجودة في الساحة العراقية السياسية لأننا أساسا لا نؤيد العملية السياسية، لتقديرنا بأن العملية السياسية هي التي جر ت العراق إلى هذه المآسي لانها عملية سياسية بنيت على باطل، وما بني على باطل يبقى باطلا وفاشلا . هذه العملية بنيت على المحاصصة الطائفية والعرقية وكانت نتائجها من تدمير للعراق والفشل السياسي والخراب الاقتصادي والنهب للثروات والتجويع لأبناء الشعب والتشريد والقتل وما إلى ذلك، وبالتالي العملية السياسية فاشلة ولا تأتي إلا بالفاشلين وإن تفاوتوا في فشلهم وفي إساءتهم للشعب وللعراق. الوطن هل هناك تواصل مع أي أطراف سياسية أو أحزاب في هذه الفترة للعمل على تحقيق أي مسعى معين؟ الشيخ الضاري لا أبدا لا يوجد صلات، لأن أغلبهم يخشون الصلة بنا وهم يخافون من الاحتلال أو من إيران أو من بعض الجهات المشاركة لهم في الحكم، ولم يتصلوا بنا ومنهم من لا يحب مسارنا وما نحن عليه وتوجهاتنا ومنهم من أسرف في عدائه للهيئة وأساء في أدائه للشعب العراقي، وإذا لم يقدم للشعب العراقي شيئا فالقرب منه لا مصلحة فيه لا له ولا للهيئة لأنه لم يحسن حتى يمكن أن يواجه الهيئة أو أي طرف عراقي وطني لا يؤيد الاحتلال ولا يؤيد السير في ركابه أو في ركاب العملية السياسية الفاشلة التي خدمت مشروع الاحتلال والتدمير والتقسيم ومشروع ضياع الشعب العراقي ومآسيه وأذاه. الوطن ألا تخشون فضيلة الشيخ أن تقع الفتنة والحرب الاهلية في العراق إذا خرج الاحتلال في ظل الظروف السائدة والاحزاب التي تعمل في العراق الآن ووجود الطائفية والعرقية وغيرها؟ الشيخ الضاري لا يخشى أبدا من حرب اهلية ولا طائفية كما يشيع الاحتلال وأصحاب المصلحة في وجود الاحتلال والجهلاء من الناس والسذج والبسطاء من العرب، ولن يكون هناك فراغا ، وإذا كان هناك فراغ فسيكون مؤقتا وسيملأ هذا الفراغ أبناء العراق بعون الله تعالى، والعراقيون إجمالا مؤهلون لقيادة بلدهم، وأنا أسأل الآن هل هؤلاء الذين يحكمون اليوم مؤهلون لحكم العراق أم هم دمروا العراق مع الاحتلال عن عمد أو غير عمد، بسوء نية أو بحسن نية إذا افترضنا، لكنهم اشتركوا مع الاحتلال في تدمير العراق فهل يعتبرون انهم أداروا العراق إدارة مقبولة ونتخوف من القادمين من أبناء العراق على العراق. نقول بكل تأكيد للعرب وللعراقيين ألا يخافوا وعلى أصدقاء العراق وشعبه في المنطقة وفي كل العالم ألا يخافوا على البلد إذا خرج الاحتلال فسيعود العراق بسرعة إلى وضعه الطبيعي إذا مسك زمام اموره اهله المخلصون وأبناؤه الشرفاء. الوطن القطرية NUM الهيئة نت ح
حفظ الله الشيخ حارث الضاري بالتاكيد المقاومة الجهادية هي التي دفعت الإحتلال للتفكير في الخرورج من العراق وستستمر في ضرب المحتل حتي يجمع أشلاء جنوده ويرحل وستضربه حتي وهو ينسحب
