أرجو من الادارة تغير عنوان الموضوع الى الله ليس له اديان............. أنا لا أرى أي شيء عندما أغمض عيني التي يمكن أن تعطيني إشارة إلى أن الله ينتمي إلى أي دين معين. لا . لقد كان لدي إيمان في الاعتقاد بأي دين أو الاعتراض عليه من خلال العقل الذي وهبني الله اياه وأعتقد بأن الله يسمعني عندما ابدء بالكلام ،فمن الذي يمنحني النظر في جمال هذا الكون وروعة هذا العالم ؟وهذا هو الشعور الذي احس به عندما تمر يدي تلمس الزهور وعندما اجلس والتفت يمينا وشمالا وقبلها كيف تنقلت باقدامي لاصل الى هذا المكان من ذا الذي دلني واوجدني في هذه الحياة. وما الذي جعلني احمل قلمي بين اناملي ليتحرك فكري ويخفق قلبي بين جوانحي منشدا ومرددا دعوتي ياخالقي ياالله امنن علي برحمة من عندك فانا لا اراك يارب ولكنني اعلم بانك تراني وقادر على فعل كل شيء فانت القاهر وانت القادر فوق عبادك وكل ما على هذه الارض وما هو موجود في الكون خاضع لك يارب.فانا أؤمن بانك موجود في كل مكان في الارض وفي السماء وفي قلبي نعم أنا أؤمن بالله لأنه يمكن أن يفعل أكثر بكثير مما كنت أعرف واتصور. فهو معي سواء أشعر أحيانا أن ما يحدث هو خاطئ او صحيح والشيء الذي اعرفه جيدا ان الله لا تحده حدود ولا يمكن لدينه ان تحده حدود فهو رسالة واحدة فقط ينتشرفيها الحب ، وينتشر فيها السلام ، هذا هو دين الله للناس جميعا.