السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العضروط يسري فودة أراد أن يوحي أن ديننا دين دروشة وصوفية وقبورية فاللقطات التفجيرية الجهادية التي نشرها والتي فرح الإخوة بنشرها وفرحت معهم يهدمها العضروط بخبث معهود بتصوير عباد القبور وهم يشركون بطلب حاجاتهم عند القبر.. على أن هذا صلب الدين فيرسخ الكفر لدى العوام وهم أكثر مشاهدي برنامجه وهو يعلم هذا كما يعلم أن أقلية مشاهدي برنامجه هم ممن أنعم الله عليهم بالعلم والوعي .. وهؤلاء لا ضير منهم .. فهو يخاطب القاعدة العريضة .. الذين يتأثرون بالشبهات .. وهذا احتراف إعلامي يجيده هذه الخبيث العضروط الآن الكثيرون يعتقدون أن الإسلام دين قبور ودروشة .. وليس دين جهاد ومدافعة .. يعني الكثيرون الآن يفكرون في الذهاب إلى قبر خالد رضي الله عنه .. ليس الذهاب إلى الجهاد وحسبنا الله ونعم الوكيل .. وبعدين ما الذي يدفعه إلى أن يصور ذلك الشاب وهو يرفع السيجارة لتظهر واضحة أمام الكاميرا ؟ لو كان الشاب مجاهد حقا .. لما حرص على أن يظهر بالسيجارة .. بل سيحرص على التخفي بمنكر تلبس به .. لا أن أن يظهره ليشاهده الملايين على أن هذه أخلاق المجاهدين مدخنون وهذا احتراف إعلامي أيضا .. حرص العضروط فودة على حشر أخيه في العضرطة حذيقة عزام في أول الشريط نوع آخر من الاحتراف .. هل لاحظتم بم وصفه ؟ وصفه أنه مجاهد معتدل وهو وصف من محترف خبيث يعني يوجد مجاهد معتدل ومجاهد متطرف متشدد يريد يرسخ مفهوم الانهزامية ويضفيه على الجهاد فلم يجد أفضل من حذيفة ليقوم بالدور أما أعظم خبثه فوضعه في قوله إن خالدا ضاع بسبب تميزه أو شيء من هذا القبيل .. يا خبيث .. خالد رضي الله عنه لا تفرق معه .. أيكون قائدا أو مقودا .. طالما يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا لأنه تربى في مدرسة محمد رسول الله .. بل إن عزله درس يكتب في صفحات التاريخ بمداد الذهب درس الطاعة العمياء لأمر الخليفة .. درس الأمة المحمدية .. التي يعلم كل فرد فيها دوره فيؤديه إخلاصا لرب البرية درس في القيادة .. وفنونها .. وفي ذلك صدق شوقي وهو كذوب وخالد في سبيل الله موقدها وخالد في سبيل الله صاليها أتاه أمر أبي حفص فقبله كما يقبل آي الله تاليها وأخيرا وليس آخرا .. لقد أعطى فودة درسا عميقا في احتراف الخبث .. وخبث الاحتراف وكتبه المعتز بتوحيدهبسم الله السلام عليكم بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده الله المستعان الأن العامة يأخذون الأفكار والمواقف ممايريده الصليبون ومن نحا نحوهم مشاهدته فتجد بعضهم يصدق كل مايرى ويترك أخبار المجاهدين بدعوى أنها غير موثوقة وإلى الله المشتكى وبارك الله فيك مرة أخرى على التوضيح وكشف الأباطيل لقناة الجزيرة والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه بسم الله السلام عليكم بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده الله المستعان الأن العامة يأخذون الأفكار والمواقف ممايريده الصليبون ومن نحا نحوهم مشاهدته فتجد بعضهم يصدق كل مايرى ويترك أخبار المجاهدين بدعوى أنها غير موثوقة وإلى الله المشتكى وبارك الله فيك مرة أخرى على التوضيح وكشف الأباطيل لقناة الجزيرة والسلام عليكم وعليكم السلام جزاك الله خيرا أخي الكريم الوسطية
لا أدري سر هذا الهجوم على الأستاذ يسري فوذه الذي خاطر بنفسه لنقل حقيقة ما يجري على أرض الرافدين بدعوة من مجاهدي الجيش الاسلامي في العراق الموضوع يعتبر سبق صحفي ليسري فودة وقناة الجزيرة ، حيث تمت دعوة يسري فودة من قبل المجاهدين بالعراق ، وتحديدا الجيش الاسلامي في العراق ، وهو من اكبر الجماعات المجاهدة في العراق ، ولهم عمليات بارزة ومعروفة ، تمت دعوته لزيارة العراق والتعرف على ماهية المقاومة العراقية ، حتى يتعرف العالم اكثر على المجاهدين في العراق أنا لم أكن أتصور أبدا أن ذلك البرنامج سيكون منحازا بتلك الدرجة إلى المجاهدين فيسري فوذه نعتهم بالمجاهدين و ليس المسلحين و قال إن هناك مقاومة حقيقية في العراق و أن الجيش الاسلامي قض مضاجع الأمريكيين في العراق شاهدت دعاية البرنامج منذ اسبوعين تقريبا ، وكنت انتظر بحرقة موعد عرضه ، فالموضوع ساخن ويهم كل مسلم ، وهو التعرف عن قرب على المجاهدين الابطال عن قرب ، والمذيع هو افضل اعلامي عربي في البرامج الوثائقية يسري فودة ، فحلقاته السابقة من برناج سري للعاية تشهد له بذلك ، من حلقة الطائرة المصرية التي سقطت او اسقطت وهي عائدة من امريكا ، الى الحلقة الاهم وهي مقابلة رمزي بن الشيبة وخالد شيخ ، المخططان الرئيسان لضربات الحادي عشر من سبتمبر وعن طريق هذه الحلقة بالتحديد تعرفنا على محمد عطا المنفذ الفعلي للضربات ، حيث تبين لنا ذكاءه الحاد جدا ، وحلقة السجون الامريكية السرية وتعذيب المجاهدين ، وحلقة سجن غوانتانامو ، كذلك كانت الحلقة التي سلط فيها الضوء على المذهب الصوفي وكانت حلقة فريدة . الرجل يملك حس اعلامي راق ، حيث يملك صوتا قويا ، ولغة عربية بليغة وفصيحة ، واستخدام للمؤثرات الصوتية بشكل فعال ، وهو متاثر بالمدرسة البريطاني في ذلك ، وهي مدرسة معروفة بالبرامج الوثائقية . انا اكتب هذا الموضوع اشكر فيه يسري فودة ، فمن رأى البرنامج امس لايملك الا ان يشكره ، فقد خاطر بحياته ، وتنكر واطلق لحيته ، وذهب لسوريا ، ومن هناك اخذه المهربون عبر طرق مخيفة عبر الحدود ، ومشوا على الاقدام مئات الامتار وشبه منبطحين مئات اخرى ، حتى يعبر الحدود العراقية دون ان يحس بهم الامريكان ولا العملاء ، وهذه اللقطات مصورة ، وعرضت امس ، وكانت مثيرة جدا . انا بصراحة لا اعتقد ان صحفي بالعالم ، يفعل مثلما فعل يسري فودة ، فقد عرض حياته فعلا للخطر ، فلو امسك به الامريكان او الجيش العراق ، لكان وضعه صعبا جدا . ووصل بسلام الى العراق ، وقابل قادة الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين ، وعرض وجهة نظرهم كاملة ، وعرض الكثير من عمليات المجاهدين المسلحة ضد الامريكان ، وكان قد قابل في سوريا بعض المجاهدين العائدين من العراق ، ويكتب تحت اسمائهم عند ظهورها على الشاشة مجاهد عائد من العراق قولي لي بالله عليكم ، اكنا نحلم من قبل ان نرى قناة اعلامية ، تفعل ذلك؟ تعرض برنامج كامل عن المجاهدين توضح فيه وجهة نظهرهم ، وتعرض عملياتهم ، بل وتصفهم بالمجاهدين ؟ والشكر طبعا للمجاهدين الابطال في الجيش الاسلامي في العراق ، واهنئهم على فكرة دعوة القنوات الاعلامية لتبيان امر المجاهدين في العراق ، وشرح وضعهم للناس ، كما اشد على يدهم في وادعو لهم بالنصر والتكمين هم واخوانهم في مجلس شورى المجاهدين ، وانصار السنة ، وجيش المجاهدين ، وجيش الراشدين وغيرهم وغيرهم من الابطال الذين يذودون عن الامة في مقاتلة العدو الصائل . اللهم سدد رمي المجاهدين في العراق ورأيهم ، وثبت اقدامهم ، وانصرهم على عدوك وعدوهم يا حي ياقيوم ، اللهم اخذل من خذلهم في يوم يحبون فيه نصرك ، اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صففوفهم ، وتقبل شهائهم عندك ، واشف جرحاهم ، يا حي ياقيوم .
بسم الله الرحمن الرحيم روابط تحميل الجزء الأول من برنامج سري للغاية الطريق إلى المجهول عن الجيش الإسلامي في العراق الحجم NUM NUM NUM الصيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM . الحجم NUM NUM NUM الصيغة . . NUM . . NUM الحجم NUM NUM NUM الصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM منقول
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل متواضع السلام عليكم أولا نسأل الله عز وجل أن يجعلك من المتواضعين وحسن الله خلقك الجواب عن سؤالك لو ألق القبض على يسري فودة من قبل الاحتلال الأمريكي ، لأنقلوه مباشرة إلى سجن جوانتنامو، أو ربما لا قدر الله يتم قتله ولا ننس مصورالجزيرة محمد الحاج الذي لايزال مأسورا في سجن الاحتلال ب جوانتنامو منذ سنوات. ولا ننس كذلك تيسير علوني مراسل الجزيرة الذي قصف الاحتلال مكتب الجزيرة ،وهو كان مسؤولا عنه ا نذاك وأين هو؟ في السجن بالطبع في إسبانيا وذلك عبر المؤامرة الأمريكية...والسبب يعرفه الصغير قبل الكبير كن على يقين أخي متواضع أن ما نشاهده ونسمعه من الثقات ، فستظهر يوما ما حقيقته ، ويندم حينها النادمون يوم تبيض وجوه وتسود وجوه اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
والله اعتقد ان كاتب المقال عنده شوية مبالغه الامور الي ذكرها كلها عاديه مافيها شي
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الدليمي والله اعتقد ان كاتب المقال عنده شوية مبالغه الامور الي ذكرها كلها عاديه مافيها شي السلام عليكم أصلح الله أخي الحرص على إظهار شرك القبور والأضرحة وإظهار شاب ممسكا بسيجارة مع وصفه أنه مجاهد وعضرطة المدعو حذيفة وما قاله عن خالد رض الله عنه كل هذا عادي ما فيه شيء ؟؟ أصلحك الله أخي .. تعلم أخي .. واحرص على مدارسة التوحيد .. الإخوة الذين يدافعون عن الخبيث يسري فودة أقول لهم يا إخواني هذا خبيث .. وما عرضه من مشاهد جهادية يهدمها بخبثه كما وضحت في المشاركة الأولى هذا إن لم يكن عميلا أصلا والشبهات تدور حوله بقوة ..
السلام عليكم جزاك الله خير الجزاء اخي معتز بتوحيده اللهم عليك با العملاء
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل معتز بتوحيده السلام عليكم يقول ربنا عز وجل ياأيها الذين ا منوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين أخي الكريم معتز لست ضدك حتى لايتتهمني ...ولكن أراك أنك بكلامك هذا الإخوة الذين يدافعون عن الخبيث يسري فودة ...وأقصد هذا الكلام باتهامه الخبيث وسؤالي لك هل لك بينة أو حجة عليه أنه خبيث أو عميل؟ إن كانت لك حجة وبينة عليه بما ذكرته في أخيك في الله فأعطيك كامل الحق....وإن لم تكن لك حجة وبينة ورميته بهذا الكلام ، فاعلم أنك ستحاسب عليه أمام رب العزة . وهذه نصيحة أخوية ، ولك الأخذ بها أو رفضها بالنسبة لي لبيت قول الله عز وجل كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكروتؤمنون بالله ومن هنا أوجب علي أن أنكر عليك ، وأمرتك بالمعروف ، ونهيتك عما تحدثت عنه بدون بينة إن لم تكن لك حجة. أما بالنسبة للموضوع الذي تحدثت عنه ، فأنني لم أر برنامج سري للغاية...ونسيته بالتمام...وسأحاول أن أراه إن أمكن ...وسأقول قولي فيه. وكما ذكر أحد الإخوة ، بأن الجهاد الإسلامي في بلاد الرافدين هم من استظافوا يسري فودة...وأرجو منه كذلك أن يدلي لنا بينته على أن الجهاد الإسلامي استظافوا يسري.... أما كون الطفل يدخن سجارة...فالسجارة أصبحت بلية وقعت على المسلمين .......ونعلم أن علماء المسلمين حرموها ، وما علينا إلا أن ندعو الله عز وجل أن يجنبها عنهم ويتركوها بالمرة...وعلما بما تحدث عنه الأطباء أنها تقتل الملايين شهريا نسأل الله السلامة أما بالنسبة للشركيات والقبوريين ، فأكثرهم من الشيعة الروافض...وفي هذا المجال حدث ولا حرج تقبل الله منا صالح الأعمال اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
أخي معتز بتوحيده انتظر مسلسل عن سيدنا خالد بن الوليد في رمضان لو سمعت ما قاله المخرج محمد عزيزية قال بانه يطمح إلى قرع الابواب العالمية وأيضا لو سمعت ما قال الذي يمثل دور البطل في الفيلم عن سيدنا خالد بن الوليد لقلت بأنهم يردون الشهرة والمال فقط وليس نشر سيرة هذا القائد قال الممثل السوري باسم ياخور في سياق حديثه عن سيدنا خالد بأنه كان رجلا مزواجا بارك الله فيك أخي معتز بتوحيد و حقيقة يسري هذا إنسان مشبوه أسأل الله أن ينجي المجاهدين من شره
