حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون .. قال مايلز كوبلاند في كتابه الشهير لعبة الأمم اللاأخلاقية في سياسة القوة الأمريكية ص NUM NUM في لعبة الأمم التي نتبعها مع غيرالعالم الغربي ، نقبل انتساب عدد من اللاعبين ونرحب بجلوسهم معنا إلى طاولة اللعب، دون أن يكون سلوكهم كما نحب ونهوى تماما ، إلا أننا نعتقد أنه بإمكاننا أن نفوزعليهم بمجرد اتباع طرق وألاعيب خاصة يقال إن أول من استعمل كلمة اللعبة في الصراعات السياسية جي دبليوكاي في كتابه تاريخ الحرب في أفغانستان ، ألفه في نهاية القرن التاسع عشر الميلادي ، لكنها بلا ريب كانت قديمة ، قدم الصراع بين الحق والباطل . ومن الموافقة العجيبة أن أول لعبة سياسية انطلقت لإجهاض ثمار جهاد إسلامي في العصر الحديث ، تلك استخدمت في أفغانستان مع قادة جهاديين أو كانوا في الحرب الماضية ضد الإتحاد السوفيتي في نهايات القرن العشرين الميلادي ، وقد كانت قاصمة الظهر. ولئن كان الغلو البشع في الفكر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طيش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي ، فإن استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبية ، والشخصية ، مع العدو المحتل للبلاد ، المعتدي على الأمة ، استغلاله بعمالة المندسين ، أو خيانة المتأولين فالنتيجة واحدة لايقل ضررا على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . وقد كان المحتل الصهيوصليبي ، وهو يئن تحت ضربات الجهاد المبارك في أرض الرافدين ، وقد ضاقت بسدنة الصنم الأبيض السبل ، وباتت الهزيمة قاب قوسين أو أدنى ، كان يلهث باحثا عن شبيه بعصابة عباس دحلان في القضية الفلسطينية ، يستعملهم في لعبة سياسية قذرة نسختها عراقية هذه المرة ، لتحرف الجهاد عن مساره ، ولتشتت ثماره . وصورة هذه اللعبة الخبيثة إيقاف المقاومة العمليات ضد المحتل لاسيما في المناطق الساخنة ، لأنها غير ذات جدوى ، ولامستقبل لها ، في زعمه ، وذلك مقابل وعود كاذبة ، وإشراك في العملية السياسية ، مباشرة ، أو من وراء ممثلين ، و من خلال هذه اللعبة السياسية ، يمكن للمقاومة أن تطالب بجلاء المحتل ولو على مراحل ، ب الطرق السلمية ، و الوسائل الديمقراطية ، وعبر صناديق الإنتخابات ، بعد أن يشترك الجميع في بناء العراق ، متطلعين إلى مستقبله المشرق في ظل خبرة الإحتلال وقدراته الفائقة التي ستبني عراقا عصريا ديمقراطيا منفتحا ، مع الشعب العراقي الذي أصبح الآن في ظلال الديمقراطية الوارفة ، وفي دوح الحرية الرائفة غير أن الإحتلال قد أعياه أن يجد من تنطلي عليه هذه اللعبة السخيفة المستهلكة ، سوى حثالة اعتادت أن تقتات على دماء الشهداء وتتاجر بها ، وعلى سمعة المجاهدين فتنسبها زورا لها ، ولكنها لاوجود لها في ميادين النزال ، ولا أثر لها على قلوب وعزائم أولئك الأبطال . ذلك أن هؤلاء الشرفاء المجاهدين تيقنوا أمرين أحدهما أن من يرتمي في شرك المحتل ، واضعا قيود الاحتلال في عنقه ، موثقا يديه بحبال مكره ، مصدقا مزاعمه أنه سيقوده إلى حقوقه ، ويمكنه في أرضه ، فكأنما أسلم نفسه للشيطان آملا أن يدخله الجنة معه وقد وضعوا نصب أعينهم ، أن أهداف الإحتلال الصهيوصليبي للعراق كان ، ولم يزل ، وسيبقى ، أخبث ما يمكن تصوره من أطماع قراصنة الإستعمار الغربي منذ وطأت أقدامهم أرضنا ، وهي إنهاء أي أمل بعودة الجيش العراقي الذي كان أشد من الكابوس على الكيان الصهيوني. تقسيم العراق وإزالة تهديده إلى الأبد، وزرع دولة كردية صهيونية خبيثة في قلب الأمة كما زرع الكيان الصهيوني تجمع بين هدفي تمزيق العراق ، وإشغال تركيا المتوجهة بوضوح وسرعة إلى النهضة والقوة . تحويله إلى دولة ملحقة بالغرب ، مثل غيره من الدول التابعة في المنطقة. إستعماله لإقامة قواعد عسكرية دائمة ، تكمل شريط القواعد على طول كنز الطاقة العالمية من زاخو إلى مضيق هرمز . استغلاله منطلقا لتحويل كل المنطقة إلى مرتع لثقافة الإستعمار الجديد ، تلك الثقافة التي لو تركت بلا ممانعة ، فستقضي على هوية الأمة ، وتنهب مقدراتها ، وتطمس رسالتها الحضارية . وهذا كله في إطار تطبيع شامل للمنطقة كلها مع الصهاينة ، على حساب حقوق الأمة في فلسطين وخارجها . والثاني مما تيقنه أولئك الشرفاء أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلا بالجهاد ، فخياره أوحد ، شريعة الله المفروضة في القرآن ، يصدقها سنن الله المشهودة في الزمان . فاتخذوا ثوابت لايحيدون عنها انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المحتل. كل ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمحتل الباغي المعتدي معه أذنابه هو المسؤول الأول عنه ، وكل ما ترتب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائنة ، فهو باطل ، بل أبطل الباطل ، وكل عملية سياسية تجري في ظله ورعايته ، فخيانة عظمى. الأولوية لمشروع الجهاد هي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كل آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكل الشرفاء ، لايضرهم خلافهم فيما سواه. المتعاونون مع المحتل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطفون معه ، لهم حكمه ، ومصيرهم مصيره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومضى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيمة بالتوكل على الله ماضية ، وقلوب بأمر الله راضية ، ينتقل من نصر إلى نصر ، ومن مجد إلى مجد ، ومن عز إلى عز ، والعدو المحتل يتراجع ، ويتقهقر ، وقد ترك كصيصة الظبي ، وعن أهدافه كلها أبعد من سهيل عن الجدي. وبينما درت حلوبة المسلمين ، وأقبل النصر فوشاها ، واستبشرت الأمة ببشراها ، وقع المحتلون على بغيتهم في شرار الخلق ، السقط المنبوذ من كل عشيرة كريمة ، والخبيث المنبت ، لادين تقى ينفعه ، ولا حمية عربي تردعه ، وأطلقوا عليهم الصحوات ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حمير مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحقق أهدافه ، ثم يعلفهم علفهم ، رشوة على خيانتهم أمتهم ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش أبو حنيك وزين لهم خيانتهم تلك ، وجوه بغيضة ، بلحى زائفة ، أشد من أولئك السقط خبثا ، وأكثر منهم على المال والمناصب لهثا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزينوا لهم بإسم الدين جرائمهم ، فتنفس الإحتلال بعد أن أشرف على الهلكة ، ثم نفذ إلى حصن كان حصينا ، وصف قد كان رصينا ، فغدا وهو يتحدث عن تقدم ميداني ، ونجاح نسبي ، وتراجع للمقاومة ، بعد أن كان حلمه أن يجرؤ على إذاعة مثل هذه التصريحات . فلاجرم .. بعد هذا الإختراق ، طمع الإحتلال البغيض باحتواء كل الجهاد ، وإلجام المقاومة العراقية بلجام الخديعة ، ولهذا فقد بات يسعى اليوم سعيا حثيثا ، إلى تحقيق تقدم أكبر ، قائم على خطوتين إشغال المقاومة بمعارك أخرى غير جهاد الإحتلال ، وذلك أطول مدة ممكنة ، وإبقاؤه يستهلك في هذه الدوامة ، ليخفف عن الإحتلال نزيف الدم ، ويكفيه هذا الهم . الخطوة الثانية وضع المشروع الجهادي بعد أن يصيبه الإعياء ، ويفقد زعماءه لاسيما أسود الثبات ، وتضعف قدراته ، وضعه أمام فخ الألاعيب السياسية التي وقع فيها الخونة من قبل بكل خباثتها ، لينتهي به المطاف إلى أحزاب تستجدي الإحتلال أو أذنابه دكاكين سياسية ، تركع تحت عتبة فرعون العصر ، لتنال شرعيتها منه فسحقا لهم .. لاماتوا ميتة الأبطال ، ولا عاشوا عيشة الرجال. هذا أمل المحتل ، غير أن ذلك لن يكون بإذن الله تعالى ، وإن ما يبشر بالخير أن عامة المجاهدين الصادقين من جميع الفصائل ، هم على ثوابتهم الهادية كرسوخ الأطواد ، وبعزائمهم الماضية بهمم الآساد ، وعلى وعدهم بالبقاء على العهد ، في كل حين يجددونه ، وبالحق على الموت يبايعونه . وليعلموا تذكيرا لهم والذكرى تنفع المؤمنين أن الأمة كلها تنظر إلى جهادهم ، أنه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظيم الخطر ، لم يمر عليها مثله في تاريخها ، ولم يعرف مثله فيما غبر . وكما أن إنتصارهم إنتصار حضاري تاريخي للإسلام ، فإن زلتهم فيه ، زلزال على أمة خير الأنام . وأن كل خطوة يخطونها هي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قدر مصير أمة ، وأي أمة ؟ أمة محمد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمة التي من خانها ، أو أوى من يخونها ، أو من فرط في حفظ حقوقها فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كل شؤونهم مع العلماء ، ومع غيرهم من أهل الرأي والغيرة على الأمة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظمين رأيهم ، مسترشدين به ، مرجحين مصلحة الأمة على كل ما سواها . وليقتدوا بأئمة الأمة الماضين الذين ثبتوا على الحق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لقوا ربهم ، فمن أوائلهم في الإستعمار الماضي أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أعدم في شموخ العزة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فلله دره ، وعليه شكره ، ما أعظمه من قائد ، وما أكرمه من شهيد عن حطام الدنيا ، وفي صفقات الخيانة زاهد ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يجري العراق ، غير أنه ضرب مثلا في الثبات لمن أتى بعده حتى قضى نحبه ، ولم يبدل تبديلا. وليتيقنوا أن الأمة تنظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأن الأعمال بالخواتيم ، والأمور تتبين بعواقبها ،والله تعالى على كل شهيد. فالمحتل إذا كسب الأرض ، وتقدم نحو مشروعه الذي بينا أهدافه الخطيرة على أمتنا ، فهذا يعني أن ثمة خيانة يقترفها من يمكن للمحتل خطته في السر ، وهو يسبه ويلعنه في العلن ، فهو يلعب لعبة الأمم المعهودة ولكن هيهات ليس على الله تعالى ، فقد فضح الله كل الخونة لهذه الأمة ، فألقتهم أمتنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشه استوى ، الذي يعلم الجهر والنجوى ، يا رب العالمين ، مقلب الدهور ، المطلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللهم افضح الخائنين ، واخذلهم ، واكشف سترهم ، والعنهم . اللهم ..وانصر المجاهدين ، وثبت الصادقين ، وارفع قدرهم ، ومكنهم ، واجمع كلمتهم ، وبمكائد عدوهم بصرهم ، وبطريق الهدى فهمهم . واجعل العراق ، وأفغانستان ، وفلسطين ، والصومال ، وكل أرض إسلامية محتلة مقبرة للغزاة والطغاة ، وأعد لهذه الأمة مجدها ، ورفعتها ، وعزها . آمين ، اللهم إني قد بلغت ..اللهم فاشهد .. حسبنا الله ونعم الوكيل ،، نعم المولى ونعم النصير ما نال في العز أقوام منازله إلا وسالت دماء القوم غدراناهههههههههههههههههههه هؤلاء اتباع الحسبة مهرجين انصح ادارة البراق فتح قسم للضحك خصيصا لاتباع الحصبة والان سوف اتقمص شخصية عمر المولى ولكن بالاتجاه المعاكس واقول ان هذا الكلام موجه لقاعدة العراق ضمنا ولئن كان الغلو البشع في الفكر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طيش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي العلماء عندما يلقون الضوء على بعض ممارسات أهل الضلال والخيانه يفهم مرادهم من ألفاظهم من كان عنده تتبع لمقالاتهم وطلب علم وأما غيرهم فيتخبطون بجهلهم وبيان الشيخ واضح لاغموض فيه أخى العزيز عمر فالمقصود ظاهرا هم الصحوات الخائنه التى أدانها الجميع ببيانات واضحه وأصحاب اللحى مفتوها من مشايخ الحزب الغاشمى وأبو منار العلمى وأضرابهم من أصحاب الشبهات والشهوات وجيش أبو حنيك هجانة العراق أيام العثمانيين وقائدهم البريطانى وقول الشيخ فيهم أصلا قديم قدم كل من شارك بالعمليه السياسيه تحت الاحتلال وكان جزء منه وارجعوا لمقالاته عن جبهة التخاون وهذا إنما تذكير وثق أخى تماما أن كل من تلبس ببرهان دامغ بالعملية السياسيه الشركية سينكشف من أى فصيل كان وكلها ببياناتها تنفى ذلك فلا نصدق المتنطعون بغير برهان يشهد به المحايدون الصادقون
كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات اقتباس والثاني مما تيقنه أولئك الشرفاء أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلا بالجهاد ، فخياره أوحد ، شريعة الله المفروضة في القرآن ، يصدقها سنن الله المشهودة في الزمان . فاتخذوا ثوابت لايحيدون عنها انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المحتل. كل ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمحتل الباغي المعتدي معه أذنابه هو المسؤول الأول عنه ، وكل ما ترتب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائنة ، فهو باطل ، بل أبطل الباطل ، وكل عملية سياسية تجري في ظله ورعايته ، فخيانة عظمى. الأولوية لمشروع الجهاد هي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كل آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكل الشرفاء ، لايضرهم خلافهم فيما سواه. المتعاونون مع المحتل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطفون معه ، لهم حكمه ، ومصيرهم مصيره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومضى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيمة بالتوكل على الله ماضية ، وقلوب بأمر الله راضية ، قلت ... قارن هذا الكلام بما ورد في بيان المجلس و ستجد تشابه كبير و لا حول و لا قوة الا بالله
ايها المولى عمر اظن ليس لك من هم الا محاولتك الصيد في الماء العاكر . الشيخ حامد العلي يتكلم بوضوح عن الصحوات القذرة وهنا الكل متفق معه ولاتحاول تحريف موضوع الشيخ عن مساره
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
الموضوع بالفعل مثبت بالاعلى . . . NUM NUM NUM NUM NUM و يبدو انك لم تفهم جيدا ما قاله الشيخ لانك لو كنت فهمت لما اتيت لنا بهذه السرعة فالمحتل إذا كسب الأرض ، وتقدم نحو مشروعه الذي بينا أهدافه الخطيرة على أمتنا ، فهذا يعني أن ثمة خيانة يقترفها من يمكن للمحتل خطته في السر ، وهو يسبه ويلعنه في العلن ، فهو يلعب لعبة الأمم المعهودة الكلام واضح
نعم واضح و لهذا تم تثبيت الموضوع في الاعلى و تم سب الشيخ حامد العلي في منتدياتكم و التكبير عليه الباحث عن الحقيقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات أخى العزيز الباحث عن الحقيقه وماذا لو كان كلامه مطابقا لكلام إبليس نفسه ما دام حقا شرعا وعدلا حديث أبى هريره وهل يعنى التشابه أن هناك تنسيق كما يدعى مرضى القلوب وأربأ بك عن ذلك أخى الشيخ عالم أمه منذ NUM NUM سنه أول ما إرتقى المنبر نحسبه ولم يكن يوما عالم جماعه ولا جمعيه بل وأوذى فى ذلك فمن ينتسب للجماعات يضطر لمساراتها ولو قليلا والشيخ لا يحابى بالحق أبدا إذا علمه وتيقن منه وما لم يكن هناك خطأ عقدى واضح من غير تأويل فلا يلزم البراءه لانها للكافر والله أعلم الملا الطالباني NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات أخى العزيز الباحث عن الحقيقه وماذا لو كان كلامه مطابقا لكلام إبليس نفسه ما دام حقا شرعا وعدلا حديث أبى هريره وهل يعنى التشابه أن هناك تنسيق كما يدعى مرضى القلوب وأربأ بك عن ذلك أخى الشيخ عالم أمه منذ NUM NUM سنه أول ما إرتقى المنبر نحسبه ولم يكن يوما عالم جماعه ولا جمعيه بل وأوذى فى ذلك فمن ينتسب للجماعات يضطر لمساراتها ولو قليلا والشيخ لا يحابى بالحق أبدا إذا علمه وتيقن منه وما لم يكن هناك خطأ عقدى واضح من غير تأويل فلا يلزم البراءه لانها للكافر والله أعلم أخي ... الشيخ حامد العلى عالم فاضل له كل الإحترام و التقدير و قد نختلف معه لكن الاحترام واجب
