رسالة من الشيخ امير الجماعة الاسلامية في العراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه ستقوم الهيئة الاعلامية في الجماعة بنشر نص رسالة الشيخ ابو عبدالرحمن الجبوري امير الجماعة الاسلامية في العراق والموجهة الى الاخوة في الجماعة سائلين المولى العظيم ان يوفق المجاهدين ويسدد رايهم لكل خير. الهيئة الاعلامية الجماعة الاسلامية في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM هجرية الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م . . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي فرض على المسلمين الجهاد ، ووعدهم بالتمكين في الأرض والنصر على أهل الكفر والإلحاد والصلاة والسلام على خير العباد من بلغ الرسلة ونصح الامة وجاهد في الله حق جهاده حتى أتاه اليقين ، صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبة الطيبين الطاهرين. وبعد... الاحبة في الجماعة الاسلامية في العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي الكرام اسال الله العلي القدير ان يحفظكم من كل مكروه وان يوفقكم للعمل الصالح ويجعلني واياكم ممن يستمعون القول فيتبعون احسنه . وأساله ان يحسن اليكم في الدنيا والاخرة وان يسبغ عليكم نعمه ظاهرة وباطنة وينصركم ويفتح عليكم ويجعلكم معتصمين بحبله ويجعل لكم من لدنه سلطانا نصيرا انه ولي ذلك والقادر عليه. اعلموا ايها الاحبة إن زماننا زمان محنة وغربة فقد تكالب اعداء الله تبارك وتعالى على عباده المسلمين ورمي الإسلام عن قوس واحدة وتداعت أمم الكفر وأعوانهم على امة الاسلام حتى اصبح المجاهدون الصالحون غرباء بين الناس وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم القائل بدأ الإسلام غريبا وسيعود كما بدأ غريبا فطوبى للغرباء وليس امام الامة الاسلامية لتخطي هذه المحن والفتن الا الجهاد في سبيل الله فان الجهاد من أفضل القربات بل إنه فريضة افترضها الله علينا وكما ذكر اهل العلم لا أوجب اليوم على المسلمين بعد الإيمان بالله من الجهاد ودفع الصائل الذي احتل ديار المسلمين. الجهاد اليوم هو خيار الأمة الاول الذي به تتحقق غاياتها وتنال به رضا ربها .وبالجهاد عزكم ونصركم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى ي عبد الله وحده لا شريك له، وج عل رزقي تحت ظل رمحي، وج عل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تشبه بقوم فهو منهم. فأوصيكم يا اخوة العقيدة بالجهاد وبالعمل الاسلامي بكل مجالاته فبالإسلام سؤددتكم ومجدكم وسعادتكم تمسكوا بالإسلام وثوابته ولا تحيدوا عنها توكلوا على الله واصبروا فان الله وعد الصابرين بالنصر وان الله منجز وعده. انكم ايها الاحبة جنود الاسلام وحماة العقيدة فاول ما اذكركم به ان المسلم حرام الدم والمال والعرض، بشهادته أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله وحسابه على الله تبارك وتعالى، لا نكفر أحدا إلا إذا أنكر معلوما من الدين بالضرورة أو أتى ناقضا من نواقض الإسلام وقامت عليه الحجة . فعاملوا الناس برفق ولين فانهم ولعشرات السنين تعرضوا للظلم والاذى والاضطهاد من الطغاة والظلمة وانهم ينتظرون الاسلام للخلاص من هذا الظلم .عليكم ان تكسبوا ثقة الامة بثباتكم وجهادكم وصبركم وحسن اخلاقكم فاحفظوا ألسنتكم عن أهل العلم والجهاد خاصة و عن المؤمنين عامة و تذكروا قول النبي صلى الله عليه و سلم ..من قال في مؤمن ما ليس فيه ح بس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال وقوله تبارك وتعالى من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب حافظوا على ثوابتكم وتصرفوا اينما حللتم كمجاهدين تحلوا بالإيثار والنخوة والشجاعة تأ م ر ون ب ال م ع ر وف و تن ه و ن ع ن ال م ن ك ر كونوا مؤثرين ومن اهل الخير والصلاح والاصلاح في مجتمعكم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من الناس مفاتيح للخير مغاليق للشر وإن من الناس مفاتيح للشر مغاليق للخير فطوبى لمن جعل الله مفاتيح الخير على يديه وويل لمن جعل الله مفاتيح الشر على يديه . المجاهدون في العراق باذن الله سيبنوا دولة الاسلام وسيحكموا بالشرع وستئول الامور اليهم وستكون السلطة بيدهم ان شاء الله .فقط علينا بالصبر مع الله واليقين بوعد الله . اوصيكم بان تعتبروا انفسكم مشروع جهاد وتضحية للامة الاسلامية ابتعدوا عن الحزبية والتعصب م ن ق ت ل ت ح ت ر اي ة عمية ي غ ض ب ل ع ص ب ي ة و ي د ع و ل ع ص ب ي ة ف ه و ف ي الن ار و ق ال صلى الله عليه وسلم م ن ت ع ز ى ب ع ز اء أ ه ل ال ج اه ل ي ة ف أ ع ض وه بهن أ ب يه و ل ا ت ك ن وا دولة الكفر والظلم والغدر في العراق مهزومة باذن الله هؤلاء قوم لا خلاق لهم لن نضع سلاحنا حتى نرى سعادة الناس وزوال الظلم وانتشار العدل بتطبيق الشريعة و ه ؤ ل اء ال ق و م م ق ه ور ون م ق م وع ون . و ا لل ه س ب ح ان ه و ت ع ال ى ن اص ر ن ا ع ل ي ه م و م ن ت ق م ل ن ا م ن ه م . ف أ ب ش ر وا ب ن ص ر الل ه ت ع ال ى و ب ح س ن ع اق ب ت ه و ل ا ت ه ن وا و ل ا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن إن ك ن ت م م ؤ م ن ين . انهم أكبر الناس جرما وظلما على وجه الارض وي ج ب ق ت ال ه م ول ا ي ج وز أ ن ي ع ق د معهم صلحا و ل ا ه د ن ة و ل ا أ م ان ولن نضع سلاحنا حتى يفتح الله للمسلمين بالتمكين في الارض هذه فرصتنا فقد اكرمنا الله تبارك وتعالى بالجهاد وسنمضي بالقتال فاما الشرع واما الشهادة. فالإسلام بالنسبة لنا رسالة وقضية ومصير . لن نستسلم باذن الله تعالى ومعركتنا ستبقى مستمرة حتى يقام شرع الله وترتفع راية لا اله الا الله. وقساوة المعركة وكثرة التضحيات لا تزيدنا الا ايمانا وصبرا وقوة وعزيمة وتمسكا بثوابت الشرع ومحبة الله سبحانه وتعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم. الاسلام قوة لاتقهر والمجاهدون طائفة لا تعرف الهزيمة ونحن باذن الله مؤمنون موقنون بوعد الله ونصره. احذروا المشاريع البديلة عن الجهاد والاسلام تلك المشاريع التي تقع تحت عنوان المقاومة السلمية باسم الوطنية والقومية والتي تفضي في نهاية المطاف الى القاء السلاح والتنازل عن الاسلام .هذه المشاريع التي ما زادت الامة الا اذلالا ومهانة وظلما والغت كرامتها منذ سقوط الخلافة الاسلامية. لن نرضى بغير الشريعة الإسلامية بديلا قولا واحدا قاطعا جازما لا رجعة عنه لانبدل ولا نغير باذن الله و حتى نلقى الله. اوصيكم يا اخوتي بتقوى الله والعمل الصالح وتذكروا حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم البر لا يبلى والذنب لا ينسى والديان لا يموت افعل ما شئت فكما تدين تدان واوصيكم ونفسي بالوفاء بالعهد فما ن ق ض ق و م ال ع ه د إل ا أ د يل ع ل ي ه م ال ع د و فلنا بالوفاء بالعهود والمواثيق والالتزام بأوامر الشرع الفتوحات والبركات والعزة ولعدونا الذل والخذلان والخسران. اياكم والاخلاف بالوعد فانه دليل على كذب الرجل فقد سئل الامام احمد رحمه الله كيف تعرف الكذابين؟ قال بمواعيدهم. اصفحوا عن اخوتكم وتجاوزوا عن مسيئهم واقلوا عثراتهم والتمسوا لهم العذر قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه لا تظن بكلمة خرجت من أخيك المؤمن شر ا، وأنت تجد لها في الخير محملا اكثروا من الدعاء و عليكم بقيام الليل فأنة دأب الصالحين قبلكم ، وقربة إلى الله عزوجل، ومنهاة عن الأثم ، وتكفير للسيئات ، ومطردة للداء من الجسد . اغتموا فرص العمل الصالح واتركوا التسويف يقول احد الصالحين إحالتك الأعمال على وجود الفراغ من رعونات النفس. والمغبون من فنيت أيامه بالتسويف. توكلوا على الله التوكل سلاح المجاهد وتذكروا هذه الحكمة انه ما تعسر مطلب أنت طالبه بربك، و لا تيسر مطلب أنت طالبه بنفسك . اجتهدوا في الطاعات واعلموا انه أصل كل معصية و غفلة الرضا عن النفس لن ينفعكم في الاخرة الا صدقكم وعملكم الصالح خرجنا للجهاد في سبيل الله لا للمال ولا للشهرة. ما اتقى الله من احب الشهرة قاتلنا لتكون كلمة الله هي العليا وعلينا ان نمضي بما بدئنا عليه تذكروا دائما باننا قوم اعزنا الله بالإسلام فإذا ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله اوصيكم بالأمانة فالرجل من حفظ الامانة اعملوا بنية صادقة وبتواضع وبهمة عالية دون كلل او ملل وقد قيل ان أرفع الناس قدر ا من لا يرى قدر ه، وأكبر الن اس فضلا من لا يرى فضل ه وفقكم الله وثبتكم ونصركم وغفر لكم وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخوكم ابو عبدالرحمن الجبوري الجماعة الاسلامية في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM نرجو من الاخوة في الادارة التثبيت جزاكم الله خيرا
