بالصور رئيس الوزراء هنية يفطر في بيت عائلة من أفقر فقراء مخيمات غزة للاجئيين زار رئيس الوزراء اسماعيل هنية اليوم أحد بيوت غزة المستورة وهو من أفقر بيوت اللاجئيين في قطاع غزة تعيش العائلة المكونة من NUM أفراد في بيت لا يزيد مساحته عن NUM NUM متر مربع والرطوبة بداخله سيدة الموقف لا يوجد به تهوية أو حتى مدخل للشمس ينام رب الأسرة وزوجته وأبنائه الستة في غرفة واحدة ولا يوجد بالبيت غيرها والحمام الصغير في مدخل البيت فور ذلك أعطى رئيس الوزراء تعليماته لمكتبه الخاص بمتابعة احتياجات هذه العائلة وتم تقديم مساعدة عاجلة لهم من مكتب رئيس الوزراء الخاص مكونة من موتور كهربائي ومروحة للتهوية ومواد تموينية وفواكه وحاجيات للأطفال كمساعدة عاجلة كما قدم رئيس الوزراء لرب الأسرة مساعدة مالية عاجلة وأعطى تعليماته بتوظيف رب الأسرة في احدى الوزارات الحكومية و تناول رئيس الوزراء مع العائلة طعام الافطار الذي قدمه ايضا لهم مكتب رئيس الوزراء . اليكم الصور هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
والله لا ارى الا رياء لوكانت خالصة لوجه الله فما صورت واعطت باليمين ولا تعلمها اليسرى مما يزهدني في ارض اندلسي اسماء معتمد فيها وعتدضي القاب مملكة في غير موضعها كالهر يحكي انتفاخا صولة الاسد قبل ان يطعم الفقراء يعصم دماء الموحدين الذي بالقريب اتاني خبر احد اصديقائي قتل تحت التعذيب في سجون حماس اللهم عليك بمن ارقاء دم مسلم ظلما اللهم عليك بمن بدل شرعك بقانون وضعي لا يغني ولا يسمن رحم الله الاخ ابي سناء المقدسي وعطر ثراه وانقم من قاتله
اقتباس والله لا ارى الا رياء لوكانت خالصة لوجه الله فما صورت واعطت باليمين ولا تعلمها اليسرى طيب اجبني بصراحة هل عمليات تنظيم القاعدة المصورة كغزوة NUM NUM سيبتمر وغيرها من عمليات القاعدة في العراق وتصوير منفذي العمليات الاستشهادية قبل بدا العملية وبعد العملية كأبطال غزة عمر حيديد هل هذا ايضا رياء مادام العمليات مصورة
بارك الله بك اخي ابومحجن وجزاك الله خيرا وبارك اللهم لنا في حماس وحكومتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله بك اخي ابومحجن وجزاك الله خيرا وبارك اللهم لنا في حماس وحكومتها بارك الله فيك اخي ليث والله لو كان من قام بي هذه الزيارة لهذا البيت الفقير احد قادة القاعدة لما كان راينا هذا الرد من الاخ ابي مصعب المهاجر لكن الحقد والحسد اعمى قلوب البعض
بارك الله بيك اخي اللهم انصر حماس رغم اني انتقدها الهم اهدهم الى الطريق الصحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي ليث اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله لو كان من قام بي هذه الزيارة لهذا البيت الفقير احد قادة القاعدة لما كان راينا هذا الرد من الاخ ابي مصعب المهاجر لكن الحقد والحسد اعمى قلوب البعض لا يجوز لك ان تقول مثل هذا الكلام هذا تعدي على الاخ وماذا فعلت حماس لفلسطين غير القتل هل نسيت ما فعلته بحركه فتح وبقتل الشيخ ابو نور في المسجد لانه اعلن عن قيام دوله الاسلام في فلسطين معه بعض المجاهدين حماس تريد ان تسيطر على كل شي فهيه حركه دكتاتوريه وكل هذا السلاح الذي تملكه وبالشهر مرة واحدة تقصف اسرائل بصوراخ مال العاب ناريه
اراك تتكلم بشىء لاتعرف عنه الكثير فهل انت غاضب لما فعلته حماس الاسلامية بفتح العلمانية ؟ اقتباس ابن السبيل وماذا فعلت حماس لفلسطين غير القتل هل نسيت ما فعلته بحركه فتح وبقتل الشيخ ابو نور في المسجد لانه اعلن عن قيام دوله الاسلام في فلسطين معه بعض المجاهدين حماس تريد ان تسيطر على كل شي فهيه حركه دكتاتوريه وكل هذا السلاح الذي تملكه وبالشهر مرة واحدة تقصف اسرائل بصوراخ مال العاب ناريه اقتباس ابن السبيل اللهم انصر حماس رغم اني انتقدها الهم اهدهم الى الطريق الصحيح اخي الكريم ابن السبيل اولا ردي على الاخ ابي مصعب جاء ردا على اتهامهم للقائد هنية بانه زار هذه العائلة الفقيرة بهدف كسب السمعة والرياء الم ترى رده ثانيا انا اتعجب منك هذا التناقض في هذين الردين وهما لك الرد الاول تقول اللهم انصر حماس في الرد الثاني تنقلب عليها وتصفها باقبح الاوصاف يعني انت دعوة للنصر لجماعة منحرفة وظالمة ايعقل هذا
اقتباس هل عمليات تنظيم القاعدة المصورة كغزوة NUM NUM سيبتمر وغيرها من عمليات القاعدة في العراق وتصوير منفذي العمليات الاستشهادية قبل بدا العملية وبعد العملية كأبطال غزة عمر حيديد هل هذا ايضا رياء مادام العمليات مصورة هههه اضحكتني والله هل اتينا بفيديو لقتل يهودي وقلنا رياء .... لا لو عرض فيديو لحماس تقتل يهودي لقمت بنشرة وعلي الفور هل تعرف الشيخ عبد الرحمن القايد .... لا اعتقد اخو الشيخ ابو يحي الليبي له افاعيل لم تفعلها دولة للمسلمين هل قمنا بتصويرها وتروجيها وقلنا انظروا كيف يفعل قادة القاعده للمسلمين يعتبر رياء طبعا لكنه يحرص دوما علي العمل بسرية وكتمان لانه يرتجي ارتضاء الله ويعمل هذا خالص لوجه ليس من اعطى عرجون بلح وصورة ونشر الصور وقال ها انا اتصدق ؟؟؟؟ عجبي اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اراك تتكلم بشىء لاتعرف عنه الكثير فهل انت غاضب لما فعلته حماس الاسلامية بفتح العلمانية ؟ انت تعرف ايها العالم ليث الرحمن علمني جزاك الله خيرا شاهد بنفسك . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد بنفسك ما فعلته حماس بالشيخ ابو النور المقدسي بضربه بصواريخ اربي جي NUM وتقول حماس انا لدي مفرقعات سوف اعطيها لحماس كي تدغد بيها اسرائيل وخلي حماس تطلع قوته على اخوانه المجاهدين
اقتباس بارك الله بيك اخي اللهم انصر حماس رغم اني انتقدها الهم اهدهم الى الطريق الصحيح لا يصلح هذا يا اخ ابن السبيل اعلم اني كنت احب حماس حب لا يعلمه الا الله لدرجة اني ضربت شخص تطاول علي حماس يوما وهو علماني تابع لفتح يقطن في درنة بليبيا ولكن عندما قتلت الاخوة في جيش الاسلام وقامت بهدم منزل الشيخ ابو النور رحمة الله وقتلت الموحدين في مسجد ابن تيميه لامكان للمشاعر واتباعها احبهم لكني بغضهم كيف احبهم لانهم اقرب لليهود وصمدوا في وجههم لكني اكرههم لانهم قتلوا موحدين وسفكوا دماء معصومه اكرههم لان الرجال تعرف بالحق لا الحق يعرف بالرجال فلو انك قلت يا اخي اللهم ارشد حماس طريق الرشاد لقلنا امين لكن تقول اللهم انصرها فأنك تقصد انصرها بباطلها ومهما كانت اخطائها
اقتباس ابي مصعب المهاجر هههه اضحكتني والله هل اتينا بفيديو لقتل يهودي وقلنا رياء .... لا لو عرض فيديو لحماس تقتل يهودي لقمت بنشرة وعلي الفور طيب معك حق اتركنا من الفديو اعطيك مثال اخر ما رايك في الافلام المصورة العراقية التي تصور المجاهدين وهم يقدمون اضحية العيد والحلوى للفقراء كما هو في اصدار انصار السنة قبل ان تنقسم لقسمين واقصد اصدار اسود االبوادي في بلاد الرمادي وايضا اصدار اخر للجيش الاسلامي وهم يقدمون الاكل والملابس للفقراء في عيد الفطر هل هذا ايضا رياء اقتباس شاهد بنفسك ما فعلته حماس بالشيخ ابو النور المقدسي بضربه بصواريخ اربي جي NUM وتقول حماس لماذا خرجت عن الموضوع اخي ابن السبيل موضوع فتنة مسجد ابن تيمية تكلمنا عنه في حينه
اقتباس طيب معك حق اتركنا من الفديو اعطيك مثال اخر ما رايك في الافلام المصورة العراقية التي تصور المجاهدين وهم يقدمون اضحية العيد والحلوى للفقراء كما هو في اصدار انصار السنة قبل ان تنقسم لقسمين واقصد اصدار اسود االبوادي في بلاد الرمادي وايضا اصدار اخر للجيش الاسلامي وهم يقدمون الاكل والملابس للفقراء في عيد الفطر هل هذا ايضا رياء لا حول ولا قوة الا بالله اصطياد واضح ان لم يكن محمد ف محمود يا اخي جزا الله انصار السنه او انصار الاسلام خير الجزاء لمساعدتهم هل لك ان تأتني بأسم احد الذين وزعوا الاضاحي والحلوى ؟ الرياء يحسب علي الشخص لا علي الجماعه ... اسماعيل هنية شخص وانصار السنه جماعه اعلم لو ادرج الخبر بأن حماس اعطت مساعده لعائلة فقيره لقلنا بارك الله فيهم وهداهم لطريق القويم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر الرياء يحسب علي الشخص لا علي الجماعه ... اسماعيل هنية شخص وانصار السنه جماعه اعلم لو ادرج الخبر بأن حماس اعطت مساعده لعائلة فقيره لقلنا بارك الله فيهم وهداهم لطريق القويم طيب معك حق ايضا سؤال اليس الله وحده من يعلم من عمله رياء او هو لله اليس من حق رئيس الشعب ان يزور مواطنيه ويتفقد احوالهم
بتفقد كما يريد لكن اليس من الرئيس ان يثقي الله في باقي الشعب اليس من شروط ولي الامر ان يحكم بما انزل الله ويبتعد عن العصبية للوطن والحدود يأمر بالمعروف ينهي عن المنكر اخي جاري فلسطيني ذاتمرة اتصل باحد اخوانه وهو في وسط حفلة غنائية في غزة .. الله المستعان.. اليس هذا منكر في ارض الرباط ام ان هذه الحفله لا تضره فلهذا ليس هناك داعي لاإيقافها هل فهمتني اخي انا لا احب ان اتهم الغير لكني ارى من باب حرام وحلال لا من باب احبة واكرهه لو كان اسماعيل هنية متسلح بالحق لاحببناه ولدافعنا عنه لاكنه انحرف عن الطريق بسبب فقدان المرشدين للحركة رحمهم الله اخرهم الشيخ نزار ريان وقبلة الشيخ عبد العزيز والشيخ احمد عطر الله ثراهم اخي الحب في الله والبغض في الله ولو لم يكن هناك حرام وحلال ودين وظوابط لذهبت ولسكنت بجانب هنية ومشعل لكن الله المستعان
ابي مصعب المهاجر اولا عليك ان تعلم ان فكر حماس ليس هو فكر القاعدة يعني ان حماس تغير المنكر بالتدرج والحكمة وليس بالقوة وخاصتا اذا كان البلد محاصر من كل الجهات من العدو والصديق واعلم ان حماس لها علماء يفتون لها ويبينون لها الحلال والحرام ابو محجن الثقفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM طيب معك حق اتركنا من الفديو اعطيك مثال اخر ما رايك في الافلام المصورة العراقية التي تصور المجاهدين وهم يقدمون اضحية العيد والحلوى للفقراء كما هو في اصدار انصار السنة قبل ان تنقسم لقسمين واقصد اصدار اسود االبوادي في بلاد الرمادي وايضا اصدار اخر للجيش الاسلامي وهم يقدمون الاكل والملابس للفقراء في عيد الفطر هل هذا ايضا رياء لماذا خرجت عن الموضوع اخي ابن السبيل موضوع فتنة مسجد ابن تيمية تكلمنا عنه في حينه كما يقول الشيخ العرعور نقطه البحث في حماس نحن نتكلم عن اخطاء حماس الفادحه والمدويه والدمويه وانت من كلامك تبراء حماس انا لا اعمم بان حماس فكرها خاطء بل حماس فيها فكر جيد وفيها فكر خاطء
اقتباس ابي مصعب المهاجر اولا عليك ان تعلم ان فكر حماس ليس هو فكر القاعدة يعني ان حماس تغير المنكر بالتدرج والحكمة وليس بالقوة وخاصتا اذا كان البلد محاصر من كل الجهات من العدو والصديق واعلم ان حماس لها علماء يفتون لها ويبينون لها الحلال والحرام تدرج الي متى ؟ حماس تتلوى وصرحوا انهم لاينوون فرض الشريعه لا تكذب علي نفسك وتموهها والتدرج ليس هكذا بل انهم تدرجوا في سجن من يرتدي لباس افغاني ومن له لحى طويلة لكن التدرج بالورود الحمراء في لافلن تايم ام بالسهرات الغنائية هم يسيطرون ولا احد ينكر ذلك وليس لهم عذر في عدم تطبيق الشرع كامل ولا نقص فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر لا يصلح هذا يا اخ ابن السبيل اعلم اني كنت احب حماس حب لا يعلمه الا الله لدرجة اني ضربت شخص تطاول علي حماس يوما وهو علماني تابع لفتح يقطن في درنة بليبيا ولكن عندما قتلت الاخوة في جيش الاسلام وقامت بهدم منزل الشيخ ابو النور رحمة الله وقتلت الموحدين في مسجد ابن تيميه لامكان للمشاعر واتباعها احبهم لكني بغضهم كيف احبهم لانهم اقرب لليهود وصمدوا في وجههم لكني اكرههم لانهم قتلوا موحدين وسفكوا دماء معصومه اكرههم لان الرجال تعرف بالحق لا الحق يعرف بالرجال فلو انك قلت يا اخي اللهم ارشد حماس طريق الرشاد لقلنا امين لكن تقول اللهم انصرها فأنك تقصد انصرها بباطلها ومهما كانت اخطائها انا لا اعمم على كافه حماس انا اقول على الذين هم في صراط مستقيم اقول اللهم انصرهم اما الباقي فاقول اللهم اهديهم
اقتباس ابن السبيل اقتباس نحن نتكلم عن اخطاء حماس الفادحه والمدويه والدمويه وانت من كلامك تبراء حماس الموضوع لا يتكلم عن اخطاء حماس الموضوع فيه زيارة لهنية لاحد بيوت الفقراء فقمتم انت والاخ ابي مصعب بتحريف الموضوع
من المستحيلات أن نجد أي حاكم أو وزير أو أي شخص رفع المستوى في الدول العربية ينزل بنفسه لهذه المرتبة الطبيعية و اللازمة حفظ الله الشيخ هنية وبارك الله فيك أخي أبومحجن
اللهم احفظ هنية وحركة حماس وكل المجاهدين اللهم سدد رميهم ورايهم وعليك بمن يعاديهم واهدهم الى الحق يالله اهدهم الى الحق يالله اللهم تكالب كل العالم عليهم فانصرهم يالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري من المستحيلات أن نجد أي حاكم أو وزير أو أي شخص رفع المستوى في الدول العربية ينزل بنفسه لهذه المرتبة الطبيعية و اللازمة حفظ الله الشيخ هنية وبارك الله فيك أخي أبومحجن اللهم آمين صدقت أخي الجزائري نكرر الدعاء اللهم احفظ الشيخ هنية واحفظ اللهم حماس وكتائب عز الدين القسام وانصر على اليهود وعملائهم ..وأرهم اللهم الحق حقا وأرزقهم اتباعة وأرهم الباطل باطلا وأرزقهم اجتنابه... وجزاك الله خيرا أخينا أبو محجن وبارك الله فيك
اللهم احفظ الشيخ هنية وحفظ حماس وكتائب عز الدين القسام وانصر على اليهود وعملائهم ..وأرهم اللهم الحق حقا وأرزقهم اتباعة وأرهم الباطل باطلا وأرزقهم اجتنابه... وجزاك الله خيرا أخينا أبو محجن وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الموضوع لا يتكلم عن اخطاء حماس الموضوع فيه زيارة لهنية لاحد بيوت الفقراء فقمتم انت والاخ ابي مصعب بتحريف الموضوع لم نقم بتحريف الموضوع انت جعلت حماس مثل الصحابه فقمنا بالرد عليك وعلى باقي الاخوة اللهم انصر المجاهدين الحقيقيين الحقيقيين الحقيقين وليس الكاذبين ومن يدعون الجهاد واللهم اهلك المنافقين ومن والاهم اللهم امين وسلم تسليما
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل اللهم انصر المجاهدين الحقيقيين الحقيقيين الحقيقين وليس الكاذبين ومن يدعون الجهاد واللهم اهلك المنافقين ومن والاهم اللهم امين وسلم تسليما اللهم اميييين اللهم اميييين والله لا نضع احد في ذمتنا ودعاؤنا لكل المجاهدين اللهم انصر كل المجاهدين مكان
بارك الله برجال حماس نصرهم الله ومكن لهم
