الاحتلال يزيد عدد قواته في الضفة الغربية القسام وكالات أشارت صحيفة يديعوت إلى أنه وعلى أثر موجة العمليات الأخيرة في الضفة الغربية، قرر الجيش الصهيوني تكثيف تواجد قواته في الضفة، على ضوء اقتراب عيد رأس السنة العبرية الأسبوع القادم. ولا يدور الحديث حتى اللحظة عن إضافة قوات كبيرة، لكنها ستسمح بنشاطات زائدة في جميع أنحاء الضفة الغربية. ويعتقدون في النظام الأمني الصهيوني بأن المنظمات الإرهابية ستعمل وفق خطة إطلاق النار من أسلحة خفيفة على الطرقات العامة. وأكد عنصر عسكري على أنه لم يكن هناك أي إنذار مسبق، خاصة وأن الحادث لم يتم التخطيط له بدقه بحسبه ، مضيفا لكن يمكن ملاحظة بداية في اتجاه معين .