المهارةالأولىالقراءةالفعالةيمكنكاكتسابمهارةالقراءةالفعالة،منخلالاتباعالخطواتالثلاثالآتيةالمرحلةالأولىقبلالقراءةالتهيئةالنفسيةوالعقليةللقراءةاخترمكانًاهادئًامضاءبشكلمناسب،فهذاسيعملعلىزيادةتركيزك.ابدأبالتفكيرحولماستقرأ،تعرفعلىالعنوانالرئيسوالعناوينالفرعية،فهيتوضحالفكرةالرئيسيةللدرسوركزعلىالاستنتاجاتوالتطبيقات.اطرحأسئلةمعينةفيذهنكمنواقعقراءتكللعناوينمثلماذا،كيف،لماذا،أين،متى،مَنممايثيرانتباهكويشعركبالمتعةوالتشوقلماستقرؤه،فوجودأهدافللقراءةتجعلالطالبيسعىوراءتحقيقهدفه.ضعبعضالتوقعاتالذكيةعلىهيئةافتراضات،ثمقمبتعديلهاعلىضوءماتقرؤه،فالافتراضاتتساعدعلىتركيزناعندالقراءة،وتجعلنانشعربالإثارةعندماتتحققتصوراتنالماقرأناهأوسمعناهفيمابعد.المرحلةالثانيةأثناءالقراءةعمليةالمسحاقرأالموضوعبصورةمتكاملةوسريعة،دونتثبيتالعينطويلاًعلىجزءمنالسطرأوعلىكلمة؛فعليكأنتعويدعينيكعلىالقراءةالمنطلقةإلىالأمام،ولاتعيدقراءةالجملة،حتىلوشعرتبعدمالفهمالتامللمعنى،فقدتجدهفيالجملوالعباراتالتالية؛والهدفمنالقيامبهذهالقراءةالسريعةأوالمسحيةهوالتعرفالمبدئيعلىالدرس.المرحلةالثالثةبعدالقراءةعمليةالاسترجاعراجعالمعلوماتوالأفكارالرئيسة،وذلكإمابكتابةملخصلها،أوبتسجيلبعضالملاحظاتالهامة،أوالقيامبعمليةالتسميعلأهمالأفكاروالاستنتاجاتوالمفاهيم،التيتوصلتإليها،وقدأثبتتالأبحاثأنقيامكبعمليةالاسترجاعبإمكانكتذكر NUM  NUM منالمعلوماتالتيذاكرتها.المهارةالثانيةمهارةالتلخيصالتلخيصمنالمهاراتالدراسيةذاتالفوائدالجمة،ويمكناكتسابهذهالمهاراتوتطويرهابالممارسة،ومنأهمفوائدعمليةالتلخيصوكتابةالملاحظاتتساعدعلىالتركيزعلىالمعلوماتالهامةوالأساسية،فهويساعدعلىالتركيزبفاعليةعلىماتقرأأوتسمع.تساعدفيعمليةالفهموالاستيعاب،فعملالملخصاتيحددلكالأطرالعامةللموضوعاتوالتفصيلاتالمتفرعةعنها،ويضعحدودًافاصلةبينأجزاءالموضوع،ويعملعلىتصنيفهوتقسيمهبصورةتوضحالمعنىوتساعدفيتخزينهفيالذاكرةبصورةمرئية.تساعدفيإمدادكبسجلمنالمعلوماتالمركزة،التيستحتاجلهافيالمستقبل؛فإذاماأردتإجراءمراجعةسريعةلبعضالدروس،وليسلديكوقتكافلمراجعتهامنالكتاببإمكانكالاستعانةبالملخصات.تساعدعلىإدارةالوقتبفاعلية،فهيتجنبكإضاعةالوقتوالجهد،فبدلامنقراءة NUM  NUM صفحاتيمكنتلخيصهافيصفحتينباستخلاصأهمالأفكار.ولهذاالجانبأثرنفسيإيجابيعليك،وعلىاستمراركفيعمليةالمذاكرةوالمراجعةالدورية.كيفتلخص؟هناكطرقعديدةلكتابةالملخصاتوأخذالملاحظات،وتعتمدالطريقةالمستخدمة،علىطبيعةالمادةالمطلوبتلخيصها،والهدفمنقيامكبعمليةالتلخيص،والطرقأوالأشكالالأساسيةلكتابةالملخصاتهي NUM الطريقةالنثريةهينقلمركزأونسخةمكثفةومركزةمنالأصل،وعادةماتكتببشكلنثرى. NUM الطريقةالهيكليةوهذهتكونعلىشكلكلماتمفردةأوفقراتمختصرة،وتوضععلىشكلقائمة،باستخدامتقسيماتمثلالعناوينالرئيسةوالعناوينالثانويةالمتفرعةمعاستخدامالترقيموالترميز. NUM الأشكالوالخرائطالعنكبوتيةوتتمهذهالطريقةبوضعالعنوانالرئيسفيمركزالورقةعلىشكلهندسي،بيضاوي،أومربعأودائريأومستطيل،ويتفرعمنهأسهموخطوط،كلفرعرئيسقديتفرعبدورهإلىأفرعثانوية،وتستخدمهذهالطريقةخاصةإذاكانالموضوعالمدروسذاتصنيفاتكثيرة،والكتابةتكونمختصرةفيهذهالأشكال.المهارةالثالثةمهارةالحفظكيفتذاكروتحفظالمعلومات؟هناكعدةطرقللمذاكرةوالحفظأهمها NUM طريقةالببغاءالمذاكرةعندالعديدمنالناس،تعنىالإعادةوالتكرارإمابالتسميعالشفهيأوالكتابي،ولكنيعيبهذاالأسلوب،أنهذاالالتصاقأوالتعليقيكونمهزوزًا؛فقديكتشفالطالبأنالمعلوماتالتيقامبتسميعها،تحتظروفالقلقالنفسي،قدذهبتبشكلكامل،كأنالدماغأصبحفارغًامنكلأثرللمعلومات،وهذالايعنىأنهذهالطريقةفاشلة،ولكنيجبأنيطورهذاالأسلوب،وتستخدموسائلأخرىمدعمةله،مثلقوةالتخيل،والربطالتسلسلي. NUM طريقةالتخيلهيعمليةتكوينصورةعقليةلشيءتمملاحظتهوتخيلهثمتحويلهإلىصورةواقعيةمجسمة،ثمنعملعلىإعادةتكرارهذهالصورةعدةمراتفيمخيلتناممايعملعلىتعزيزقوةالذاكرةلدينا.مثالتخيلأنكمخرجبرامج،حينذاككلشئسيأخذبعداًبصرياًوحركياًوسمعياً،مماسيعملعلىتعزيزقوةالذاكرة. NUM طريقةالربطالذهنيإحدىالطرقالمتفرعةمنقوةالتخيل؛فالمعلوماتالجديدةمنالسهلتحويلهاإلىمعلوماتطويلةالمدى،فكلمانجحتفيصنعالارتباطاتكلماكانتذكركللأشياءأفضل.المهارةالرابعةالمراجعة NUM دوّنأكثرالنقاطأهميةفيكراسةالملاحظات. NUM راجعهذهالملاحظاتدورياً..اقرأهابصوتعالي. NUM لخصقدرالمستطاعوقللمنملاحظاتكلتتذكرها. NUM أثناءالمراجعةوالمذاكرةعليكبتوقعالأسئلة. NUM راجعوفقجدولزمني. NUM استخدمالألوانوأشِّرعلىأهمالنقاط. NUM داومعلىالأدعيةأثناءالمذاكرةوحفظالقرآنوالأذكاروحافظعلىالصلاةفلاباركاللهفيعملٍينهىعنالصلاة.كيفتعدبرنامجاًللمراجعة؟إنإعدادبرنامجللمراجعةيلعبدوراًكبيراًفيالاستعدادللامتحانات،ويتمإعدادبرنامجأوجدولالمراجعةتبعاًلمقدرةكلطالبوتبعاًلنوعيةالموادالتيسيجريفيهاالامتحانعلىأنيكونفيالشكلالتالي NUM المذاكرةالمنتظمةلجميعالموادالمقررة. NUM المراجعةالمنتظمةلأنهامرحلةهامة؛فلاتبدأبالمراجعةليلةالامتحانولكنهامستمرةمعنهايةكلجلسةللمذاكرة. NUM ترتيبموادالامتحانتبعاًلقربهاالزمنيمنتاريخالامتحان. NUM تحديدالموادالتيتحتاجلمجهودووقتأكبرفيالمراجعة. NUM تحديدالزمنالمتبقيعلىكلمادةوتقسيمهتبعاًلها. NUM وضعالمادةالصعبةمعمادةأقلصعوبة. NUM تحديدفتراتفيالجدولللراحةولممارسةهوايةمحببةممايساعدعلىتهيئةالجسموالذهنللاستيعابالأفضل. NUM تجنبأسبابالتشتتالذهنيوأحلاماليقظةأثناءالمراجعة؛فمنيعملليسلديهوقتللأحلام. NUM احذرأنتقلدزملاءكفيطريقةمراجعتهم؛فلكلإنسانطريقتهومقدرتهالتيتميزهفإنطريقتكالخاصةفيهذاالوقتهيأفضلالطرق. NUM  NUM اجعلمراجعتكلكلدرسبأنتضعهيكلاًللدرسفيعناوينرئيسةوفرعيةثمابدأبمراجعةكلمايخصكلعنوانعلىحدةبعدأنتكونقدوضعتالهيكلالأساسيللمادةككلفهذايساعدكإنشاءاللهعلىتذكركلالنقاطالخاصةبكلدرسعندالإجابةفيالامتحان.لاتغضبوالديكفدعاؤهماأكبرعونلكوادعدائمابمثلهذاالدعاءاللهمإنيأسألكفهمالنبيينوحفظالمرسليناللهماجعلألسنتناعامرةبذكركوقلوبنابخشيتك..إنكعلىماتشاءقدير،وحسبنااللهونعمالوكيل.جزاكاللهمنفضلهواحسانهووفقجميعالدارسينفيمذاكراتهم
آمينآميناللهيوفقهمسعيدبتواجدك
باركاللهفيكاخيالكريم.اللهيعطيكالعافية
اللهيعافيكياأخيالغالي
يعطيكالعافيةأخيالفاضلعلىهذةالمعلومةالمفيدة،،،أحسناللهإليك
