بسماللهالرحمنالرحيمدبدرپسرلنيوعملياتودپيليدوپهاړهداسلاميامارتدرهبريشوریاعلاميهبسماللهالرحمنالرحیموَقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللَّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْوَلاَتَعْتَدُواْإِنَّاللَّهَلاَيُحِبُّالْمُعْتَدِينَالبقرة NUM  NUM  NUM دافغانستانمسلماناومجاهدملتهداچېدلویڅښتنجلجلالهپهنصرتاوستاسودویاړليجهاداوبېدریغهقربانیولهبرکتهننپهافغانستانکېدټولواجنبيیرغلګروپهخلافزمونږمقدسجهادپهپورهبریالیتوباوموفقیتسرهدلسمکالپهدرشلقدمږدي،دافغانستانداسلاميامارترهبريشوریغواړيچېدپسرليپهراتګسرهدیرغلګروامریکایانواودهغوئدبهرنیوایتلافیانواوکورنیوملاتړکوونکوپهخلافدبدرپهنومپسرلنيپوځيعملیاتاعلانکړي،دبهرنیویرغلګروځواکونواودهغوئدماتېخوړلیوملاتړکوونکوپهخلافددغوعملیاتودبریالیتوباوښهمؤثریتلپارهلاندېټکيپهپامکېنیولشويدي. NUM ــپهعموميډولبهدبدرعملیاتوتمرکزبیاهمدهیوادپهټولوبرخوکېداجنبيیرغلګروپهمرکزونو،پوځيتجمعاتو،هوایياډواوانتقالاتياوتدارکاتيپوځيکاروانونوباندېوي. NUM ــپهدغوعملیاتوکېبهدمجاهدینودبریدونولومړنیهدفبهرنيیرغلګرځواکونه،دهغوئداستخباراتيشبکوغړياوجاسوسان،دکابلدغلاميادارېلوړپوړيپوځياوملکيچارواکي،دکابینېغړي،پارلمانيوکیلان،اودښمنتهدکارکوونکوبهرنیواوداخليشرکتونومشراناوټیکهدارانوي. NUM ـداچېتشپهنامهدسولېپهشوریکېدامریکاداستخباراتوغړي،دګوډاګۍادارېرسميماموریناودافغانولساوجهاددښمنانراټولشوي،اوغواړيچېدجهاد،مذهب،اوقوميمشرتوبلهنومنهپهاستفاديسرهدامریکايياشغالبقاتهلارههواره،مجاهدینلهیرغلګروسرهلهجهادکولورامنعاوافغانمجاهدولسدامریکاغلامۍاومجاهدینتسلیميتهوهڅوي،نوبناءپهدېعملیاتوکېدهمدېشوریغړيهمدمجاهدینوهدفګرځیدلیشيځکهدویهمدخپلکردارلهمخېددښمندصفرسميغړيشمیرلکیږي. NUM ــدبدرپهپسرلنيعملیاتوکېبهددقیقپوځيپلانپهطرحکولوسرهدولسيخلکودسراومالخوندیتوبتهجديپاملرنهکیږياودعملیاتواساسيتمرکزبهدټولوازمایلشویوپوځيتکتیکونوپهکارولوسربیرهدیرغلګرودهوايياوځمکنيځواکپهضددپرمختلليووسلوداستعمالولو،چریکيبریدونو،جبههیياوښاريتعرضونو،پرمختللیوتفجیريحملواودمبارزومجاهدینوپهډلهییزومؤثرواستشهاديبریدونوباندېوي. NUM ــدغهپسرلنيعملیاتځکهدبدرپهنومونومولشول،چېکهاللهتعالیوکړيپهافغانستانکېدټولویرغلګروځواکونوپهخلافدمجاهدینولپارهداسېفاتحانهلاستهراوړنېولري،لکهدنبويهجرتپهدویمکالچېدبدرپهتاریخيغزاکېدمسلمانانوپهبرخهشوې،اوپههغهکېدمجاهدینوپهلاسدمشرکینوترټولولویطاغوتيچارواکيقتلاواسیرانشول. NUM ــدبدرعملیاتولهپیلېدوترمخهیوځلبیاهمدکابلادارېټولومنسوبینو،پوځيافسرانو،استخباراتيچارواکو،اونوروټولوکارکوونکوتهپهکلکهخبرورکولکیږي،چېلهیرغلګرواودهغوئلهملاتړکوونکوسرههررازاړیکيقطعاودخپلځاناوولسددفاعپهمنظوردمجاهدینوترڅنګودریږي. NUM ـټولافغانولسبایدمتوجهويچېددښمنلهغونډو،کاروانونواومرکزونوڅخهځانلیرېوساتي،ترڅوپهدښمندمجاهدینودبریدونوپهمهالورتهزیانونهرسیږياویایيدمجاهدینولهعملیاتووروستهدښمندخپلعادتلهمخېدانتقامپهموخههدفونهګرځوي. NUM ــداسلاميامارتلهلورېدبدرپسرلنيعملیاتدیرغلګرولهشرڅخهدسپیڅلياسلاماودینيارزښتونودساتنېاولهبهرنيښکیلاکڅخهدهیواداوولسدنجاتلپارهپهکاراچولشويدي،ځکهبهرنيیرغلګرديچېزمونږدهیوادپهحریمیېنامشروعیرغلکړی،اوزمونږدکورپهانګړکېیېدجګړېاوربلکړی،شنهباغونهاوابادکورونهیېپهبمونواوبلدوزرونوورانکړي،هیوادوالیېراتهپهشهادترسولي،اوپهزندانونوکېاچولياودمسلمانانوترټولودمقدساسمانيکتابقرانکریمتوهینیېکړی،نوترڅوچېبهرنيیرغلګرځواکونهلهافغانستانڅخهپهشاتګتهمجبوراودجګړېعوامللهمنځهیونهوړلشيزمونږپههیوادکېجګړهپایتهنهرسیږي،لهذااسلاميامارتلهخپلدیناوهیوادڅخهدفاعکولدخپلځاندینيفریضهاومشروعحقبولي،اوددغهمشروعحقدترلاسهکولوتروختهبهدلویاللهجپهنصرتاودخپلمجاهدولسپهملاتړدټولویرغلګروپهخلافخپلبرحقجهادتهدوامورکوي. NUM ـدبدرپسرلنيعملیاتبهداللهتعالیپهنصرتدنوي NUM  NUM  NUM  NUM هجريلمریزکالدثوردمیاشتېپه NUM  NUM نیټهچېد NUM  NUM  NUM  NUM میلاديکالدمئدمیاشتېلهلومړۍنیټېسرهسمونخوريپهټولافغانستانکېپيلیږي.ومناللهالتوفیقدافغانستانداسلاميامارترهبريشوری NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبيانمجلسشورىالقياديبالإمارةالإسلاميةحولاستهلالعملياتبدرالربيعيةبسماللهالرحمنالرحيموَقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللَّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْوَلاَتَعْتَدُواْإِنَّاللَّهَلاَيُحِبُّالْمُعْتَدِينَالبقرة NUM  NUM  NUM إلىشعبأفغانستانالمسلموالمجاهدبماأنمقاومتناضدجميعالقواتالمحتلةتخطوخطواتالفوزوالنصرفيعامهالعاشروذلكبفضلاللهوعونهومنثمبجهادكمالصادقوتضحياتكمالمضعفة،فإنمجلسشورىالقياديبالإمارةالإسلاميةتسرهاأنتعلنبمجيءفصلالربيععملياتهاالجهاديةباسمبدرضدالأمريكيينالمحتلينوحلفائهمالأجانبومسانديهمالعملاء.وقدركزتعلىالنقاطالتاليةمنأجلتكونهذهالعملياتأكثرنجاحاًبالنسبةللمجاهدينوأكثرخسائرةبالنسبةللمحتلينوالعملاءعلى NUM تستهدفعملياتبدربشكلعامفيجميعأفغانسانمراكزالقواتالمحتلة،التجمعاتالعسكرية،والقواعدالجوية،وكذلكالقوافلاللوجستيةوالإنتقالية. NUM يكونالهدفالأساسللمجاهدينفيهذهالعملياتهمالجنودالمحتلون،وشبكاتهمالإستخباراتية،وجواسيسهم،الموظفونالعسكريونوالإداريونبالإدارةالعميلة،وأعضاءووكلاءالبرلمان،ورؤساءالشركاتوالمقاولينالذينيخدمونالمحتلين. NUM إنأعضاءالإستخباراتالأمريكيةفيمجلسمايسمىبشورىالصلحالذييضمعددامنالموظفينالرسميينفيالإدارةالعميلة،وأعداءالشعبوالجهاد،الذينيسعونلمهدالطريقلبقاءالإحتلالالأمريكي،ومنعالمجاهدينعنالجهادضدهم،ويحرضونالشعببقبولالإحتلالوالمجاهدينللإستسلام،مستفيديناسمالزعامةالقومية،أوالمذهبية،أوالجهادية؛لذافإنأعضاءهذاالشورىأيضامستهدفونبعملياتالمجاهدينلأنهمبأعمالهمهذهيعتبرونأعضاءرسميينفيصفوفالعدو. NUM سيُلاحظفيعملياتالربيعباسمبدربشكلجديالحفاظعلىأرواحوأموالالمدنيين،وذلكبطرحتخطيطاتعسكريةدقيقة،ويكونتمركزالعملياتإضافةإلىاستخدامجميعالتكتيكاتالعسكريةالمجربة،علىاستخدامالأسلحةالمتطورةضدالقواتالبريةوالجويةللعدوالمحتل،والهجماتالمباغتة،وهجماتجبهوية،وحربالمدن،وعملياتالتفجيرالمتطورة،والعملياتالإستشهاديةالمؤثرةمنقبلالمجاهدينبشكلجماعي. NUM سميتهذهالعملياتالربيعيةبـبدرـلوقدراللهـبأنتكونلهامكاسبكبيرللمجاهدين،كماكانتللمسلمينفيغزوةبدرالكبرىفيالسنةالثانيةمنالهجرةالنبوية،إذقتلوأسربأيدالمسلمينأكبرطواغيتالشركوالكفر. NUM قبلاستهلالعملياتبدرمرةأخرىيُعلنلجميعمنسوبيإدارةكابلمنالضباطالعسكريين،وموظفيالإستخباراتوجميعالموظفينالآخرين،بقطععلاقاتهموارتباطتهممعالمحتلينومسانديهم،وأنيقفواإلىجانبالمجاهديندفاعاًعنأنفسهموشعبهم. NUM يجبأنيكونأبناءالشعبالأفغانيمنتبهينإلىالحفاظعلىأنفسهمبعيدينعنثكناتوتجمعاتالمحتلين،ومراكزهموقوافلهم،كيلايلحقبهمأيأذىخلالعملياتالمجاهدين،وحتىلايستهدفوامنقبلالعدوبعدتنفيذالعملياتكيلايأخذالعدوالثأثرمنهمكعادته. NUM سيتمتنفيذعملياتبدرمنقبلالإمارةالإسلاميةلأجلحفظالإسلاموالمقدساتالدينيةمنشرالأعداءالمحتلين،ولنجاةالوطنمنمخالبالإحتلالالغربي؛لأنهؤلاءالأجانبمحتلونإذهاجمواعلىبلادنادونأيمبررمشروع،وأضرموالهيبالنيرانفيعقردارنا،ودمرواالمزارعالخضراءوالبيوتالعامرةبالقذائفوالجرافات،وقتلوامواطنيناوالقوابآخرينمنهمفيغياهبالسجون،ودنسواأقدسالكتبالسماوية،فإلىأنيضطرالعدوللإنسحابمنأفغانستان،وإلىأنتُزالدواعيالحرب،لنتتوقفالمعركةفيبلدننا،لذافإنالإمارةالإسلاميةترىالدفاععندينهاووطنهاواجبوفرضعينعليهاوحقمشروعلها،وللحصولعلىحقهاالمشروعستواصلـبنصرةمناللهومنثمبمساندةشعبهاالمجاهدـالجهادضدجميعهؤلاءالمحتلين. NUM إنعملياتبدرالربيعيةستستهلـإنشاءاللهـفيجميعأرجاءأفغانستانبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـشالموافقلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.ومناللهالتوفيق.مجلسشورىالقياديلإمارةأفغانستانالإسلامية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.. NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM . NUM . NUM .. NUM  NUM .. NUM . NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مواقعإمارةأفغانستانالإسلاميةالتيتعملالآنعلىشبكةالإنترنتصفحةصوتالجهاد..موقعمجلةالصمود..وَإِذَاقِيلَلَهُمْلَاتُفْسِدُوافِيالْأَرْضِقَالُواإِنمَانَحْنُمُصْلِحُونَالبقرة NUM  NUM أَلَاإِنَّهُمْهُمْالْمُفْسِدُونَوَلَكِنْلَايَشْعُرُونَالبقرة NUM  NUM معلوماتالناطقالرسميلإمارةأفغانستانالإسلاميةقاريمحمديوسفاحمديللمناطقالجنوبالغربيةوالشمالالغربيةفيالبلادذبيحاللهمجاهدللمناطقالجنوبالشرقيةوالشمالالشرقيةفيالبلادواللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنيناللجنةالإعلاميةلإمارةأفغانستانالإسلاميةالمصدرصفحةصوتالجهادفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقعرسميلإمارةأفغانستانالإسلامية