الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد اخواننا الكرام NUM NUM NUM لقد تحدثنا من قبل على وجوب الخروج على الحكام المبدلين الطواغيت ونتيجة للمقالات تسأل الكثير واثار شبهات كثيرة وهى محسومة بفضل الله عز وجل فلقد ابدع العلماء المجاهدون فى الردود على المخذلين والمرجفين الذين اثاروا هذه الشبهات ليقعدوا الشباب عن الجهاد وليتمتعوا بالدنيا الزائلة ويسعدنا المجاهدون يتكلمون NUM NUM ان نقدم الشبهات والرد عليها حتى يظهر الحق ويعلم شباب الامة الحقيقة ويتحرك نحو الحرية من علماء السلطة وعلماء التخذيل NUM NUM NUM NUM NUM وينطلق نحو الجهاد والمجاهدين والله المستعان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شبهات NUM NUM NUM NUM حول الحكومات NUM NUM NUM كفرها وردتها الشبهة الاولى مافائدة تكفير الحكام مع عدم القدرة على قتالهم ؟؟ الرد NUM NUM NUM القدرة بين مفهومها الصحيح ومفهومها المستحدث بقلم سفيان الدارانى بسم الله الرحمن الرحيم قبل أن أتكل م عن مفهوم القدرة لابد من الحديث عن مفهوم المصلحة من منظورها الشرعي والتي هي في الأصل محور كل الحوارات ولأجلها اشترط من اشترط وتوس ع من توس ع في معنى القدرة وتحديد شروط تحقيقها ليتم بالتالي في نظرهم تحقيق المصلحة. قال الامام الشاطبي رحمه الله المنافع الحاصلة للمكلف مشوبة بالمضار عادة، كما أن المضار محفوفة ببعض المنافع الاعتصام . فالمقاصد التي يتكلم عنها الامام الشاطبي هي مقاصد ومصالح الشريعة المبنية على النظر الأخروي كما قال في عد ة مواطن ومنها قوله المصالح المتجلية شرعا، والمفاسد المستدفعة إنما تعتبر من حيث تقام الحياة الدنيا للحياة الأخرى، لا من حيث أهواء النفوس في جلب مصالحها العادية أو درء مفاسدها العادية. وكذلك قوله إن المصالح هي بنظر الشارع لا بنظر المكلف، أي أن حكم الله تعالى في الجزئي الدليل الخاص هو الذي يحقق المصلحة، وإن فاتت بعض المصالح لدى النظر القاصر. ومن قوله كذلك إن الكلي لا يقدح بالجزئي . أي أن المصلحة لا تلغي الحكم الخاص بالمسألة، وإن بدا للناظر التعارض، لأنه ما من مسألة إلا ويتجاذب فيها عدة قواعد، فالشارع يلحقها بالأشبه، ولا يعرف الأشبه إلا بالدليل النقلي لا العقلي، ويغلف ذلك كله أن من مقاصد التشريع ومن مصلحة الشريعة هو حصول الابتلاء. اه ويقول رحمه الله الشارع إنما قصد بوضع الشريعة إخراج المكل ف عن اتباع هواه حتى يكون عبدا لله. اه فتأم ل أخي المسلم في قول الإمام الشاطبي رحمه الله تعالى وقارن بينه وبين قول من جعلوا الشريعة ألعوبة بيد الناس يستصلحون منها ما يشاءون، ويردون منها ما يريدون؟. كلامي هذا لا يعني رد القواعد وعدم اعتبارها عند الترجيح والنظر، ولا إلغاء المصلحة الشرعية، ولكن القصد من ذلك هو أنه لابد من اعتماد الأدلة الشرعية في الاحتجاج وليس مجرد التشهي والهوى، ففرق كبير بين من نظر إلى مقاصد الشريعة من جهة أنها تسعى لتحقيق الآخرة وأن المقاصد الأخروية هي الغاية وبين من نظر إلى الأحكام على اعتبار دنيوي فقط. فمنطلقات بعض المفك رين في تحديد هوية هذا الدين محصورة في أغلب الأحيان في المصلحة الدنيوية وعدم النظر إلى مصلحة الدين والآخرة والذي هو أولى من جميع الضرورات والمصالح بإجماع الأم ة كما قال الشاطبي رحمه الله، فمصلحة الدين مقدمة على أي مصلحة، وضرورة الدين أرجح من كل ضرورة، ولذلك لا قيمة لحظ الإنسان أمام أحكام الشريعة. نفس المرجع . هذا بإيجاز أم ا فيما يخص مفهوم القدرة فأقول القدرة أو الاستطاعة أو التمك ن كلمات لها معنى واحد وهو عدم وجود مانع يمنع من أداء فريضة ما من الفرائض. فبالعجز وهو عكس القدرة يسقط التكليف سواء في الجهاد أو الصوم أو غيرهما. ليس سقوطا كلي ا ولكن إلى حين حصول الاستطاعة قال تعالى و لا ع ل ى ال م ر يض ح ر ج وقوله في الحج م ن اس ت ط اع إ ل ي ه س ب يلا .. فعل ق الصوم لعارض المرض والحج لقل ة اليد إلى حين.. كما أن هناك فرق بين شرط القدرة في التكاليف الفردية المكل ف بها كل مسلم ولا تسقط عنه بأي حال من الأحوال إلا عند العجز وبين شرط القدرة في العبادات الجماعية أي التي لا يتحقق بها المقصود إلا بالعمل الجماعي. فالشرط الأول يبقى قائما ومطالبا به المؤمن إلى حين تمك نه من تحقيق الاستطاعة أم ا الشرط الثاني فيسقط بمجرد وجود طائفة ما ترى في نفسها القدرة على التغيير وليس شرطا أن تتحقق القدرة في جميع الطوائف بل إن تخاذل بعض هذه الطوائف هو الذي يعيق تحقيق القدرة. قال الإمام النووي قال أصحابنا الجهاد اليوم فرض كفاية إلا أن ين زل الكفار ببلد مسلم فيتعي ن عليهم الجهاد، فإن ل م يكن في أهل ذلك البلد كفاية وجب على م ن يليهم تتميم الكفاية شرح النووي NUM NUM NUM . فافتراض العجز في أمة أو شعب من الشعوب لا يكون بأي حال من الأحوال وهو هزيمة نفسية وايمانية وليس عجزا حقيقيا يبر ر القعود. قال السلف إن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر.. شرح النووي على مسلم، NUM NUM NUM NUM NUM . وقال العلا مة عبد الرحمن بن حسن ولا ريب أن فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة، والمخاطب به المؤمنون، فإذا كان هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال، ولا عن جميع الطوائف. الدرر السنية NUM NUM NUM . وقال شيخ الإسلام ولما كان الجهاد من تمام ذلك أي الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كان الجهاد أيضا كذلك فإذا لم يقم به من يقوم بواجبه أ ث م كل قادر بحسب قدرته، إذ هو واجب على كل إنسان بحسب قدرته. اه . الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . وسقوط جهاد الكف ار للعجز ليس معناه عدم مشروعيته بل اذا قام به فرد جاز له ذلك استحبابا . قال القرطبي في تفسير قوله تعالى ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ ل ا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ..قال هي أمر للنبي صلى الله عليه وسلم بالإعراض عن المنافقين وبالجد في القتال في سبيل الله وان لم يساعده أحد على ذلك. وقال ابن ح زم قال تعالى ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ ل ا ن ف س ك وهذا خطاب متوجه إلى كل مسلم فكل أحد مأمور بالجهاد وإن لم يكن معه أحد المحلى NUM NUM NUM NUM . وبما أن فريضة الجهاد هي أكثر الفرائض التي اشترط لها بعض علماء العصر شروطا شبه تعجيزية وتوس عوا بخصوصها في مفهوم القدرة فإننا سنقتصر في حديثنا على شرط القدرة بمفهومها الصحيح على هذه الفريضة. فالبعض يشترط تكافؤ العدد والعد ة وبعضهم يشترط توح د الأم ة والبعض الآخر يشترطون قاعدة واسعة وشريحة كبيرة من الكوادر وفريق رابع يشترط شروطا قد تكون مستحيلة. وسنحاول في هذه العجالة أن نناقش ما اشترطوه في القدرة السابق ذكرها نقطة نقطة. فشرط تكافؤ العدد والعد ة يدحضه قول الله و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة يقول شيخ الإسلام مدار الشريعة على قوله تعالى ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م المفس ر لقوله ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه وعلى قول النبى إذا أمرتكم فاتوا منه ما استطعتم أخرجاه في الصحيحين. جاء في الدرر السني ة جهاد الكف ار لا يشترط فيه تكافؤ العدد والعد ة بل إذا قام المسلمون بما أمرهم الله به من جهاد عدوهم، بحسب استطاعتهم، فليتوكلوا على الله، ولا ينظروا إلى قوتهم وأسبابهم، ولا يركنوا إليها، فإن ذلك من الشرك الخفي، ومن أسباب إدالة العدو على المسلمين ووهنهم عن لقاء العدو، لأن الله تبارك وتعالى أمر بفعل السبب، وأن لا يتوكل إلا على الله وحده. وأيضا لا تغتر وا بأهل الكفر وما أعطوه من القو ة والعد ة، فإنكم لا تقاتلون إلا بأعمالكم، فإن أصلحتموها وصلحت، وعلم الله منكم الصدق في معاملته، وإخلاص النية له، أعانكم عليهم، وأذل هم، فإنهم عبيده ونواصيهم بيده، وهو الفع ال لما يريد. الدرر اه يقول سيد رحمه الله إن ميزان القوى ليس في أيدي الكافرين إنما هو في يد الله وحده..فهي التي تملكه وتعطيه..فالله هو الفاعل وحده.. وما المؤمنون المجاهدون إلا مأمورون من قبل الله بات خاذ الوسائل والأسباب وبذل الجهد والوفاء بالتكاليف. اه قلت بل إن التعل ق بهذه الأسباب وإن كثرت وقويت واشتراط كذا وكذا قد تكون سببا من أسباب الهزيمة والذي قرأ التاريخ يدرك أن ه لم يتفو ق المسلمون على الكافرين والمنافقين في ج ل المعارك التي خاضوها مع قوى الشر والطغيان في القوى المادية، عتادا كانت أم رجالا.. ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الل ه بل عندما اغتر المؤمنون بكثرتهم ه زم وا و ي و م ح ن ي ن إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك ث ر ت ك م ف ل م ت غ ن ع ن ك م ش ي ئا . أما شرط توح د الأم ة فقد جاءت النصوص تبي ن أن الاختلاف وهو نقيض التوح د باق في الأم ة إلى يوم الدين ومنها على سبيل المثال قوله تعالى و لا ي ز ال ون م خ ت ل ف ين . وثبت في الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسل م سأل رب ه أن لا يهلك أم ته بسنة عامة فأعطاه ذلك، وسأله أن لا يسل ط عليهم عدو ا من غيرهم فأعطاه ذلك، وسأله أن لا يجعل بأسهم بينهم فلم يعط ذلك.. وحديث وستنقسم أم تي إلى اثنتي عشر فرقة وحديث الفسطاط وكل ها صحيحة. ومم ا جاء أيضا لا تزال طائفة من أم تي يقاتلون في سبيل الله لا يضر هم من خالفم أو خذلهم حت ى يأتي أمر الله أو كما قال. فدل على أن الاختلاف في الأم ة باق لا محالة وأن من مقاصد الجهاد احداث هذا الاختلاف لتمحيص الصف وتنقيته خصوصا في زماننا بعد أن كثر الخبث والأدعياء. قال تعالى و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م ن ك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م . واقرؤوا التاريخ.. هل توح دت الأم ة منذ أن قتل عثمان رضي الله عنه؟ فإذا كان خلفاء المسلمين وأئم تهم لم يستطيعوا توحيد الأم ة فكيف بغيرهم؟. بل إن الأم ة ازدادت تشت تا في أحلك ظروفها وبالضبط حين غزا التتار بلاد المسلمين حت ى قال شيخ الإسلام فهذه الفتنة قد افترق الناس فيها ثلاث فرق الطائفة المنصورة، وهم المجاهدون لهؤلاء القوم المفسدين. والطائفة المخالفة، وهم هؤلاء القوم ومن تحيز إليهم من خبالة المنتسبين إلى الإسلام. والطائفة المخذلة وهم القاعدون عن جهادهم. وإن كانوا صحيحي الإسلام فلينظر الرجل أيكون من الطائفة المنصورة أم من الخاذلة أم من المخالفة فما بقي قسم رابع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . أم ا شرط الكوادر كقول قائلهم كم عندنا من الأطباء والمهندسين و و و فهو شرط غريب لم يقل به أحد من السلف والحق هو قوله تعالى و ت ز و د وا ف إ ن خ ي ر الز اد الت ق و ى وقول نبي ه عليه الصلاة والسلام ألا إن القو ة الرمي صحيح . وقال الصحابي الجليل وهو يخوض معركته ركضا إلى الله بغير زاد غير التقى وحب المعاد ان شرط القدرة بمفهومها الشرعي الصحيح هو مجرد التمك ن وإطاقة الفعل والدليل قوله تعالى لا ي ك ل ف الل ه ن ف سا إ ل ا و س ع ه ا وقول نبي ه عليه الصلاة والسلام إذا أمرتكم بأمر فاتوا منه ما استطعتم، وإذا نهيتكم عن أمر فاجتنبوه صحيح . من غير أن يدخل فيه تغليب الظن أو التيق ن من تحصيل المقصود. ذلك أن النتائج بيد الله والأسباب والمقد مات ليست هي التي تنشىء الآثار والنتائج وإنما هي الإرادة الطليقة التي تنشىء الآثار والنتائج كما تنشىء الأسباب والمقد مات سواء والمؤمن يأخذ بالأسباب لأن ه مأمور بالأخذ بها والله هو الذي يقد ر آثارها ونتائجها. إن قول من يقول لا نقاتل حت ى نحقق القدرة ولا تتحقق القدرة الا عند التيق ن من تحصيل المقصود فهو قول مردود شرعا وعقلا اذ لا ي ع ل م م ن ف ي الس م او ات و ال أ ر ض ال غ ي ب إ ل ا الل ه والنتائج بيده وحده ل ي س ل ك م ن ال أ م ر ش ي ء ومن المفك رين اليوم من يوس ع معنى القدرة حت ى يشترط تيق ن حصول المقصود مضافا إليه تيق ن عدم حصول مفسدة أعظم وليت شعري أي الأمرين أعظم مفسدة؟؟ الشرك والكفر المنتشر في البلاد أم الجهاد؟؟ قال السلف لا مصلحة تعلو وتوازي مصلحة التوحيد، ولا مفسدة تعلو وتوازي مفسدة الشرك والكفر. وقال شيخ الإسلام فكل الفتن تصغر وتهون أمام فتنة الشرك.. وكل فتنة ت حتمل في سبيل إزالة الفتنة الأكبر؛ ألا وهي فتنة الشرك والكفر.. فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن.. إلا أنها كلها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك. اه قلت ومم ا ات فق عليه أهل المل ة أن النفوس محترمة محفوظة ومطلوبة للإحياء، بحيث إذا دار الأمر بين إحيائها وإتلاف المال عليها، أو إتلافها وإحياء المال كان إحياؤها أولى فإن عارض إحياؤها إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى، وإن أدى إلى إماتتها... وأختم رسالتي هذه بالسؤال التالي من الذي يحد د هذه القدرة ويقد ر عددها وعد تها؟. الجواب أهل الخبرة والعلم بشأن الحرب وفنون القتال والسياسة من أهل البلد. قال شيخ الإسلام الواجب أن يعتبر في أمور الجهاد برأي أهل الد ين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا دون أهل الد نيا الذين يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين فلا ي ؤخذ برأيهم ولا برأي أهل الد ين الذين لا خبرة لهم في الدنيا . الاختيارات العلمية . وللعلا مة صديق خان في الروضة باب الجهاد كلاما فيما معناه وأهل الهند لا يدرون ما عليه أهل المغرب ومن هو أحق بالملك فيهم ونحوه.. فمعرفة الواقع شرط لازم بدونه لا تصح الفتوى. فالفتوى في أي مسألة خصوصا ما يتعل ق بالجهاد يشترط لها شرطان الدراية التامة بواقع المسألة على وجه الدقة والتفصيل ومن ثم الدراية بالنصوص الشرعية ذات العلاقة بواقع المسألة وأي ما فتوى لا تراعي هذين الشرطين فهي فتوى باطلة ومردودة على صاحبها. إنه يلزم المفتي أن يكون عالما بالواقع مدركا له وإلا كان الخطأ لصيق فتياه. قال ابن القيم رحمه الله ولا يتمكن المفتي ولا الحاكم من الفتوى والحكم بالحق إلا بنوعين من الفهم أحدهما فهم الواقع فيه، واستنباط علم حقيقة ما وقع بالقرائن والأمارات والعلامات، حتى يحيط به علما . والنوع الثاني فهم الواجب في الواقع، وهو فهم حكم الله الذي حكم به في كتابه أو على لسان رسوله في هذا الواقع، ثم يطبق أحدهما على الآخر . اه إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM قلت فإذا كان العلم بالواقع شرط لصحة الفتوى في في أي مسألة من المسائل فهي في أمور الجهاد أولى. ختاما أقول إن التعامل مع وعد الله الواقع الظاهر للقلوب أصدق من التعامل مع الواقع الصغير الظاهر للعيون ولا حل لنا ولا نصرا ولا طمأنينة إلا بتحقيق الإيمان الصحيح في قلوبنا والزهد في الدنيا والتجر د التام للحق والاطمئنان إلى قدره ثم المضي قدما لحمل التكاليف والواجبات دون هلع ولا جزع. والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون