اخوتي بالله اقدم لكم اقتباس من موقع فرسان السنة يحتوي على تفريغ ثلاثة من الاشرطة الاربعةو هي عبارة عن محاضرات لنصر اللات و هو يصرح فيها بولاية الائمة و لكن ارجو ان تعذرو ني لعدم تمكني قي الوقت الحاضر لعمل رو ابط جديدة حيث ان بعض الروابط لا تعمل و لكن يوجد رابط في اخر الموضوع يحتوي على جميع المواد الصوتية في رابط واحد فارجو ممن يستطيع من اخوتي ان يقوم برفعها بهدف نشرها و استميح اخوتي المشرفين عذرا على الاقتباس و لكنني رايت من الخير ان انقل الموضوع كما هو و اترككم الان مع الاقتباس الحمد لله أما بعد لكل المنافحين عن حزب اللات لكل الشيعة المتلبسين بلباس السنة لكل سنى حتى النخاع زعموا ثم هو يمدح عدو الله نصر اللات لكل جاهل حاقد إستمع لحسن نصراللات وهو يعترف أنه على منهج إمامه الخمينى الهالك فضح الله سره وهذا من خلال شرحه لكتاب الهالك الخمينى ولاية الفقيه يقول منهجنا هو منهج الإمام الخمينى وإن عرضت إختلافات لبعض المراجع فقولنا هو قول الإمام الخمينى حمل الشريط الأول وإستمع لأوله . . . وأعتذر لوضع رابط للروافض ولكن للضرورة أحكام والتى كانت فى موضوع مقتل سبعة من اليهود الشاهد أن هذه السلسة الخبيثة والتى تحوى أربعة أشرطة صوتية للضال حسن نصراللات وهو يشرح كتاب ولاية الفقيه لسيده الخمينى الهالك فضح الله سره لقد وجدت أحد الإخوة وهب من وقته الكثير ليستمع إلى الأربعة أشرطة وبعد جهدا وعناء جزاه الله ثمرة فعله فأخرج لنا من الطوام والبلايا الكثير والكثير والأن أترككم مع مشاركة الأخ الفاضل أبو إسحاق وفقه الله اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله حق الحمد و أعلاه و الصلاة و السلام على رسول الله صلى الله عليه و سلم . إنها الباقعة يا نصر اللات لن تستطيع الإفلات أو الفرار هذه المرة و لم تنفعك التقية يا خبيث ولتعرفنهم في لحن القول . هذه تسجيلات له استطعت بحمد الله تعالى الحصول عليها و من ثم و جدت فيها الطوام و الاعتقادات المكفرة. و إليكم الان البعض و ليس كل ما فيها فهى عبارة عن أربعة أشرطة يتكلم فيها هذا الخبيث عن ولاية الفقيه و الصوت واضح جدا و من ثم قمت بسلت بعض المقاطع التى تدينه و ذلك ابرا للذمة أمام الله تعالى و يعلم الله تعالى كم أخذ منى هذا الأمر أى كشف ترفض حسن نصر اللات و حزبه من وقت و من تفكير و من بحث ومن غم و هم. أدلة تقنع العوام الذين لا يعرفون التقية و لكن الحمد لله تعالى لم يذهب تعبى و جهدى سدى فقد ظفرت بما كنت أريد و بما لا يدع فى النفس من أمره شيئا . و أرجوا من الجميع أن يقوم بنشر هذا الموضوع أو هذه الروابط على قدر ما يستطيع و يحاول أن يسجلها على أشرطة الكست ليسهل توزيعها و نشرها و هذه الطريقة قد جربته على المدعوا أبى لمعة الجاهل الصوفى الأشعرى القح شيخ المبتدعة فى زمانه عدو السلفية على جمعة عامله الله تعالى بما يستحق فنقل التسجيلات على أشرطة الكسيت يسهل جدا نشرها وسط الناس. هذا كله فى سبيل نشر فضائح هذا الخبيث . وهى قربة إلى الله تعالى . والان نبدأ فى الكشف اعتقاده بعصمة الأئمة هنا أو هنا . اعتقاده بعصمة الأئمة هنا أو هنا . الإمام المعصوم محيط بجميع العلوم هنا أو هنا أو هنا . الإمام المعصوم محيط بجميع العلوم هنا أو هنا أو هنا . افتراؤه على الله تعالى بأن على رضى الله تعالى منصوص على ولايته و آل بيته من قبل الله تعالى هنا أو هنا . الأحكام التى نقلها الأئمة المعصومون أحكام إلهية عرفوها عبر علم و رثوه عن النبى و عبر الإلهامات هنا أو هنا . ماذا نصنع إذا لم نستطع الوصول إلى الإمام المعصوم؟ هنا أو هنا . هذا الذى حصل لى عبر المرور الدقيق و بدون الشريط الرابع و لعل الأخين بارك الله تعالى فيهما يلبيان طلبى و يحتسبا و قتهم إلى الله تعالى فقد أرغمت نفسى على سماع هذا الخبيث رغم أن أمامى كثير من المشاغل و لكن لعل هذه إن شاء الله تعالى تكون قربة عظيمة إلى الله تعالى . اللهم رحماك بنا يارب العالمين . اللهم لا تفتنا . اللهم اجعلنا حماة دينك يا رب العالمين. اللهم رحماك بعوام أهل السنة يا رب العالمين.اللهم لا تفتنهم. اللهم اجعل عملنا كله صالحا و لوجهك خالصا و لاتجعل لأحد فيه غيرك شيئا. و الحمد لله رب العالمين. و هذا رابط اخر اخوتي لجميع المواد مجمعة و اكرر طلبي للاخوة بعمل روابط جديدة باسرع وقت . . و ارجو ان لا تنسوني و اخوتكم الذين قاموا على الموضوع من صالح الدعاء عندما تلامس جباهكم الارض في ظلمة الليل و