بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تجاب مقتل وإصابة أربعة جنود فرنسيين نتيجة هجوم الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تعرضت دورية عسكرية للقوات الفرنسية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تترخيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. وحسب قول المجاهدين المحليين وقع الهجوم في الساعة العاشرة من ظهر اليوم واستمرت زهاء نصف ساعة تقريبا. يضيف النبأ، خلال الهجوم قتل ثلاثة جنود فرنسيين وإصابة آخر بجارحات. هجوم على نقطة أمنية للعدو في مديرية مانوجي بولاية كونر الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجيش العميل. يفيد النبأ، تقع النقطة المذكورة في منطقة تابعة لمركز بمديرية مانوجي بولاية كونر، إذ تعرضت في الساعة السابعة من صباح اليوم لهجوم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار إلى مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين إضافة إلى إلحاق أضرار بمبنى النقطة. اندر هجوم على قافلة لوجستية ومقتل جنديين الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو في منطقة يركتو بمديرية اندر بولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قرب قلعة أبو على طريق كابل قندهار السريع، حيث استمر زهاء نصف ساعة تقريبا. أسفر الهجوم عن مقتل اثنين من جنود أمن القافلة، وإصابة اثنين آخرين بجراحات شديدة. خوست انفجار يحصد ارواح جنديين عميلين في مديرية صبري الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في دورية راجلة للجيش العميل في مديرية صبري بولاية خوست. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم حينما قدمت دورية العدو الراجلة لمنطقة خلبسات بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة، وإصابة عدد كبير آخر. بكتيكا تدمير سيارة رينجر ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية بكتيكا، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة جلال زو بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب المصدر، استمر الهجوم زهاء ساعة، مما أسفر عن استهداف سيارة رينجر للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، وتدميرها بشكل كامل. يضيف النبأ بأنه قتل ثلاثة من عناصر الشرطة وأصيب أربعة آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على قوات العدو المشتركة في منطقة يعقوب جانبر بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. قندهار إنفجار يدمر دبابة أخرى للأمريكيين الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم بلغم أرضي في منطقة بيدك بمديرية بولد بولاية قندهار، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق ممتد في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندهار إنفجرت دبابة أمريكية بلغم أرضي في بولدك الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في منطقة لوي كاريز بمديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، قتل و أصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. وقد وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم في قرية جاوني بالمنطقة المذكورة، ولازالت حتى الآن ظهرا الدبابة المدمرة باقية في مكان الحادث . خبر عاجل إنفجار على سيارة حاكم بكتيا أمام مكتبه الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM في الساعة الثامنة من صباح اليوم، وقع إنفجار قوي أمام مقر حاكم ولاية بكتيا في مدينة جرديز عاصمة الولاية. فقد زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مكان رزع الورد على جانب البوابة الرئيسية عند مدخل المكتب. حين وصل الحاكم في سيارته فجر المجاهدون العبوة الناسفة بواسطة آلة التحكم عن بعد، حيث تعطبت سيارة الحاكم بشكل كبير. يضيف المصدر قتل حارسين للحاكم كما أصيب NUM آخرين بجروح خطرة. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير الحاكم نفسه حتى الآن. تصاوير سجن قندهار بعد تحرير السجناء الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM زابل تدمير مدرعة للأمريكيين بلغم أرضي الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM وقع الحادث في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة حسن خيل بمديرية شاه جوي بولاية زابل، حين كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في طريقها من قندهار نحو كابل، فاصطدمت إحدى مدرعاتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، بحسب الخبر الواصل، اندلعت النيران في المدرعة، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يقول الأهالي وقد وصلت مروحيات إلى مكان الحادث، وشاهدنا بأعيننا نقل عدد من الجثث إليها. بكتيكا إنفجارعبوة ناسفة على آلية عسكرية أمريكية في خوشامند الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار عبوة ناسفة على آلية عسكرية مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية خوشامند، بولاية بكتيكا. جاء في الخبراصطدمت هذه الآلية في وقت متأخر من ليلة البارحة بعبوة ناسفة قرب مركز المديرية، حيث وقع إنفجار قوي. وقد دمرت الآلية في الإنفجار كاملة، لقي فيها جندي أمريكي مصرعه، كما أصيب NUM آخرين بجروح شديدة. هلمند تفجير مدرعة أمريكية بلغم في نوزاد الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM استهدفت مدرعة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة جازي كاريز بمديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في خبر واصل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم أراد جنود أمريكييون تدشين قاعدة لهم في المنطقة المذكورة أعلاه، فإنفجرت إحدى مدرعاتهم بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت المدرعة في الإنفجار قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. اروزجان الأمريكيون قتلوا NUM أشخاص من عامة الناس في تشارتشينو الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM داهمت قوات الاحتلال الأمريكية يوم أمس منازل الأهالي العزل في منطقة جورجين بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان. جاء في خبر واصل في الساعة السابعة من صباح يوم أمس نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في المنطقة المذكورة، وعلى الفور اطلقوا الرصاص على عامة الناس، مما أدى إلى استشهاد NUM من الأبرياء واصابة أثنين آخرين بجروح خطرة. وقد نقلت القوات الأمريكية في نهاية عملياتها NUM أشخاص آخرين من الأهالي معها إلى مراكزها بعد أن كبلوا أيديهم. قندهار إنفجاران في خاكريز يقتلان ويصيبان NUM NUM جنديا الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب NUM NUM جنديا عميلا جراء إنفجارين منفصلين، في مديرية خاكريز بولاية قندهار. يضيف المصدر، حاول جنود الجيش العميل يوم أمس إجراء سلسلة من العمليات في منطقة هشت كردن المديرية المذكورة، فاستهدف المجاهدون سيارتين لهم من نوع رينجر بلغمين مزروعين. يذكر بأن حطام السيارتين المدمرتين للعدو باقي في مكان الحادث حتى نهار اليوم. سيد آباد قنبلة يدوية تقتل وتصيب NUM جنود الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM القيت قنبلة يدوية إلى نقطة شيخ آباد الأمنية في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. بحسب رواية مجاهدو المنطقة لقي جندي عميل وأصيب اثنين آخرين في هذا الحادث. ميدان وردك هجوم بمدفع اثنين والثمانين على مبنى مديرية تشك الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة مدفع اثنين والثمانين على مبنى مديرية تشك بولاية ميدان وردك. وقع الهجوم في منتصف نهار اليوم، مما أدى إلى مقتل جندي واصابة NUM آخرين بجروح خطرة. هجوم بقنبلة يدوية على مبنى مديرية سيد آباد الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية في المنطقة بأنه القوا في الساعة الثانية من ظهراليوم قنبلة يدوية إلى داخل مبنى مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. مما أسفر عن اصابة شرطيين بجروح. خوست مقتل واصابة ثلاثة شرطيين في شيخ أمير الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار لغم في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دراجة بخارية ذات أربع عجلات لحرس الحدود في منطقة بور خيل بمديرية شيخ أمير بولاية خوست. دمرت الدراجة في الإنفجار بشكل كامل، لقي جندي مصرعه ، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل اطلق المجاهدون في الساعة الثالثة من فجر اليوم NUM صواريخ على مبنى مديرية جاجي ميدان. وقد تكبد العدو خسائر غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. غزني مقتل NUM عناصر أمن القافلة في قرباغ الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة من صباح اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في منطقة خالو خيل بمديرية قرباغ بولاية غزني. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، مما أسفر عن مقتل NUM من عناصر أمن القافلة. قندوز إنفجار يقتل NUM جنود في تشهار دره الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار لغم قوي على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية تشهار دره بولاية قندوز. بحسب قول مجاهدو المنطقة، وقع الحادث في الساعة الواحدة من ظهراليوم، حين قدم جنود أمريكيين في دورية إلى منطقة نو آباد فاصطدمت دبابتهم بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة، لقي فيها NUM جنود كانوا بداخلها مصرعهم على الفور. يقول شهود عيان كان الإنفجار قوي إلى درجة حيث تناثرت قطع الدبابة إلى مسافة مائة متر. غزني تصفية NUM جنود أمن في جيلان الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على قافلة عناصر الأمن في مديرية جيلان بولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة متي بل بتلك المديرية، على طريق كابل قندهار السريع. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، استهدفت خلاله سيارة من نوع سرف تويوتا بقذيفة آر بي جي، ودمرت تماما. لقي في السيارة NUM جنود كانوا بداخلها مصرعهم على الفور. بركي برك مقتل NUM جنود أمريكيين في مواجهات دامت ساعة كاملة الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. جاء في خبر واصل وقعت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دورية مشتركة للجنود الأمريكيين والعملاء في كمين للمجاهدين مما أدى إلى وقوع مواجهات دامية. استمرت المواجهات زهاء ساعة كاملة، لقي خلالها NUM جنود أمريكيين مصرعهم، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر المنطقة لازالت محاصرة من قبل العدو، ولا يسمح لأحد الإقتراب من مكان المواجهات. بعد المواجهات وصلت مروحيات اسعافية إلى الساحة، ونقلت القتلى والمصابين ، يذكر بأن NUM من المجاهدين اصيب في هذه المواجهات العنيفة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية