بسم الله الرحمن الرحيم تصفية عميل استخبارات للأمريكيين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم رجل استخبارتيا للأمريكيين المدعو صالح محمد، في منطقة كماندو بالناحية الخامسة داخل مدينة قندهار، والذي كان له وظيفة رسمية عند الأمريكيين في مطار قندهار، في هجوم مباغت عليه. المذكور كان رئيسا لعدد من الأشخاص الإستخباراتيين في مطار قندهار، نال جزاء عمله اليوم بعد تعقيب طويل. قتل المستهدف اليوم حين نزل من تلك السيارة التي توصل المترجمين من المطار نحو منازلهم. وعاد المجاهدان الراكبان على دراجة نارية، واللذان نفذا العملية بشكل آمن نحو مراكزهما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان