بسم الله الرحمن الرحيم الموضوع منقول وأترككم معه .. .. ت لاوات م خ ت ارة .. .. هذا الموضوع عبارة عن تلاوات كثيرة كلها مميزة ، لا أقول أنها كلها نادرة ، لكنها تلاوات مميزة و أعجبتني ، فأحببت أن أشارككم بها .. ملاحظات يحق لأي شخص أن ينقل الموضوع أو ينشره ،، حتى لو أضاف فيه أو أزال منه بعض التلاوات ، و ليس عليه ذكر المصدر ،، لكن رجاء ،، لا تنسب العمل لنفسك .. جميع الحقوق محفوظة لأصحابها ،، أما أنا فلم أقم سوى بتجميع هذه التلاوات .. عند تحميل أي ملف ، استخدم الطريقة التالية كلك يمين ثم حفظ بإسم و أنصح باستخدام برنامج لتسريع التحميل مثل .. بعض التلاوات قد تبدو عادية في بدايتها ،، لكن تكون المقاطع المؤثرة في وسطها أو أحيانا في آخرها .. تصفح الموضوع بدقة ،، ستجد بعض الإعلانات التي ستفيدك تأثر بإعلانات المنتدى رفعت التلاوات على موقع سريع ،، و إن شاء الله لن تواجه أي مشكلة في التحميل إن لم تتمكن من التحميل ،، حاول بعد فترة من الزمن ،، لأنه قد يكون هناك ضغط على الموقع .. و للتذكير ، إذا وجدت رابطا لا يعمل ،، فأرجو إبلاغي بذلك .. مع العلم بأن التحميل يحتاج إلى تنفيذ شرط مهم جدا ،، و هو الدعاء لي و لوالدي و لأهلي بالهداية و الثبات على الحق .. أترككم الآن مع التلاوات ،، مع العلم أن الموضوع عبارة عن NUM ردود .. حملوا كثر ما تقدرون ،، و تذكروا انها كلها مميزة أسماء القراء مرتبة حسب الترتيب الأبجدي .. القارئ ، أحمد بن علي العجمي غني عن التعريف موقع القارئ سورة القمر استماع تحميل سورة الحديد استماع تحميل ما تيسر من سورةالمؤمنون استماع تحميل سورة الإنسان استماع تحميل سورة الأنبياء استماع تحميل القارئ ، أحمد المعيصب ما تيسر من سورة ق استماع تحميل القارئ الشبل ، أحمد س ع ود برأيي تفوق على البراك .. ما تيسر من سورةالأحزاب استماع تحميل سورة المزمل استماع تحميل سورة الطور استماع تحميل القارئ ، أحمد س ع يد منافس جديد للعفاسي ما تيسر من سورةالمؤمنون استماع تحميل ما تيسر من سورةإبراهيم استماع تحميل ما تيسر من سورةالمرسلات استماع تحميل ما تيسر من سورة هود استماع تحميل ما تيسر من سورةالأنبياء استماع تحميل القارئ ، إبراهيم الجبرين سورة الدخان استماع تحميل سورة الجاثية استماع تحميل سورة يوسف استماع تحميل المنشد ، أبوعبدالملك ما تيسر من سورةالحشر استماع تحميل القارئ ، باسم السعدي اسمعوا صوته ،، رهيب ما تيسر من سورةالعنكبوت استماع تحميل ما تيسر من سورةالأنعام استماع تحميل فاصل إعلاني ملفصوتي قول الشيخ الألباني رحمه الله في سيد قطب رحمه الله القارئ ، توفيق بن سعيد الصائغ غني عن التعريف موقع القارئ آية الكرسي استماع تحميل ما تيسر من سورةالبقرة استماع تحميل ما تيسر من سورةالنمل استماع تحميل سورة البروج استماع تحميل حمد الدغريري اسمعواصوته ما تيسر من سورة غافر استماع تحميل القارئ ، خالد السعد صوتمميز سورة السجدة استماع تحميل سورة الفاتحة و ما تيسر من سورةطه استماع تحميل خالد الشليمي ما تيسر من سورة مريم NUM سورة محمدكاملة استماع تحميل القارئ ، خالد القحطاني سورة الإنسان استماع تحميل سورة الحجرات استماع تحميل رياض الخليفي سورة الشعراء استماع تحميل القارئ ، سامي الحسن موقع القارئ ما تيسر من سورةالشعراء استماع تحميل القارئ ، سعد التوم السبيعي صوته رهيب رهيب رهييب .. ما تيسر من سورةالحديد استماع تحميل سورة القمر استماع تحميل ما تيسر من سورةالأحزاب استماع تحميل ما تيسر من سورة مريم استماع تحميل القارئ ، سعد الغامدي غني عن التعريف ما تيسر من سورة هود استماع تحميل سورة الحشر استماع تحميل القارئ الشيخ الدكتور ، سعودبن إبراهيم الشريم و من لا يعرف إمام المقرئين؟؟ موقع القارئ الرسمي موقع القارئ غير رسمي سورة الفاتحة التي بكى الشيخ و هويقرأها استماع تحميل سورة الذاريات استماع تحميل القارئ ، شيخ بن أبوبكرالشاطري موقعالقارئ سورة التين استماع تحميل ما تيسر من سورةالمائدة استماع تحميل سورة يس استماع تحميل جزء عم كاملا ، من صلاة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه استماع تحميل القارئ ، صلاح البدير ما تيسر من سورةالتوبة استماع تحميل طفل لا أعرف ما اسمه ما تيسر من سورةالحديد استماع تحميل طلال المطر سورةمحمد استماع تحميل عامر المهلهل صوترائع ما تيسر من سورةيوسف استماع تحميل عبدالباسط عبدالصمد رحمه الله مقطع للشيخ و هو يقرأقرابة الدقيقة بنفس واحد استماع تحميل عبدالله الجهني سورة الفاتحة والبروج استماع تحميل عبدالرؤوف الزهراني صوتخاشع ما تيسر من سورةالتوبة استماع تحميل الشيخ ، عبدالرحمن الدمشقية أحبه في الله ما تيسر من سورةيس استماع تحميل القارئ الشيخ الدكتور ، عبدالرحمن السديس ومن لا يعرفه ؟؟ ما تيسر من سورةالإسراء استماع تحميل سورةالرعد استماع تحميل سورةفاطر استماع تحميل عبدالرحمن العريفي سورةالنبأ استماع تحميل عبدالعزيز بن صالح الزهراني موقعالقارئ سورةالجن استماع تحميل عبدالعزيز العويد سورةالفرقان استماع تحميل فاصل إعلاني كتاب كتاب فضائح الشيعة عبداللهالبريمي سورةالملك استماع تحميل علي بن صالح البلوشي صوت إماراتي مميز ،،إمام جامع الأنبياء بعجمان سورة الرعد استماع تحميل فارس عباد سورةالقيامة استماع تحميل فهد بن سالم الكندري موقع القارئ سورةالسجدة استماع تحميل سورةالروم استماع تحميل سورةلقمان استماع تحميل فيصل الرشود سورةص استماع تحميل قيس هائل صدق وني انه ه ائ ل سورةالجن استماع تحميل سورةالملك استماع تحميل سورةالقيامة استماع تحميل ماجد الحس ون العنزي سورةالنجم استماع تحميل سورةسبأ استماع تحميل ماجد الزامل سورةالواقعة استماع تحميل مجهول اسمه ليس مجهول ،، لكن اسمه مجهول للأذكياء فقط ما تيسر من سورةالأعراف استماع تحميل محمد البراك سورةالملك استماع تحميل سورةالإنسان استماع تحميل محمد الكندري سورةالملك استماع تحميل سورةالقيامة استماع تحميل فاصل إعلاني فيديو مكالمة أبكت الشيخ محمد حسان محمد بن إبراهيم اللحيدان صوت مميز موقع القارئ سورةالتكوير استماع تحميل سورةالقمر استماع تحميل سورةالذاريات استماع تحميل الشبل ، محمد طه صوت ينبئ بمستقبل طيب .. سورةالنجم استماع تحميل مرعي القرني اسم غريب عليكم ،، لكنمميز سورةالواقعة استماع تحميل مشاري راشد العفاسي موقع القارئ ما تيسر من سورة الفرقان من أروع ما قرأ الشيخ استماع تحميل سورةالناس استماع تحميل ما تيسر من سورةالبقرة استماع تحميل سورةالرعد استماع تحميل مشعل بن يوسف المطر موقع القارئ سورةالنبأ استماع تحميل سورةهود استماع تحميل فاصل إعلاني نشيد ليسالغريب بصوت مجهول منصورالزهراني صوت رائع و مميز .. سورةغافر استماع تحميل سورةق استماع تحميل سورةنوح استماع تحميل ناصر القطامي من أروع الأصوات في الساحة .. سورةالقارعة استماع تحميل ما تيسر من سورةالقمر استماع تحميل ما تيسر من سورةيس استماع تحميل ما تيسر من سورةالواقعة استماع تحميل هاني الرفاعي موقع القارئ سورةالنجم استماع تحميل سورةالذاريات استماع تحميل ياسر الفيلكاوي سورةالسجدة استماع تحميل سورةمريم استماع تحميل سورةالمدثر استماع تحميل يامن صالح سورةالأحقاف استماع تحميل الشبل ، يوسف النجار صوت ينبئ بمستقبل طيب .. سورةالقيامة استماع تحميل فاصل إعلاني كتاب مشاكلالشباب للشيخ العثيمين رحمهالله منقول