تقرير سامراء لم تعد تسر م ن رأى .. والمدينة مهددة بمخطط صفوي حكومي خبيث لتهجير أهلها الأصليين وعزلها نهائي ا عن المرقدين لتسلمها لاحقا للإيرانيين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM المختصر NUM المختصر مدينة سامراء او سر من رأى ، من المدن العراقية الكبيرة والقديمة والمقدسة، كانت يوما عاصمة للدولة العربية العباسية على مدى حوالي القرن، إختار الخليفة العباسي المعتصم بالله موقعها المتميز عام NUM NUM NUM م لتكون عاصمة لدولة الخلافة، وهي تبعد NUM NUM NUM كم عن بغداد شمالا، وبعد أن تم بناء المدينة انتقل اليها مع قواته وعسكره إليها، ولم يمض إلا زمن قليل حتى قصدها الناس وشيدوا فيها مباني ودورا. تعرضت اغلب مباني مدينة سامراء لتدمير شامل أثناء الغزوين المغولي والصفوي كما حصل لمدينة بغداد، اذ هدمت اسوارها ومبانيها الشاهقة وقتل الآلاف من أهلها. وتضم سامراء ضريح الإمامين علي الهادي والحسن العسكري، ولهما مكانة دينية عند المسلمين السنة والشيعة على حد سواء، حيث أنه يضم مقامي الإمام العاشر والإمام الحادي العشر من أئمة الشيعة كما ان المكان يضم ايضا مقام السيدة حكيمة أخت الإمام الحسن العسكري. كما يوجد بجوار الضريحين السرداب الذي يعد آخر مكان تواجد فيه المهدي المنتظر حسب المعتقد الجعفري قبل اختفائه. وبالرغم من ان هذه المزارات يقصدها الشيعة والسنة على حد سواء، فقد كانت تلك المزارات موضع الرعاية والاهتمام والصون من قبل اهالي سامراء العروبيين على مدى قرون طوال. يبلغ عدد سكان سامراء NUM NUM NUM الف نسمة، جميعهم من العرب السنة باستثناء من يسمون بمغاوير الداخلية المرسلين من الحكومة الطائفية ببغداد لاغراض معلومة، وتعد مدينة سامراء من أسرع المدن العراقية نموا سكانيا حيث يتضاعف عدد سكانها مرة واحدة كل سنة بشكل كبير ويتوقع بلوغ عدد ساكنيها المليونين بحلول عام NUM NUM NUM NUM م. أما قضاء سامراء المدينة والأرياف فيبلغ عدد سكانه حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسمة. الغالبية الساحقة من السكان هم من عشائر السوامرة البو بدر والبو باز والبو بدران والدليم البونمر والبوفهد والبوعيسى والجبور والعزة والعبيد. وسامراء تحوي مشروع سد وبحيرة الثرثار العملاق الذي يعد من اهم المشاريع الاروائية التي انشاها مجلس الاعمار بوشر به عام NUM NUM NUM NUM . تعرضت سامراء الى هجمة صفوية مخطط لها بكل خبث، تعيد للاذهان الغزو الصفوي الاول لها، وقد ابتدا المخطط بافتعال حادثة تفجير المرقدين الشريفين فيها بهدف توجيه الاتهام الى اهالي سامراء السنة بارتكابه، تمهيدا لما بعده من مخطط دموي رهيب، ومن ثم حصل ما حصل من مجازر بشعة بحق اهل السنة في بغداد والمحافظات الوسطى والجنوبية واغتصاب للمساجد او حرق وتدمير لها وقتل لروادها وحراسها في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM ، في عهد حكومة الجعفري وايام وزير داخليته سيئ الصيت باقر صولاغ، وعلى اثر ذلك ارسلت الحكومة الآلاف من عناصر مغاوير الداخلية المستقدمين من محافظات الجنوب والوسط بهدف ارهاب اهالي سامراء واجبارهم على ترك مدينتهم. ولم يتم الاكتفاء بذلك بل تم تحويل المدينة الى غابات من الكتل الاسمنتية لتفصل بين الاحياء بجدار طوله ميل وبعلو خمسة اقدام يخترق قلب المدينة التاريخية مثل الشريط او الثعبان. ليفصل بين اهالي سامراء والمرقدين الشريفين، وتقوم قوات امن شيعية مرسلة من الحكومة بحراسة المنطقة وعزل اهالي سامراء الاصليين عن المرقدين على الرغم من ان اهالي سامراء الاصلاء السنة هم من قام بحراسة مرقدي الامامين وعلى مدى قرون طويلة. صحيفة الواشنطن بوست نشرت مؤخرا تقريرا لصحافي امريكي يقول فيه أنه لا يكاد يرى حتى شرطيا سنيا في المنطقة . . ويصف التقرير الحياة خلف الجدار الاسمنتي بان المحلات التجارية مغلقة ويغلفها السكون. وهناك على الجدار ابواب مغلقة تمنع الزوار الشيعة من الامتزاج بالسكان السن ة الذين يشكلون غالبية سكان هذه المدينة. ونقلت الصحيفة عن احد اصحاب المحلات قوله ان الجدار هو جدار طائفي، مشيرين الى ان حكومة بغداد الطائفية لا تثق بسكان مدينته. ولئن كانت الحكومة ترى ان سياسات الكتل الكونكريتية العازلة يمكن ان تجلب الامن والسلام، في حين يراه السكان هو الانفصال وزيادة الاحتقان والغضب من جانب غالبية السكان. وتشير الصحيفة الى ان السلام هش في ظل ما تمارسه القوى والاحزاب الشيعية من تسلط على غالبية سنية. ويعتقد سكان المدينة ان طموحات الحكومة هي تحويل سامراء الى مدينة ذات غالبية شيعية تمهيدا لنقل التجربة في مدن اخرى . ويعترف شرطي من المرسلين من الجنوب بوجود حنق عليه ورفاقه من قبل اهالي المدينة. وقال ان السكان يكرهون نقاط التفتيش ويمقتون تلقي الاوامر. ولهذا يخشى مسؤولون امريكيون ان تطفو ورقة الحرب الطائفية على السطح. وتشير الصحيفة الى ان المدينة تبدو اليوم مثل قاعدة عسكرية اقيمت فيها الجدران الواقية ومعها نقاط التفتيش، فيما احضر الجيش الامريكي والحكومة العراقية غالبية العمال من الشيعة من خارج المدينة لاعادة بناء المسجد المدمر الذي تحرسه قوات الامن العراقية المرسلة من بغداد ومعظمها من الشيعة وحرموا اهالي المدينة من العمل في مشروع اعادة اعمار المرقدين، بالرغم من شيوع البطالة والفقر بين اهالي المدينة الاصلاء... وتنقل الصحيفة عن مشايخ عشائر قولهم ان الوضع غريب عندما يحضر افراد من الخارج لادارة المكان، صحيح ان البلد واحد لكن العادات مختلفة. وعن التفجير الذي حصل في المقام تثور شكوك حوله خاصة ان من كان يحرسه هم الامريكيون وقوات الامن الشيعية التي يقول السكان انها ارتكبت فضائع وجرائم منذ الغزو عام NUM NUM NUM NUM . ويتحدث السكان عن شعور مرير بالاهانة عندما ارسلت حكومة المالكي الطائفية قوات امن شيعية وكردية لحراسة المجرم هاشمي رفسنجاني، الرئيس الايراني السابق اثناء زيارته مؤخرا للمقام، وكيف ان هذه القوات امرت السكان بالابتعاد عن المكان. وحتى ان اعضاء ماتسمى بمجالس الصحوة في سامراء الذين يقولون انهم هم من تمكن من طرد فلول القاعدة من سامراء وما حولها، يشعرون بالاحباط من سياسات حكومة المالكي تجاههم، ويقولون ان الجدران الكونكريتية خنقت اقتصاد المدينة، مشيرين الى حرمان ابناء المدينة من فرصة المشاركة في اعادة اعمار المرقدين الشريفين اما اهالي المدينة فانهم يقاربون بين ما تسمى بالشرطة الوطنية وبين القاعدة، مشيرين الى انه لا فرق بينهما . وان الود مفقود بين الطرفين الشرطة والمواطنين فالشرطة التي تقول انها لا تثق بسكان المدينة والسكان الذين يتهمون الشرطة بانها تتعامل معهم كلهم كارهابيين. ومعلوم ان سامراء شهدت نوعا من الهدوء والاستقرار الامني منذ سيطرة قوات أبناء العشائر على المدينة عام NUM NUM NUM NUM م. الا ان افتضاح السياسات الطائفية التي مازالت تنتهجها حكومة وبعض القوى الصفوية هي مثار انزعاج للعراقيين من شيعة وسنة على حد سواء، وتؤدي الى تمزيق النسيج الوطني وتشجيع كوامن الفتنة الطائفية. سامراء التي كانت تسر كل من يرى لم تعد كذلك اليوم فهي حزينة كئيبة تعاني الاضطهاد والظلم والتمييز الطائفي من قبل حكومة المالكي وقوات الامن المبتعثة من بغداد ومن المحافظات الجنوبية تقصدا وامعانا في ايذاء المدينة وعقابا على مواقفها ومواقف اهلها العروبيين الاصلاء في مواجهة الاحتلال واذناب الاحتلال، ولابد يوما تعود سامراء كما سيعود العراق الى نور الحرية واشراقة الاستقلال والتحرير وتود سامراء تسر كل من يرى وفي يوم قريب يرونه بعيدا ونراه قريبا والله اكبر والنصر للعراق... المصدر الرابطة العراقية