فتوى وبيان في شأن جهاد أسود الشام ضد طاغيتها ، وأشقاها ، وشارونها فضيلة الشيخ ما حكم جهاد الجيش السوري الحر ، وما حكم أفراد جيش بشار ، نرجو البيان الواضح لأن شيوخ الفئة الضالة تفتي بأن ه خروج على الحاكم ؟ فتوى وبيان في شأن جهاد أسود الشام ضد طاغيتها ، وأشقاها ، وشارونها الحمد لله ، والصلاة ، والسلام ، على نبي نا محم د ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد قال الحق سبحانه وجاهدو ا في الله حق جهاد ه ، وقال والذين إذا أصابه م البغي هم ينتصرو ن ، وقال ولمن انتصر بعد ظ ل م ه فأولئك ما عليه م من س ب يل وقال صل ى الله عليه وسلم عن الطغ اة فمن جاه دهم بيد ه فه و مؤم ن ، ومن جاهد هم بلسانه فهو مؤمن ، وم ن جاه د هم بقل ب ه فهو مؤ من ، وليس وراء ذلك من الإيمان حب ة خر دل حديث صحيح رواه مسلم أما بع د فإن الجهاد في أرض الش ام هو أفضل الجهاد اليوم ، والقائمون عليه من أسود الشام ، وأبطال الإسلام ، هم خير المجاهدين منزلة ، وأعظ مهم درجة ، وأزكاهم عند الله إن شاء الله تعالى. ذلك أنهم يقاتلون من جم ع على أهل الإسلام الشر ي ن ، وانتظم الخطري ن ، شر الرفض الذي هو أخبث دين على وجه الأرض ، وش ر الطغيان العظيم الذي لم يصل إلى مثله طغ يان.وهم بذلك يدفعون بنحورهم عن أهل الإسلام ، ويهر قون دماء ه م لأجل حماية المسلمين ، وليدفعوا عنهم بأس الكافرين ، كما قال تعالى وحر ض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا .ولهم أجر المجاهدين الذي ورد فيه قوله تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما ، وفي قراءة أبي جعفر المدني برواية خلف عنه أجعلتم س قاة الحاج ، وع م ر ة المسجد الحرام ، كمن آمن بالله ، واليوم الآخر ، وجاهد في سبيل الله ، لايستوون عند الله ، وهذه القراءة أجلى في تعظيم فضل المجاهد ، على كل الأعمال الصالحة حتى أعلاها وهي الصدقة بسقي الم اء ، في أفضل المكان ، لأفضل من ي سقى وهم الحجيج ، بل ه و أفضل ممن يعمرون المسجد الحرام بالصلاة ، والذكر ، وتلاوة القرآن ، فالجهاد بنص الآية أفضل من جميع الأعمال الفاضلة القاصرة ، والمتعدية. ولهذا ورد عن مجاهد عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أنه كان في الرباط ، ففزعوا إلى الساحل ، ثم قيل لا بأس ، فانصرف الناس ، ووقف أبو هريرة رضي الله عنه ، فمر به إنسان ، فقال ما يوقفك يا أبا هريرة ؟ ، فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول موقف ساعة في سبيل الله ، خير من قيام ليلة القدر ، عند الحجر الأسود رواه ابن حبان في صحيحه ، والبيهقي ، وغيرهما .ومعلوم أن الصلاة في المسجد الحرام ، بمائة ألف صلاة ، وهذه المضاعفة العظي مة ، مضاعفة أيض ا بأكثر من NUM NUM عاما في ليلة الق در ، وبهذا تكون ساعة الرباط خيرا من ك ل هذا العمل العظي م ، فسبح ان الله .ولنذكر أيضا في هذا المقام بعض الأحاديث الواردة في فضل الجهاد العظيم حض ا لأهل الش ام عليه ، وترغيبا له م فيه .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله ، كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله ، لا يفتر من صيام ، ولا صلاة ، حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى رواه البخاري ومسلم وعنه رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله ، لا يفتر من صيام ، ولا صلاة ، حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى متفق عليه وعن سلمان الفارسي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول رباط يوم وليلة في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه ، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله ، وأ جري عليه رزقه ، وأمن الفت ان رواه مسلم وعن أبي هريرة رضي الله عنه ، سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي العمل أفضل ؟ قال إيمان بالله ورسوله قيل ثم ماذا ؟ قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا ؟ قال حج مبرور متفق عليهوعنه رضي الله عنه مر رجل من أصحاب النبي صل ى الله عليه وسل م بعشب ، فيه عيينة من ماء عذبة فأعجبته ، فقال لو اعتزلت الناس ، فأقمت في هذا الشعب ، ولن أفعل حتى أستأذن رسول الله صل ى الله عليه وسل م ، فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال لاتفعل فإن مقام أحدكم في سبيل الله ، أفضل من صلاته في بيته ستين عاما ، ألا تحب ون أن يغفر الله لكم ويدخلكم الجنة ؟ اغزوا في سبيل الله ، من قاتل في سبيل الله فواق ناقة ، وجبت له الجنة رواه الترمذي ، ومعنى فواق ناقة أي ما بين الحلبتين من الراحة .وعنه أن رجلا قال يا رسول الله ، دل ني على عمل يعدل الجهاد ، قال لا أجده ، ثم قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك ، فتقوم ولا تفتر ، وتصوم ولا تفطر ؟ فقال ومن يستطيع ذلك ؟ قال أبو هريرة فإن فرس المجاهد ليستن ، يمرح في طوله ، فيكتب له حسنات رواه البخاري ، والطول هو الحبل الذي يشد به الفرس ، ويستن أي يعدو. هذا .. ومن ي قتل من المجاهدين في الشام ، أو ممن يعين هم ، أو ممن يؤي د الثورة بأي نوع من أنواع التأيي د ، كل هؤلاء الذين يجاهدون نظام طاغية الشام ، من ي قت ل منهم فهو شهيد ، ينال فضل الشهادة بإذن الله ، وفضله ا عظيم ، كما في حديث أنس مرفوعا ما أحد يدخل الجنة ، يحب أن يرجع إلى الدنيا ، وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد ، يتمن ى أن يرجع إلى الدنيا في قت ل عشر مرات ، لما يرى من الكرامة متفق عليهفأي فضل في الإسلام أعظ م من هذا الفضل ، وأي مكانة أسمى من هذه المك انة ؟ كم ا نؤك د لأسود الجهاد الشامي ، وكل الثوار الأح رار ، أن كل من يقات ل مع نظام طاغية الشام ، وأشقاها ، وشارونها ، يريد أن يسفك دماء أبنائها ، ويعتدي على حرماتها ، فدم ه مباح ، في شريعة الإسلام ، بإجماع علماء الإسلام ، وسلاحه الذي يحمله يذهب للمجهود الجهادي ، كيف لا ، وقد قال تعالى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أم ر الله ، وهؤلاء المدافعون عن نظام هذا الفرعون المتكبر في الأرض ، ليسوا بغاة فحسب ، بل هم أعظم الطغيان ، وجن ود الشيطان ، فليس في إباحة دمهم من الشك قطمير ، ولا نقي ر.وإذا كان النبي صل ى الله عليه وسلم ، أمر بقتال الخوارج من أجل أنهم يستحلون دماء المسلمين ، كما في الصحيح يقتلون اهل الإسلام ، ويذرون أهل الأوثان مع أنه م كما جاء في وصفهم في الصحيح ، كما في السنن والمسانيد من طرق متعددة ، قال صلى الله عليه وسل م عنهم يحقر أحد كم صلات ه مع صلاتهم وصيام ه مع صيامهم ، وقراءته مع قراءتهم يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم ، يمرقون من الإسلام ، كما يمرق السهم من الرمية ، أينما لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا عند الله لمن قتلهم يوم القيامة لئن أدركتهم لأقتلن هم قتلعاد فهؤلاء الأخباث جنود طاغية الش ام وشارونها ، المعتدون على دماء الناس ، وأعراضهم ، وأموالهم ، أحق بأن ي قتلوا قتل عاد ، وثم ود .غير أن للمجاهدين أن يرج حوا مصلحة العفو ، للتشجيع على الإنشقاق ، أو ترك القتل أحي انا إن كان ذلك مأمونا ، وترج ح ترك ه ، وليجتهدوا فيما يؤلف قلوب الشعب إليهم ، ويجم ع الكلمة عليه م ، فجواز القتل لايعني وجوبه في كل حال ، ولا رجحانه في كل الأح وال .هذا ونهيب بأهل الإسلام ، لاسيما ذوي اليسار ، والجمعي ات الخي رية ، وغيرها ، إعانة الجهاد الشامي بالمال ، ففي الصحيح من جه ز غازيا فقد غزا ، ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا .هذا وقد أصدرت سابقا بيانا في دعم الثورة السورية ، وجهاد أهلها ضد طاغية الشام ، وأشقاها ، وشارونها ، هذا نص ه المحمود الله جل في علاه ، بالحمد كل ه ، و المصل ى والم سل م عليه نبي ه المج تبى ، ورسوله المص طفى ، وعلى أهل بيته الطاهرين ، وأصحابه الطيب ين ، و على كل م ن بآث ار ه اقتفى ، وبه داه اهتدى ، وبعد ي شع ل شعب الشام الأب ي ، أحفاد صلاح الدين الأيوبي في أرض جهاده ، ثورة عظمى ضد طاغيتها بش ار ونظام ه ، الذي طغى في البلاد ، فأكث ر فيها الفس اد ، وأهلك بالظلم العب اد ، ثم أظه ر حقيقة طغيانه ، ومب لغ إجرامه وعدوانه ، فيما فعله في المتظاهرين ض د نظامه ، إذ أخذ يسومونهم سوء العذاب ، في إبادة جماعية لم يسبق لها مثيل في العصر الحديث ، يحض ه عليها حقد ه البغيض على الإسلام والعروبة ، إذ كان من الطائفة النصيرية الملعونة المتحالفة مع المجوسية الكسروية المأفونة في طهران ، ضد أمة الإسلام والإيمان ، كما يؤز ه خوف ه على عرش طغيانه أن يه وى ، وإن ذلك لواقع بإذن الله ، وعلى نظام دولته الباغي أن يسقط ويفن ى ، وإن ذلك لحادث بإذن الله .ولقد تعر ض الش عب السوري في أثناء حكم هذا الحزب اللعين إلى أبشع ضروب القمع ، والتعذيب ، والتنكي ل ، والقتل بالإغتيال ، كما انتشر الفساد ، وفش ت الجريمة ، ، وع م ت الفواحش ، والإنحلال الأخلاقي ، وحورب الدين ، والتدين في الشعب السوري ، وصار حكمه ملاذا للدعوة المجوسية الباطنية الرافضية ، ولأخباث الخلق ، فقد سل م الشام إلى مجوس طهران لينشروا فيها أخبث دين للشيط ان .ولقد اقت رف هذا الحزب الخبيث في الشعب السوري كل أصناف التنكيل ، والتعذيب ، وحر م الشع ب من أدنى حقوقه الإنسانية ، وسلبه حري ت ه ، وسل ط عليه أنظمة القمع ، والإرهاب البوليسي ، كما استنزف وبد د ثروة الشعب السوري ، وموارده الطبيعية الغن ي ة ، ونه ب أموال الخزان ة العام ة ، والأرص دة .. إل خغير أن شعب سوريا البط ل ، وهو الذي سط ر في تاريخه أروع البطولات ، وتحت ترابه الطاهر يحتضن قبر خالد بن الولد رضي الله عنه ، وصلاح الدين الأيوبي ، لايمكن أن يذل لطاغية ، أو يستعبده طغيان .فأعلن أولا الثورة السلمية ، فلم ا انطلقت وآزرها الشعب ، فاستظهرت ، واستوت على سوقها ، عظم الطغيان من الع دى ، وتجاوز الظالم ون المد ى .فتشك ل من أسود الشام ، وليوثه العظام ، ومن الضباط المشنق ين عن جيش الطاغية ، وغيرهم من الجنود الشرفاء ، جيش من المجاهدين . فأطلقوا صيحات الله أكبر بالجهاد ، فصارت من تحت أقدام فرعون سوريا ، الأرض تموج موج البح ار ، وترتج ارتجاج أعجاز النخل أصابها الإعص ار ، فدع ا الطاغية جيشا من المرتزقة من طهران ، وأرجاس جيش المنغولي مقتدى الصدر ، وأنجاس المهر ج زعيم حزب الشيطان في لبنان ، للدفاع عن عرش البغي والعدوان ، فلم ينج ه ذلك من ثورة غضب الأسود ، وإعصار يشبه إعص ار الج دود .وهاهو الشعب السوري يشت عل إشتعال النار في الهش يم ، وينطلق إنط لاق السيل العظي م ، ويض رب ضربة السيف الصري م .ويص ر على إسقاط الطاغية ، وعلى إسترداد حقوقه ، وإقامة سلطان العدل ، وإط لاق مش روع النهضة التي تلتحق بالنهضة العربية الكبرى ، لتعيد لأم ت نا رسالتها الإسلامية الخالدة ، وترفع رايتها الحضاري ة الرائدة .وهو يق د م هذه الأيام تضحيات عظيمة ، يقد م دماء أبنائه ، وأرواح شهدائه ، ويعرض نفسه لمواجهة نظ ام ه و أطغى الطغ اة في الأرض ، وأخب ث الفجرة الع تاة على الدين ، والمال ، والنفس ، والعرض ليحر ر الشعب السوري من الظل م ، والطغي ان ، والبغ ي ، والاستعباد ، والع دوان. فالواجب على الأم ة الإسلامي ة دعم الشعب السوري في جه اده ، بكل ما يحتاجه حت ى إسقاط الطاغي ة ، وعلى العلماء ، والمثقفين ، نصره م ، والشد من أزره م ، حتى يزيحوا هذا المستكب ر الخبيث ، ويبدلهم الله تعالى سلطانا عادلا ، وعيش ا كريم ا فاض لا .ويا أي ه ا الشعب السوري الب طل ، اعقد العزم بالله ، واجمع التوك ل على الله ، وأحسن الظن بالله ، واثبت على جهادك ، فمن يقت ل فيه ، فهو شهي د ، ومن يجرح فيه فهو كالجريح في الجه اد ، يأتي يوم القيامة ، ريح دمه ريح المسك ، وثوابه ث واب المجاهد للكفر والش رك . هذا ونحن متفائلون أن نهاية هذا الطاغية قريبة ، وسيهلك الله معه من كان له شريك ا ، وسيقر الله تعالى بإذن الله تعالى عيون المسلمين بهلاكه وشيكا.والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توك ل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون ، والله نعم المولى ، ونع م النصي ر