بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام العمل فيها أفضل من عشر ذي الحجة بيان رقم الإعلان عن غزوة ذي الحجة في غرة شهر ذي الحجة ؛ حيث يتنافس عباد الرحمن في طاعة الله تعالى ويبحثون عن كل عمل يقربهم لمرضاة خالقهم ، ها هم جنود كتائب الفتح الإسلامي ؛ الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ؛ يستجيبون لحديث المصطفى صلى الله عليه وسلم ما من أيام العمل فيها أفضل من عشر ذي الحجة فيعزمون أمرهم بشن غزوة العشر الأول من ذي الحجة ليزيدوا من هوان المحتلين ومن عز الجهاد والمجاهدين ، وليسمع الكون صدى صوتنا ؛ لا ولن نستكين . وهذه أولى عمليات غزوتنا إعطاب دبابة لقوات الاحتلال الأميركية ، وإصابة ما لا يقل عن أربعة من جنوده ، بإطلاق صاروخ موجه في منطقة العامرية وسط بغداد الحبيبة ، ولله الفضل والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية . . . . . . . . . . . القسم الإعلامي ذو الحجة ه كانون الأول م