بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهوعلىالهوصحبهومناهتدىبهديهوكانمنأوليائهوالداعينإلىنهجه.تعقيباعلىآخرماوردعنجماعةأنصارالإسلامفيبيانهمالموسومبتوضيحالماسبقنقوللاشكإنجيشالمجاهدينلمينسحبوامنالجبهةإلاوإنهميرونانسحابهمذلكمحمودشرعا.جودةالملف... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـوالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نسألاللهأنيحقالحقويزهقالباطلكمانسألهتعالىأنيصلحالامورويُألفالقلوبويجمعالصفوفإنهعلىذلكقدير
باركاللهبكمقولفصل

بسماللهالرحمنالرحيمجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية...تعقيباعلىماجاءفيإيضاحلماسبقالحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهوعلىالهوصحبهومناهتدىبهديهوكانمنأوليائهوالداعينإلىنهجه.تعقيباعلىآخرماوردعنجماعةأنصارالإسلامفيبيانهمالموسومبتوضيحالماسبقنقوللاشكإنجيشالمجاهدينلمينسحبوامنالجبهةإلاوإنهميرونانسحابهمذلكمحمودشرعا.ونعمهميعتقدونإنالجبهةقدانحرفتعنبعضمقاصدهاالشرعيةالتيقامتعليهامنخلالممارساتبعضمكوناتهاكمابدالهمذلكولكنهلهميعتقدونبانالجبهةفيأصلهامشروعأمريكيكماتزعمون؟وإنهاقامتلقتالالقاعدةكماتفترون؟وهلوافقكمجيشالمجاهدينفيطعنكمبقيادتهمأنهاخرجتمنالاعتقالباتفاقمعالأمريكانعلىنفسالمشروعكمالمزتموهمفيبعضأسفارالبهتانالمتبرقعةبالنصيحةوالطافحةبكلقبيحة؟وهلوافقوكمعلىأنهمكانوامرتدينثمرجعواإلىالإسلامبعدأنفارقواالجبهةوانمنبقيفيهابقيعلىردته؟وقلتمنقلاعنجيشالمجاهدينأنالجبهةكانتحكراعلىبعضالأفراد.....لكنكمتعلمونأنالمشروعفيأصلهكانمشروعتوحدفيجماعةواحدةوانتمدعُيتممنكلالأطرافللانضمامإلىهذهالجماعةالجديدةوكانتلديكمشروطفيالانضمامإليهاتلخصتفيثلاثةعشرشرطاوقدأتاكمالجواببالموافقةعلىتلكالشروطبلأضيفإليهاأنلامانعمنأنيكونأبوعبداللهالشافعيأميراعلىتلكالجماعةالجديدةويشهدعلىذلكجيشالمجاهدينفكانبإمكانكمأنتجعلوهاحكرالكمدونغيركموعلىالطريقةالتيتريدونولوجدتمأعوانالكمعلىالحقكثرافيهذاالتجمعلوأردتمالحقلكنكمأعرضتموفوتمفرصةالاجتماعوساهمتمفيتخريبهذاالبناءوهاانتماليومفرحينجذلينبتفرقالمسلمينأمإنكمتعتقدونإنفرحكمهذاشرعياعلىطريقةالغلاةلأنكمفرقتمجمعامنالمرتدين؟.لازلتمتصرونعلىالباطلوتسمونماتأفكونحقابعدتفنيدهفيسرابالوهمبمالامزيدعليهوذلكبقولكموقدذكرنافيهأيسفرالحقيقةحقائقعنتكوينجبهةالجهادوالإصلاحفهلهيحقائقأمأباطيلتلفقونهاولازلتمتتبجحونإنبياناتكمهذهفيهانصحوتقويموتحليلوتقويةلصفالمجاهدينفماهذاالصَلَفوالادعاءالفارغومتىتفيقون؟.اناللهلايصلحعملالمفسدين.لقدطالبناكمبالبراهينالقاطعاتعلىدعاواكمالفاسداتالتيتكادتنفطرلهاالسمواتفماأشرتمإلىشيءمنذلكفيتوضيحكمهذاأمإنكمتنتظرونمنجهينةالخبراليقين؟أفيصحعندمنلديهمِسكةمندينوتقوىأنيرميالناسولاأقولالمجاهدينبمثلهذاالبهتانأوأدنىمنهبمجردالظنوالتوهمدونأنيكونلديهسلطانمبين؟لقدباهلناكمفهلتستجيبونإلىالمباهلة؟.نعيدفنقسمبالذيرفعالسماءبغيرعمدأنكمكاذبونفيماافتريتموهعلينافهلاأقسمتمأنكمصادقونوانلعنةاللهعلىالكاذبين.كماإنعلىجيشالمجاهدينأنيجيبواعلىالأسئلةالتاليةهلإنماينقلهعنكمأنصارالإسلامحقابأنهقدتبينلكمبعدفترةأنالجبهةوالمجلسقدانحرفاعنالمنهجوالمعتقدفانقلتمنعمفمانوعهذاالانحراف؟.وهلتبينلكملاحقاأنكثيرامنالغاياتوالمقاصدكانتغيرشرعيةكمازعمواأيأنالآخرونأوهموكمابتداءابشعاراتشرعيةوهمكانوايخفونمقاصدغيرشرعيةظهرتلكمفيمابعد؟وماهيهذهالمقاصدالباطلةحتىتكونالنصيحةبينةينتفعبهاالمنصوح؟.هلإنجبهةالجهادوالإصلاحمشروعأمريكييرادمنهقتالالقاعدةوربطالمجاهدينبأمريكاشاركتمانتمفيهثمتبتمإلىاللهوتبرأتممنهكمايزعمالقوم؟.هلتوافقونأنصارالإسلامعلىالفرىالتيزوروهافيسفرالحقيقة؟فانالناسقدتحيروالايدرونمنيصدقونبعدأنانفصلتممنالجبهةوأردفتمببياناتمدويةزادتفيإرباكالأمة.انتممطالبونبالإعلانعنردهذاالبهتانالعظيمخصوصاوانهيشملكموإلافإنكمتشاركونالقومفيالإثموالعدوانفقدتستروابكممراراواستشهدوابكمتكرارا.وفيالختامنقوللأنصارالاسلامهلتقبلونالتوحدمعجيشالمجاهدينفقدرجعالقومعنضلالهمالقديموأنابواإلىاللهوندمواوالتائبمنالذنبكمنلاذنبلهأليسكذلك؟ولميبقهنالكداعلوجودجماعتينمجاهدتينعلىنفسالمنهجوالعقيدةالصافيةالمنقاةمتفرقتينوقدزالالمانعأمتأبونإلاأنتكونوامشروعتفرقيأبىالتوحدويكتفيبالتشنيعوالتنقيصمنالآخرينتحتشتىالمعاذيرفقدسبقكمإخوانكمفيمشروعالتوحديريدونوجهاللهوتسابقتمانتمفينقضهوإفشاله.أروناولومرةواحدةجمعاصحيحاتقتنعونبهوقدحانتلكمالفرصةفهلاأقدمتم؟.ربنالاتزغقلوبنابعدإذهديتناوهبلنامنلدنكرحمةانكأنتالوهاب.اللهمربَّجبريلوميكائيلوإسرافيلَ،فاطرالسماواتوالأرض،عالِمَالغيبوالشهادة،أنتتحكمُبينعبادكفيماكانوافيهيختلفون،اهدنالمااختُلِفَفيهمنالحقبإذنك،إنكتهديمنتشاءإلىصراطٍمُستقيم.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىالهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةشعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـوالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
لاحولولاقوةإلابالله..وإنــاللهوإنــاإليهراجعون..هذهنتائجالفرقةوالتعصبوعدمالتوحد..إنقادةالجهــادفيكلمكانوعلىرأسهمالشيخأسامهبنلادنحفظهاللهورعاه..يستحثونكمليلاونهــاراعلىالوحدةتحترايةواحدة..ويعتصرقلبهمألمــاعليكمولايختلفأحدأنالحسينرضياللهعنهأحقبالخلافةمنمعاوية..ولكنالخلافكلهشــر..
اللهموحدصفوفالمجاهدينوهديهموسددرميتهم
لاحولولاقوةالاباللهنسالاللهانيلمشملالمجاهدينويوحدصفوفهمياربالعالمينامــــــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبلقيسلاحولولاقوةإلابالله..وإنــاللهوإنــاإليهراجعون..هذهنتائجالفرقةوالتعصبوعدمالتوحد..إنقادةالجهــادفيكلمكانوعلىرأسهمالشيخأسامهبنلادنحفظهاللهورعاه..يستحثونكمليلاونهــاراعلىالوحدةتحترايةواحدة..ويعتصرقلبهمألمــاعليكمولايختلفأحدأنالحسينرضياللهعنهأحقبالخلافةمنمعاوية..ولكنالخلافكلهشــر..واللههذاإستهبالوإستغباءمابعدهإستغباء؛أسامةبنلادينوالظواهريالذينتسميهمقادةالمجاهدينياستيطلبمنالمجاهدينيدخلواتحثإمرةابوعمرزوروالبغداديصاغرينشاكرينحامدين؛وماشاءاللهجماعةزوروكفواوووفواياتلتحقونياانتممرتدينوسيوفنافوقرقابكم.وبالعربيالفصيحالمصايبكلهامنتحثراسالتكفيريين؛وهذالازميكونلهردفعلوالبادئأظلم.
اقتباسلقدباهلناكمفهلتستجيبونإلىالمباهلة؟.نعيدفنقسمبالذيرفعالسماءبغيرعمدأنكمكاذبونفيماافتريتموهعلينافهلاأقسمتمأنكمصادقونوانلعنةاللهعلىالكاذبينمنأقسمباللهفعليناأننصدقهرغمأنوفناالبيّنةعلىالمدعيواليمينعلىمنأنكر..هذاشرعالله..جماعةأنصارالاسلامرمواإخوانهمبتهمتخرمنهولهاالجبال..وكلماعندهمظنونواستنتاجاتلاترتقيللدليلالقاطع..وجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةنفتذلكبشدةبلأقسمتباللهعلىأنالاتهاماتكاذبةودعتهمللمباهلة..أمامأنصارالإسلامأمرينإماأنيأتوابالدليلالقاطعوالذيلايقبلالشكعلىصحةدعواهموإماأنيقبلوابالمباهلة..وإنلميفعلوافهمكاذبونولاكرامة..ربماسيغضبهذاالبعضلكنهشرعالله.
إمضوافيطريقكمولاتلتفتواللقاعدةأوأتباعهانصركماللهووفقكم
السلامعليكمورحمتاللهوبركاتهالصلاهوالسلامعلىمحمدابنعبداللهالصدقالامينامابعدباركاللهفيكموجزاكمالخيراخونىفىالهيئهالشرعيهالرجاءالاضحاكثرفىهزهالموضيعوباركاللهفيكم
اياكموالفرقةالهمسددخطاهم
عيباعلىانصارالاسلاموالهيئهالشرعيهواللهانهاحربكلاميهولانعرفمتىستنتهىوالىاىالطرقستذهب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبلقيسلاحولولاقوةإلابالله..وإنــاللهوإنــاإليهراجعون..هذهنتائجالفرقةوالتعصبوعدمالتوحد..إنقادةالجهــادفيكلمكانوعلىرأسهمالشيخأسامهبنلادنحفظهاللهورعاه..يستحثونكمليلاونهــاراعلىالوحدةتحترايةواحدة..ويعتصرقلبهمألمــاعليكمولايختلفأحدأنالحسينرضياللهعنهأحقبالخلافةمنمعاوية..ولكنالخلافكلهشــر..مادخلالحسينرضياللهعنهبخلافةمعاويةرضياللهعنه.الخلافكانبينعليومعاويةرضواناللهعليهمفمادخلالحسينغفراللهلك
اناللهوانااليهراجعون،انصارالاسلاموعلىراسهماباعبداللهالشافعىيعرفمنهماباوائل،وهلهومشروعلجهةمعينةامهمهنصرةالدين؟لماذالمنقلاناباعبداللهالشافعىومنمعهمشروعايرانىلانهممسكوافىايرانبعدانسحابهمفىالشهرالثالثمنعام NUM  NUM  NUM  NUM منجبالكردستانودخولهمالىايران؟واطلقسراحهمبعدايامبسلاحهم؟؟؟ولكننحنلانتهماحدولكلظرفحكمهولكلحادثحديثولكلمقاممقال،يجبانيبتعدالمسلمونعنسياسةالتسقيطوالتجريح،واستخدامالحربالنفسيةمعاخوانهمالمؤمنينوالالننتقدمبجهادناخطوةوالمستفيدالاولوالاخيرمنالفرقةوالحروبالماديةوالكلاميةبينالمسلميناعدائهم.
بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوبعدفقدكثرالكلاموتباينةمواقفالجماعهاتالجهاديةفيارضالعراقونحنندعومناللهانيوحدكلتلكمالجماعاتعلىرايةواحدةولكييحقالحقوينتهيالخلافلبدمنالرجوعللعلماءالكبارامتالالشيخابنالجبريينوالشيخالبراكوالشيخابواسحاقوغيرهموسوفيكونموقفهموكلامهمحجةوبيانوتنتهيالشبهبادناللهومرةاخرىادعوجبهةالجهادوالاصلاحانتسوتعبالمتطوعيينالعربفيصفوفهاوانتقومبعملاعلاميجبارلشرحمنهجهاومقاصدهافقدانحرفتقاعدةالعراقعنالمنهجالديرسمتهلنفسهافيبدايةعملهاوالساحةالجهاديةاحوجلجمعالصفتحترايةواحدةبعدماحصلمنقتلواستحلالللمالوالنفسنسالاللهالسلامةاماقولاحدالاخوةعنايمنالضواهريفليعلمالاخانالشيخايمنزكىالجماعةفيالجزائروالتيهيالانتقتلوتسرقوتستحلالدماءوالاموالبتزكيةالشيخايمنولاحولولاقوةالىباللهاللهمانصركلالمجاهينواجمعهمعلىالحقالمبين
