الإعلامبوجوبالتثبتفيروايةالحديثوحكمالعملبالحديثالضعيفمقدمةالطبعةالثانيةالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىرسولربالعالمين.أمابعدفإنتنبيهالمسلمينعلىخطورةنشرالأحاديثالضعيفةوالمتروكة،وكذاتحذيرهممنروايتهادونبيانضعفهالأمرٌمهمجديربالعنايةخصوصاًفيهذاالعصر،الذيقلفيهالورع،واندرستفيهمعظممعالمالعلمالنافع،وهيفيهجانبالتثبتفيأموركثيرة،أعظمهاوأخطرهاعدمالتثبتفيروايةأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىنتجمنهذاالكذبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموإصدارأحكاملاأصللهافيالسنةالصحيحة.فكثيرامايطرقأسماعناقولمنقلتبضاعتهمفيعلمالحديثمنالفقهاءوغيرهم.إنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذابالأحدكمفلينترذكرهثلاثمرات NUM وأنهقالكلأمرذيباللايبدأببسماللهالرحمنالرحيمفهوأبتر NUM وأنهصلىاللهعليهوسلمقالحينخرجمنالخلاءالحمدللهالذيأذهبعنيالأذىوعافاني NUM .وأنهصلىاللهعليهوسلمقاللاتقرأالحائضولاالجنبشيئامنالقرآن NUM وأنهقاللايؤذنإلامتوضيء NUM وأنهقالصدقتوبررتفيالتثويب NUM .وغيرذلكمنالأخبارالمتروكةوالضعيفةالتييكثرذكرهافيكتبالفقهاءفضلاعنغيرهممنالقصاصومنلامعرفةلهبمداركالأحكامحتىترسختهذهالأخبارالمتروكةفيأذهانالناسوصارتكالصحيحةعندهم.والمصيبةالكبرىأنبعضالفقهاءومنلاعلمعندهيبنيعلىهذهالأخبارالمتروكةمسائلفقهيةوأحكامامنواجباتومندوباتومكروهاتومحرمات،واتخذالعوامهذاالأمرمنهجاً،فمنخالفهفإنهغيرعاملبعلمهوصاحبهوىيدعوإلىبدعةفقدعظمتالمصيبةفيبعضالبلادلأنالحقعندهمعملعوامالبلدوماعداهفباطللايعوَّلعليه،وإنكانالدليلفيالصحيحين.فلعلهذهالرسالةإنشاءاللهتكونسبباًلإخراجبعضهمأوكلهممنظلماتالجهلوالهوىإلىنورالحقوالحديثالصحيح.فقدزدتفيهذهالطبعةزياداتمهمةيحتاجإليهاطالبالحديثومنكانالحقرائدهُومقصوده.واللهالمسؤولأنينفعبهذهالرسالة،وأنيرزقناالإخلاصفيأقوالناوأفعالناوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه.كتبهسليمانبنناصرالعلوانفيمدينةبريدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـمقدمةالطبعةالأولىإنالحمدلله؛نحمده،ونستعينه،ونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهالله؛فلامضلَّله،ومنيضلل؛فلاهاديله.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسوله.أمابعد؛فإنأصدقالحديثكتابالله،وخيرالهديهديرسولالله،وشرالأمورمحدثاتها،وكلمحدثةبدعة،وكلبدعةضلالة،وكلضلالةفيالنار.وإنممايحزنويؤسفماعمَّوانتشرعندكثيرمنالعلماءوطلبةالعلموالخطباءوغيرهم؛منالتساهلفيروايةالحديث،وعدمالتثبتفيصحته،وكثيرامانسمعمنكثيرمنالخطباءوالوعاظفضلاعنغيرهممنالأحاديثالموضوعةوالضعيفةجدا،ومعذلكيجزمونبنسبتهاإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم؛بقولهموقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أولقولهصلىاللهعليهوسلم......وماأشبهذلك،وهذهشهادةعلىالرسولبلاعلم،وجزمبلابرهان،وقدقالصلىاللهعليهوسلممنكذبعليمتعمدا؛فليتبوأمقعدهمنالنار،فعمَّتالأحاديثالموضوعةوالضعيفةبينالعوام؛لكثرةسماعهملهامنالخطباءوالوعاظ،واللهجلّوعلاأمربالتثبتفيالأخبارالجاريةبينالناس؛فكيفبخبرالرسولصلىاللهعليهوسلمالذيقولهتشريعوفعلهتشريع؟والبعضالآخريذكرالحديثوينسبهللنبي،ولايعلممنخرجهولاصحته،فإذاأردتأنتستفهممنهأوتسألهمنرواه؟وماصحته؟أجابكمبادراًرافعاًرأسهلايضرجهالةصحته،هذامنفضائلالأعمال.عجباآللّهُأَذِنَلَكُمْأَمْعَلَىاللّهِتَفْتَرُونَ NUM ؟ولوفرضناأنهامنفضائلالأعمال؛فالأحاديثالموضوعةلايجوزذكرهاإلامعبيانأنهاموضوعةلاتصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.فبسببهذاالتساهلتوصلأهلالبدعإلىبثبدعهمونشرهابينالناس؛بحجةأنهاأحاديثفضائللابأسبالعملبها،متناسينأنهمبذلكيشرعونللناسبها؛لأنهمسيعملونبهاويبلغونهاغيرهم.فلماعمَّتالمصيبةبهذا؛أحببتأنأكتبهذهالرسالةفيوجوبالتثبتفيروايةالأحاديث،معبيانحكمالعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمال؛إرشاداًللمبتديءوتنبيهاللمنتهي؛نصحاًللأمة،وبراءةللذمة.واللهأسالأنيجعلعملناكلهصالحاً،ولوجههخالصاً،وأنلايجعللأحدفيهشيئاً،وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهمامنطريقزمعةبنصالحعنعيسىبنيزداداليمانيعنأبيهعنالنبيبهوسندهضعيفلجهالةعيسىكماأنأباهلمتثبتلهصحبةقالالإمامابنأبيحاتمفيالعلل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالأبيهوعيسىبنيزدادبنفساءوليسلأبيهصحبة،ومنالناسمنيدخلهفيالسندعلىالمجازوهووأبوهمجهولان. NUM سيأتيتخريجهإنشاءاللهضمنالأحاديثالمتروكةالمشتهرةبينالناس NUM رواهابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهمنطريقإسماعيلبنمسلمعنالحسنوقتادةعنأنسبنمالكبه.وهومنكرقالالإمامأحمدفيإسماعيلمنكرالحديث.وقالابنمعينليسبشيء. NUM رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM منطريقإسماعيلعنعياشعنموسىبنعقبةعننافععنابنعمربهقالالإمامأحمدهذاباطلكتابالعللومعرفةالرجالللإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM وقدبينتنكارتهفيكتابيجزءفيحكمقراءةالجنبللقرآن،وهومطبوعفيالعددالخامسمنمجلةالحكمة. NUM رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منطريقمعاويةبنيحيىعنالزهريعنأبيهريرةبهوهوحديثمنكرقدخولففيهمعاويةبنيحيىوالزهريلميسمعمنأبيهريرةكماذكرذلكالترمذيوغيره. NUM لمأجدهذهاللفظةمنصوصاًعليهاعنالنبيوالحقأنهاليسلهاأصلكماذكرذلكالحافظابنحجرفيالتلخيص NUM  NUM  NUM  NUM فالمشروععندالتثويبالقولمثلمايقولالمؤذن،لعمومحديثأبيسعيدالمتفقعلىصحته؛أنالنبيقالإذاسمعتمالنداءفقولوامثلمايقولالمؤذن. NUM يونس NUM  NUM فصلٌتواتر NUM عنالنبيصلىاللهعليهسلمأنهقالمنكذبعليَّمتعمدا؛فليتبوأمقعدهمنالنار.رواهالشيخانوغيرهمامنروايةعدةمنالصحابةرضياللهعنهم.ومنالكذبعلىالنبيصلىاللهعليهسلمالجزمبالأحاديثالضعيفةأنهقالها،كأنيقولقالالنبيصلىاللهعليهسلم...وماأشبهذلك؛فإنهذالايجوزلأنالحديثلميثبتعنالنبيصلىاللهعليهسلم،فكانالواجبعليكأنتقوليُروىأويحكى NUM ...وماأشبههذهالصيغمنصيغالتمريض،ولكنلماقلتعظمةاللهوعظمةرسولهمنقلوبكثيرمنالناس،تساهلوافيروايةالأحاديثالموضوعةوالضعيفةجدّاً،ونسبوهاإلىالنبيصلىاللهعليهسلمجازمينبها.فكثيرامانسمعالخطباءوالوعاظوغيرهمأنالنبيصلىاللهعليهسلمقالرحماللهامرأكفالغيبةعننفسه،فإذاسألتهعنهذاالحديثمنرواه؟فإذاهولايدريوماصحته؟فكذلكلايدريإنمايجيبكأنهقرأهفيالكتابالفلاني NUM .والحديثالمشارإليهموضوعلايصح،ومننسبهإلىالنبيصلىاللهعليهسلم،فعليهالوعيدالشديد،وليتبوأمقعدهمنالنار.وهذاالحديثعلىسبيلالمثاللاالحصر،وسنوردإنشاءاللهتعالىفصلايأتيذكرهبذكرجملةمنالأخبارالضعيفةالموضوعةالتييلهجبهاكثيرمنطلبةالعلموالخطباءوالوعاظوغيرهم؛مبينينمنرواها،وسببضعفها،ليحيىمنحيَّعنبينة،ويهلكمنهلكعنبينة.وللهدرابنتيمية؛حيثيقولفيالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM وكذلكمماحرمهاللهتعالىأنيقولالرجلعلىاللهمالايعلم؛مثلأنيرويعناللهورسولهأحاديثيجزمبهاوهولايعلمصحتها.فإذاكانمنيرويالأحاديثوهولايعلمصحتهامنالقائلينعلىاللهبلاعلم،فكيفبالذينيعلمونأنهاليستعنالنبيصلىاللهعليهسلم؟فهؤلاءماذايكونحالهم؟أضفإلىذلكأنهاقدتكونمعارضةللأحاديثالصحيحةالثابتةعنالنبيصلىاللهعليهسلم.وقالالعلامةابنالقيمرحمهالله NUM  NUM  NUM أحكامأهلالذمةوهكذالايسوغأنيقولقالرسولالله،لمالايعلمصحتهولاثقةرواته،بلإذارأيأيحديثكانفيأيكتاب؛يقوللقولهصلىاللهعليهسلم،أولناقولهصلىاللهعليهسلم،وهذاخطرعظيم،وشهادةعلىالرسولبمالايعلمالشاهد.وقالالشيخالمجددمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفلاينبغيأنيجزمالإنسانعلىرسولاللهبمالايعلمصحته،وهوالقولبلاعلم.وقالرحمهاللهوأماالجزمبالأحاديثالتيلمتصح؛فلايجوز،فتفطنلهذهالمسألة؛فماأكثرمنيقعفيها NUM .والواجبعلىكلطالبعلموواعظوخطيبأنيتثبتإذاأرادأنينسبحديثاإلىالنبيصلىاللهعليهسلم،وليبحثفيكتبأهلالعلم؛فإنهمخلفوالناعلماكثيرا،خصوصافيعلمالحديث،وصنفواالمصنفاتفيالصحاحوالضعاف.وماأحسنماذكرهالهرويفيذمالكلامعنعبداللهبنالمباركأنهضلّفيبعضأسفارهفيطريق،وكانقدبلغهأنمنضلفيمفازة،فنادىعباداللهأعينوني.أعين.قالفجعلتأطلبالجزءأنظرإسناده.قالالهرويفلميستجزأنيدعوبدعاءلايرىإسناده.وقدكانالصحابةرضياللهعنهميتثبتونفيالروايةعنرسولالله،حتىإنبعضهميدعالجزمبالحديثعنالنبيتورعاًواحتياطاً.وقدخرَّجالبخاريومسلم NUM منطريقعبيدبنعميرأنأباموسىالأشعرياستأذنعلىعمربنالخطابرضياللهعنه،فلميؤذنله،وكأنهكانمشغولا،فرجعأبوموسى،ففرغعمر،فقالألمأسمعصوتعبداللهبنقيس؟ائذنواله.قيلقدرجعفدعاه،فقالكنانؤمربذلك.فقالتأتينيعلىذلكبالبينة.فانطلقإلىمجلسالأنصار،فسألهم،فقالوالايشهدلكعلىهذاإلاأصغرناكأبوسعيدالخدريفذهببأبيسعيدالخدري،فقالعمرأخفيعليَّهذامنأمررسولاللهأمألهانيالصفقبالأسواقيعنيالخروجإلىالتجارة؟فعمررضياللهعنهلميقبلقولأبيموسىمنأجلالتثبت؛كمافيبعضالرواياتعندمسلمإنماسمعتشيئافأحببتأنأتثبت NUM .فيجبعلىالخطباءوالوعاظوغيرهمالاتعاظبهذاالأثرفيالتثبتفيروايةالأخبار،حتىيخرجوامنعهدةالكذبعلىالنبيصلىاللهعليهسلم.ـــــــــــــــــــــــــــــ NUM الصحيحفيالمتواترأنهماليسلهعددمحصورفقديحصلالتواتربعشرةوأكثروقديحصلبأقلمنذلكوقدحصرهبعضهمبعددمعينوشرطوافيذلكألايقلعنأربعةوقالبعضهمألايقلعنثلاثةوهذهأقواللادليلعليهاولاوجهلهامنالنظر.قالالإمامالسجزيفيرسالتهلأهلزبيد NUM  NUM  NUM وقداتفقأكثرالأصوليينعلىأنالمتواترليسلهعددمحصور،وليسالمرادبذلكأنهميخرجونالكثرةعنالحصر،وإنماالمرادأنهلايحصربأنالذييوجبالعلممانقلهاثنانأوثلاثةأوعشرةبلننظرإلىوقوعالعلمبهوانتفاءالظنعنهفربماحصلذلكبمائةأوأكثروربماحصلبأربعةأوأقل....وهذاالحقفليسمعمنحصرالمتواتربعددبرهانفقديحصلالتواتربثلاثةوأقلإذااحتفتبذلكقرائن.واللهأعلم. NUM إذاكانالمتكلمبينعوام؛فلايكفيأنيقوليُروىبصيغةالتمريض؛لأنهملايفهمونذلك،بليصرحبضعفه. NUM إذاكانصاحبالكتاباشترطالصحة،وهوممنيعتمدعليهفيالتصحيحوالتضعيف؛فيجوزالاعتمادعليهفيالنقل،وأماإذاكانصاحبالكتابمنالمتساهلينفينقلالأحاديث،بلينقلكلشيءوجدهفيالكتب،سواءكانضعيفاًأوصحيحاًأوموضوعاًفهذالايجوزالاعتمادعليهإلابعدالتثبتوالبحث،واللهأعلم. NUM انظرالدررالسنية NUM  NUM  NUM . NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM واللفظللبخاري NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نووي.
فصلٌوإنمنأعظمالأسبابالجالبةلانتشارالأحاديثالموضوعةعدمالتثبتفيالرواية.وقدروىالبخاريوغيرهحديثاعظيمازاجرالناشريالأحاديثالمكذوبةوالرواياتالتيلايعلمصحتهابينالناس.فعنواثلةبنالأسقع؛قالقالرسولاللهإنمنأعظمالفرىأنيدعىالرجلإلىغيرأبيهأويريعينهمالمتر،أويقولعلىرسولاللهمالميقل NUM .قالالسيوطيرحمهالله NUM لاأعلمشيئامنالكبائر،قالأحدمنأهلالسنةبتكفيرمرتكبهإلاالكذبعلىرسولالله؛فإنالشيخأبامحمدالجوينيمنأصحابنا،وهووالدإمامالحرمين؛قالإنمنتعمدالكذبعليهصلىاللهعليهوسلميكفركفراًيخرجهمنالملَّة،وتبعهعلىذلكطائفة،منهمالإمامناصرالدينبنالمنيرمنأئمةالمالكية،وهذايدلعلىأنهأكبرالكبائر؛لأنهلاشيءمنالكبائريقتضيالكفرعندأحدمنأهلالسنة،واللهأعلم.قلتأمَّاكونهأكبرالكبائر؛فهذاظاهرالأخبار،أماكفره؛ففيهنظر؛مالميستحله،فإنهحينئذٍيكفربالاتفاق.وقالالسيوطيرحمهاللهقدأطبقعلماءُالحديثبأنهلاتحلروايةالموضوعفيأيِّمعنىكان؛إلامقروناببيانوضعه.وقالقالالدارقطنيرحمهاللهتوعدصلىاللهعليهوسلمبالنارمنكذبعليهبعدأمرهبالتبليغعنه NUM ؛ففيذلكدليلعلىأنهإنماأمرأنيبلغعنهالصحيحدونالسقيم،والحقدونالباطل،لاأنيبلغعنهجميعمارُويعنه؛لأنهقالصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءإثماًأنيحدثبكلماسمع،أخرجهمسلم NUM منحديثأبيهريرة.فمنحدثبجميعماسمعمنالأخبارالمرويةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولميميزبينصحيحهاوسقيمها،وحقهامنباطلها،باءبالإثموخيفعليهأنيدخلفيجملةالكاذبينعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛بحكمرسولاللهأنهمنهمفيقولهمنروىعنيحديثايرىأنهكذب،فهوأحدالكاذبين NUM .فظاهرهذاالخبردالعلىأنَّكلمنروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمحديثاًوهوشاكفيهأصحيحهوأوغيرصحيح؟يكونكأحدالكاذبين؛لأنهصلىاللهعليهوسلمقالمنحدثعنيحديثاًوهويرىأنهكذب.... NUM ،ولميقلوهويستيقنأنهكذب.وللتحرزمنمثلذلككانالخلفاءالراشدونوالصحابةالمنتخبونرضواناللهعليهميتقونكثرةالحديثعنرسولالله،ويتشددونفيذلك؛منهمأبوبكر،وعمر،وعثمان،وعلي،وطلحة،والزبير،وعبدالرحمنبنعوفوسعدبنأبيوقاص،وعبداللهبنمسعود،والمقدامبنالأسود،وأبوأيوبالأنصاري،وثوبانمولىرسولالله،وزيدبنأرقم،وأنسبنمالك،ومعاويةبنأبيسفيان،وعمرانبنحصين،وأبوهريرة،وعبداللهبنعمر،وعبداللهبنعباس،وأبوالدرداء،وأبوقتادة،وصهيب،وقرضةبنكعب،وغيرهم.وقالرحمهاللهبعدكلامسبقحتىكانعصرناهذا،فتأملتأحوالطالبيالعلموكاتبيالأحاديث،فوجدتهمعلىالضدممَِّاكانعليهمنقدمتذكرهمنالأئمة؛إلامنوفقهاللهتعالىمنهمللصواب،ورأيتأكثرطالبيهفيهذاالزمانوالغالبعلىإرادتهموالظاهرمنشهواتهمكتبالغريبوسماعالمنكر،حتىصارالمشهورعندأكثرهمغريباً،والمعروفعندهممنكراً،وخلطواالصحيحبالسقيم،والحقبالباطل،وذلكلعدممعرفتهمبأحوالالرواةومحلهم،ونقصانعلمهمبالتمييز،وزهدهمفيتعلمذلكوالبحثعنهوطلبهمنمظانه.وقالرحمهاللهومنسنتهصلىاللهعليهوسلموسنةالخلفاءالراشدينمنبعدهالذبُّعنسنته،ونفيالأخبارالكاذبةعنها،والكشفعنناقلها،وبيانتزويرالكاذبين،ليسلممنأنيكونخصمُهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛لأنهمنروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمحديثاًكذباًوأقرَّعليه؛كانالنبيصلىاللهعليهوسلمخصمهيومالقيامة NUM .وياليتوعاظزماننايعتبرونبهذاالكلامولاينشرونالأخبارالمكذوبة؛لأنهابليةعظمى،ويسألونأهلالذكروأهلالمعرفةبالأخبارالنبويةعنالأحاديثالتييريدونأنيتكلَّموابها؛كييعينوهمعلىمعرفةالصحيحمنالسقيم،والحقمنالباطل،وكييسلمواأيضاًمنالعقوباتالوخيمةالمترتبةعلىبثالأخبارالمكذوبة.وهناكبعضمنالناسيزيدونفيألفاظالحديث،فيالأذكار،ويدَّعونأنهلابأسبذلكإذاكانالمعنىصحيحاً،وهذهمصيبةأخرى،وهؤلاءيستحقونالعقوبةالتيتردعهموأمثالهممنالقائلينعلىاللهبلاعلم،لأنهقولعلىاللهوعلىرسولهبلابرهان.أمايعتبرالجهالبمارواهالترمذي NUM وغيرهأنرجلاًعطسعندابنعمر،فقالالحمدلله،والسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالابنعمروأناأقولالحمدللهوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وليسهكذاعلمنارسولالله،ولكنعلَّمناأننقولالحمدللهعلىكلحال.إسنادهجيد.وأعظممنذلكمارواهالشيخانوغيرهماعنالبراءبنعازبلماعلمهالنبيصلىاللهعليهوسلممايقولعندأخذالمضجع...الحديث،وفيهونبيكالذيأرسلت.قالالبراءفرددتهاعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفلمابلغتاللهمآمنتبكتابكالذيأنزلت؛قلتورسولك.قاللا؛ونبيكالذيأرسلت.فهذامعماقبلهمنأقوىالأدلةالدالةعلىأنألفاظالأذكارمبناهاعلىالتوقيففيقتصرعلىالواردفقط،ولايزادعليه؛لأنهبدعةوضلالةواستدراكعلىالشرع.وكانرجليلقىابنعمر،فيسلمعليه،فيقولالسلامعليكورحمةاللهوبركاتهومغفرتهومعافاته،ويكثرمنذلك،فقاللهابنعمرعليكمائةمرة،لئنعُدتإلىهذا؛لأسوءَنك.رواهعبدالرزاق NUM بسندصحيح.والآثاربمثلهذاكثيرةجدا،وماذكرناهفيهكفايةلمنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيد.ــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تحذيرالخواصمنأكاذيبالقصاصص NUM  NUM  NUM . NUM يشيرإلىحديثأبيسعيديرفعهحدثواعنيولاحرج،ومنكذبعليَّ؛فليتبوأمقعدهمنالنارخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نووي. NUM أخرجهفيالمقدمة NUM  NUM  NUM نووي. NUM رواهمسلمفيمقدمةصحيحه NUM  NUM  NUM نووي. NUM رواهمسلمفيمقدمةصحيحه NUM  NUM  NUM نووي. NUM انظرتحذيرالخواصص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM بابمايقولالعاطسإذاعطس NUM  NUM تحفةالأحوذي. NUM المصنف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلٌوقدكانالصحابةوالتابعونلهميتوقَّونكثرةالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخشيةالنسيان،والدخولفيأحاديثالوعيدعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.فروىالبخاريفيصحيحهعنعبداللهبنالزبير؛قالقلتللزبيرإنيلاأسمعكتحدثعنرسولاللهكمايحدثفلانوفلان؟قالأماإنيلمأفارقه،ولكنسمعتهيقولمنكذبعليَّفليتبوأمقعدهمنالنار NUM .وروىالبخاريومسلمأيضاًعنأنسرضياللهعنه؛قالإنهليمنعنيأنأحدثكمحديثاًكثيراًأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنتعمدعليَّكذباً؛فليتبوأمعدهمنالنار. NUM وقدكانكثيرمنالصحابةإذاحدثبحديثقالعقبهُأوقريبامنذلك،أونحوذلك،أوشبيهاًبذلك...ونحوهذهالعباراتالدالةعلىشدةتوقيهم.فللهدرهممنأقوام،ماأشدورعهموماأحسنأثرهمعلىالناسوأسوأأثرالناسعليهم.وقدروىابنماجه NUM بسندصحيحعنعمروبنميمون؛قالماأخطأنيابنمسعودعشيةخميس؛إلاأتيتهفيهقالقالرسولاللهقالفَنَكَسَ.قالفنظرتإليه؛فهوقائممحلََّلَةأزرارُقميصه،قداغرورقتعيناهُوانتفختْأوداجهُ؛قالأوْدونذلكأوفوقذلك،أوقريباًمنذلك،أوشبيهابذلك...وخرجهأيضاالدارميوالحاكم.وروىابنماجه NUM أيضاًبسندصحيحعنمحمدبنسيرين؛قالكانأنسبنمالكإذاحدثعنرسولاللهحديثاً،ففرغمنه؛قالأوكماقالرسولالله.والآثارفيهذاالبابكثيرةجدّاً،تركناهاخشيةالإطالة،ومنلميكفههذانالأثران؛فلاتغنيعنهكثرةالآثارإلاحيرة.وَمَنلَّمْيَجْعَلِاللَّهُلَهُنُوراًفَمَالَهُمِننُّورٍالنور NUM  NUM .وقدجزمغيرواحدمنأهلالعلمعلىأنمننقلحديثاًعنالنبيصلىاللهعليهوسلموهولايعلمحالهأنهآثم،فيدخلفيذلكالوعاظوالقصاصوالخطباءويغرهمممنينقلالأحاديثويبثهابينالناسوهولايعلمحالها؛لأنهأقدمعلىروايةالحديثمنغيرعلم.قالالحافظزينالدينالعراقيوإناتفقأنهنقلحديثاًصحيحاًكانآثماًفيذلك؛لأنهينقلمالاعلملهبه،وإنصادفالواقع؛كانآثماًبإقدامهعلىمالايعلم NUM .وهذاعينالصواب؛لأنهقفامالاعلملهبه،وقدقالاللهتباركوتعالىوَلاَتَقْفُمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌإِنَّالسَّمْعَوَالْبَصَرَوَالْفُؤَادَكُلُّأُولـئِكَكَانَعَنْهُمَسْؤُولاًالإسراء NUM  NUM .فيجبعلىكلعالموخطيبوواعظوغيرهمأنلايحدثواالناسإلابماعرفمخرجهوصحته،وإلا؛فلهمحظوافرمنأحاديثالوعيدالثابتةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيتحريمالكذبعليه.وقدكانجماعةمنالسلفيحكمونعلىمنحدثبالأحاديثالباطلةبالضربوالحبس.منهمالإمامالبخاري،دفعإليهكتابمنابنكراميسألهعنأحاديثمنهاالزهريعنسالمعنأبيهمرفوعاالإيمانلايزيدولاينقص؟فكتبالإماممحمدبنإسماعيلرحمهاللهعلىظهركتابهمنحدثبهذا؛استوجبالضربالشديدوالحبسالطويل.وقالعبداللهبنأحمدبنحنبلسألتيحيىبنمعينعنزكريابنيحيىالكسائيالكوفي؟فقالرجلسوءيحدثبأحاديثسوء.قلتقالليإنككتبتعنه.فحولوجهه،وحلفباللهإنهلاأتاهولاكتبعنه،وقاليستأهلأنيحفرلهبئرفيلقىفيها NUM .ولماذكرليحيىبنمعينحديثسويدبنسعيدمنعشقفكتمفمات؛ماتشهيدا NUM قاللوكانليفرسورمحغزوتسويداً.قلتلأنهذاالحديثلايصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،بلحكمعليهغيرواحدمنأهلالعلمبالوضع.وماأحسنماقالهالسيوطي NUM رحمهاللهإنمنأقدمعلىروايةالأحاديثالباطلةيستحقالضرببالسياط،ويُهدَّدبماهوأكثرمنذلك،ويزجر،ويهجر،ولايسلمعليه،ويغتابفيالله،ويُستعدىعليهعندالحاكم،ويحكمعليهبالمنعمنروايةذلكويُشهدعليه.وهذاالحقفكلمنحدَّثبالأخبارالضعيفةوجبمنعهفإنامتثلفبهاونعمتوإلافيعتدىعليهبالضربأوالحبسلكفّشرهعنالمؤمنين.ــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM نووي. NUM  NUM  NUM  NUM بابالتوقيفيالحديثعنرسولالله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انظرتحذيرالخواصللسيوطيص NUM  NUM  NUM . NUM ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM أخرجهالخطيبالبغداديفيتاريخهوانظركلامالعلامةابنالقيمعلىهذاالحديثفيزادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تحذيرالخواصمنأكاذيبالقصاصص NUM  NUM  NUM .
فصلٌيجدربناأننذكربعضالأحاديثوالأخبارالموضوعةوالضعيفةالتييلهجبهاكثيرمنالخطباءوالوعاظوغيرهمممنلايتثبتفيروايةالحديثولايفرِّقبينصحيحالأخباروسقيمهاولابينكلامالنبيصلىاللهعليهوسلمولاكلامغيره،فيجعلالجميعكلاماًواحداًمنسوباًللنبيصلىاللهعليهوسلمفنقولتنبيهاًوتذكيراً.الخبر NUM الأولحديثفائدبنعبدالرحمنالعطارعنعبداللهبنأبيأوفىأنهقالإنشاباًحضرهالموت،فدعيلهرسولالله،فقالقللاإلهإلاالله،فقاللاأقدرأنأقولهاقالولم؟قالكهيئةالقفلعلىقلبي،إذاأردتأنأقولها؛عدل.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملهوالدانأوأحدهما؟.قالواأم،فدعيت،فقالارضعنابنك.فقالتأنشدكيارسولاللهأنيعنابنيراضية.فقالقللاإلهإلاالله.فقاللاإلهإلاالله،فقالالحمدللهالذينجاهبي.خرجهالعقيليبهذااللفظ NUM  NUM  NUM  NUM ،وخرجهالطبراني.وقالعبداللهابنالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM علىهذاالحديثبعدأنساققبلهحديثالميحدثناأبيبهذينالحديثين،ضربعليهمامنكتابه،لأنهلميرضحديثفائدبنعبدالرحمن،أوكانعندهمتروكالحديث.وفائدبنعبدالرحمنوهَّاهغيرواحدمنالأئمة.قالعنهالبخاريمنكرالحديث.وقالابنمعينضعيف.وقالمرةليسبشيء.وقالالذهبيتركهأحمدوالناس.وقالابنحجرمتروكاتهموه.ومعضعفهذاالحديثأووضعهكماجزمبذلكابنالجوزينسمعكثيراًمنالوعاظيلهجونبذكره،زاعمينأنهيرهبالناسمنالعقوق،وماعلمهؤلاءأنفيالكتابوالسنةالثابتةمنشدةالوعيدعلىالعاقأعظممنهذا،ولولاخشيةالإطالةلسقتالآياتوالأحاديثفيهذاالباب،ولكنمنأرادها،ليرجعمثلاإلىرياضالصالحينففيهمايشفيويكفي؛بدلاًمنهذاالحديثالساقط.الخبرالثانيحديثأنسبنمالكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاطلبواالعلمولوبالصينخرجهابنعدي،والخطيبفيالتاريخوأبونعيمفيأخبارأصبهان،وغيرهم.وهوحديثضعيفجداًأوموضوعكماجزمبذلكغيرواحدمنأهلالعلم،منهمابنحبانوابنالجوزي NUM .وآفتهأبوعاتكة،واسمهطريفبنسليمان.قالالبخاريمنكرالحديث.وقالأبوحاتمذاهبالحديث.وقدأنكرالإمامأحمدرحمهاللههذاالحديثإنكاراًشديداً.الخبرالثالثأحبالأسماءإلىاللهماعُبِّدوحُمِّد.هذااللفظاشتهربينالناسأنهحديث،ويعزونهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،وكأنهفيالصحيحينأوفيأحدهما.ولمأجدلهأصلاًبعدالبحثالشديدعنهفيكتبأهلالحديث،وقدأشارأيضاًإلىذلكالسيوطي،عفااللهعنه NUM وغيرهفمننسبهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم؛فقددخلفيالوعيدالشديد،لأنهعلىأقلالأحواللايعلمحاله.نعمروىالطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM عنابنمسعودمرفوعاًإنأحبالأسماءإلىاللهعزومجلماتعبدبهوفيإسنادهمتروكفلاتقومبهحجةويغنيعنهمارواهمسلمفيصحيحهعنابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهقالإنأحبأسمائكمإلىاللهعزَّوجلَّعبدالله،وعبدالرحمن NUM .الخبرالرابعجنبوامساجدكمصبيانكم.وهذاالحديثخرجهابنماجة NUM  NUM  NUM  NUM .والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهما.وهوحديثضعيفجداً.فأماسندابنماجه؛ففيهالحارثبننبهان،وهومتروكالحديث.وأماسندالبيهقي؛فقدقالالبيهقينفسهعقبإخراجهالعلاءبنكثيرهذاشاميمنكرالحديث.وقالابنالجوزيإنهحديثلايصح.بلقالبعضالعلماءإنهلاأصلله.ومعضعفهذاالحديث،هومعارضللأحاديثالصحيحةعلىجوازإدخالالصبيانالمساجد.فمنذلكعلىسبيلالمثالماخرجهالشيخانوغيرهماعنأبيقتادةرضياللهعنه؛قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصليوهوحاملأمامةَبنتزينب،فإذاسجد،وضعها،وإذاقام؛حملها.وهذافيالمسجدكماعندمسلمفيصحيحه NUM .الخبرالخامسعنابنمسعودرضياللهعنه؛قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجبتلطالبالدنياوالموتيطلبه،وغافلوليسبمغفولعنه،ولضاحكملءفيهولايدريأرضىاللهأمأسخطه.هذاالحديثخرجهابنعديفيالكامل NUM  NUM  NUM  NUM وسندهضعيف،فيهحميدالأعرج،يرويهعنعبداللهبنالحارثعنابنمسعوديرفعه.قالابنعديفيأحاديثحميدليستمستقيمة،ولايتابععليها.وقالالدارقطنيمتروكوأحاديثهتشبهالموضوعة.إذاتبينهذا؛فهذاالحديث،وإنكانصحيحالمعنى؛إلاأنهلايجوزأنينسبإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمإلامعتبيينضعفه،وفيالأمرسعة،يمكنالمرءأنيقولهفيأماكنالوعظمنغيرأنينسبهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،ويغنيعنهأحاديثكثيرةجداًفيالترهيب،وهيمخرجةفيالصحيحينوغيرها،فلتطلبمنمظانها،واللهالموفق.الخبرالسادسعنأبيرافعرضياللهعنه،قالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاطنتأذنأحدكم،فليذكرني.وليصلعليَّ،وليقلذكراللهمنذكرنيبخير.هذاالحديثخرجهالبزار NUM  NUM  NUM كشفالأستاروالطبرانيفيمعجميهالأوسطوالصغير NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوحديثضعيفجداً،بلأوردهابنالجوزيفيالموضوعات NUM ،وقالالعقيليليسلهأصل NUM وآفتهمعمربنمحمدبنعبيداللهبنأبيرافع.قالالبخاريمنكرالحديث.وكذلكفيهأبوهمحمدبنعبيدالله.قالعنهابنمعينليسبشيء.وخرجهابنالسني NUM وابنحبانفيالمجروحين NUM والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM منطريقحَبانبنعليحدثنامحمدبنعبيدالله.فهذهمتابعةلمعمر،ولكنحبانضعيف،لايحتجبمتابعته،فكيفومازالفيالطريقمحمدبنعبيدالله؟واللهأعلمفائدةقالابنالقيمرحمهالله NUM  NUM كلحديثفيطنينالأذنفهوكذب.الخبرالسابععنأنسبنمالكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذادخلرجب،قالاللهمباركلنافيرجبوشعبانوبلغنارمضان.وهذاالحديثيكثرذكرهعلىألسنةالخطباءعندقدومشهررمضان،ويقطعونبصحتهدونتثبت،والحديثضعيف،خرجهالبزاروالطبرانيوغيرهما،وفيإسنادهزائدةبنأبيالرقاد.قالالبخاريمنكرالحديث.وقالالنسائيمنكرالحديث.وقالمرةليسبثقة.وقالابنحبانلايحتجبخبره NUM  NUM .وقدبينالحافظابنحجررحمهاللهوَهَنهذاالحديثفيتبيينالعجببماوردفيفضلرجب؛فليرجعإليه.الخبرالثامنعنبهزبنحكيمعنأبيهعنجدهمعاويةبنحيدة؛قالقالرسولاللهليسللفاسقغيبة.رواهالطبرانيفيالمعجمالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنعديفيالكامل NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهما؛منطريقجعدبةبنيحيىالليثيثناالعلاءبنبشرعنسفيانعنبهز...إلخ.وهوحديثضعيفجداً،بلقالالعلامةابنالقيمرحمهاللهقالالدارقطنيوالخطيبقدروىمنطرق،وهوباطل NUM  NUM .وآفتهالعلاءبنبشر.قالابنعديلاأعرفلهتمامخمسةأحاديث،ومقدارمايرويهلايتابععليه.وضعفهأبوالفتحالأزدي NUM  NUM .وقالالحاكمهذاحديثغيرصحيحولايعتمدعليه.وقالابنعديعنأحمدبنحنبلحديثمنكر NUM  NUM .الخبرالتاسععنعائشةرضياللهعنها؛قالتقالرسولاللهمننامبعدالعصر،فاختلسعقله؛فلايلومنإلانفسه.رواهأبويعلىالموصلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيكتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنالجوزيفيالموضوعات NUM  NUM  NUM ،وقالعقبههذاحديثلايصح؛لأنفيسندهخالدبنالقاسم؛قالابنراهويهكذاب،وقالالبخاريمتروك.وقالابنالجوزيإنماهذاحديثابنلهيعة،فأخذهخالد،فنسبهإلىالليث...وساقالحديثبسنده،ثمقالوابنلهيعةذاهبالحديث،ويدلعلىأنهليسمنحديثالليثأنالليثقيللهتنامبعدالعصر،وقدروىابنلهيعةكذا؟فقاللاأدعماينفعنيلحديثابنلهيعة.ورواهابنعديفيالكامل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعمروبنشعيبعنأبيهعنجده،وفيسندهمنصوربنعمارأبوالسري؛ضعيفالحديث،واللهأعلم.الخبرالعاشرعنعبداللهبنأبيأوفىرضياللهعنه؛قالقالرسولاللهنومالصائمعبادة،وصمتهتسبيح...الحديث.رواهالبيهقيعنعبداللهبنأبيأوفىوابنمندهعنعبداللهبنعمرووغيرهما،وذكرهفيزهرالفردوسبسنده،وانظرالفردوسبمأثورالخطاب NUM  NUM  NUM  NUM وسندهضعيف.قالالبيهقيمعروفبنحسانأحدرجالهضعيف،وسليمانبنعمرالنخعيأضعفمنه.وقالالحافظالعراقيسليمانبنعمرالنخعيأحدالكذابين.وضعفهذاالحديثالسيوطيوالمناوي NUM  NUM .وسندحديثعبداللهبنعمروخالمنسليمانبنعمر،ولكنفيهضعفمنقبلغيره؛فالحديثضعيف NUM  NUM ،واللهأعلم.ومعضعفهذاالحديثكثيراًمانسمعهمنالخطباءوأئمةالمساجددونتبيينضعفه،فأخذهعلىظاهرهكثيرمنالجاهلين،فجعلوايسهرونالليلكلهعلىقيلوقال،وينامونأكثرالنهار،وبعضهميسهرعلىاللهوواللعبوقولالزور؟؟والاستدلالبهذاالحديثمعفعلهمهذامنأقبحالجهلوهموالحالةهذهمأزورونغيرمأجورونولوكانالحديثصحيحاًلكانمعناهفيوادٍوهؤلاءالجهّالفيوادٍآخرفاللهالمستعان.الخبرالحاديعشرعنابنعباسرضياللهعنهما؛قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبواالعربلثلاث؛لأنيعربي،والقرآنعربي،وكلامأهلالجنةعربي.رواهالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM ،والعقيليفيالضعفاء NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم.بسندضعيفجداً.بلقالالحافظالذهبيرحمهاللهأظنالحديثموضوعاً.وقالالعقيليمنكرلاأصلله NUM  NUM .وأوردالحديثابنالجوزيفيالموضوعات NUM  NUM .وقالأبوحاتمهذاكذب NUM  NUM .وآفةالحديثالعلاءبنعمروالحنفي.قالالذهبيمتروكالحديث.وقالالأزديلايكتبحديثه.وفيالسندأيضايحيىبنيزيدضعيفالحديث.وتابعهمحمدبنالفضلكماعندالحاكم،ولكنمحمدقالعنهالذهبيمتهم؛فعلىهذالايعتدبهولابمتابعته.وفيأيضاًابنجريج،وهوثقةإماممشهور،ولكنهمدلس،فإذاصرحبالسماع؛قبل،وإذاعنعن؛لايقبل،إلافيروايتهعنعطاءفمقبولمطلقاًعلىالصحيحوهذامنها.واللهأعلم.الخبرالثانيعشرحديثسفرأبيبكرلديارالمشركين.وقدرواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهرقم NUM  NUM  NUM  NUM ؛منطريقزمعةبنصالح؛قالسمعتابنشهابيحدثعنعبداللهبنوهببنزمعةعنأمسلمة؛قالتخرجأبوبكرفيتجارةإلىبُصْرىقبلموتالنبيصلىاللهعليهوسلمبعام...الحديث.وسندهضعيف،منأجلزمعةبنصالح.قالعبداللهابنالإمامأحمدعنأبيهضعيف.وضعفهأيضاابنمعينوأبوداود.وقالالبخارييخالففيحديثه،تركهابنمهديأخيراً.وقالالحافظابنحجرفيتقريبالتهذيب.ضعيف،وحديثمقرونعندمسلم،وقدتابعهإسحاقبنراشدكماعندالطبرانيوقاللميروهعنالزهريإلاإسحاقتفردبهموسى NUM  NUM .قلتوإسحاققالعنهابنمعينليسبذاكفيالزهري NUM  NUM وأيضاًالطريقإليهفيهمقالوقدرواهأيضاالطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقزيدبنأبيأنيسةعنالزهريعنعبداللهأخبأمسلمةعنأمسلمةبه...ورواتهثقاتولكنهمعلوللأنالزهريلميسمعمنعبداللهوهوابنأبيأميةأخلأمسلمةكمافيجامعالمسانيدوالسنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لابنكثير،وذلكلأنعبداللهقدقتلفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلمكمافيأسدالغابة NUM  NUM  NUM والإصابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والحديثأيضاًفيهاضطرابلايتسعهذاالمقاملذكرهوالحاصلأنَّالخبرضعيفولاتقومبمثلهحجة.ومعضعفه،نزعبهبعضمنأشربقبلهبحبالسفرإلىبلادالمشركين،زاعماًأنلهبذلكقدوةبأبيبكر.ولاحجةوللهالحمدبهذاالأثرلمبطلمنوجهينالوجهالأولأنالأثرضعيفكماتقدمبيانه.الوجهالثانيأننالوفرضناصحته؛فلابدلمنسافرلديارالمشركينمنإظهارالدين،وإظهارهإنمايحصلبتبيينبطلانآلهتهمالتييعبدونمندوناللهوإظهاربغضهموعداوتهموالبراءةمنهم،وليسإظهارالدينأداءالصلواتالخمسفحسبكمايقولهمنلميمعنالنظرفيسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلموماعليهالصحابة،ولذلكهوفيغايةالبطلان؛إذأنهيؤديإلىتركالهجرةوكفىبقوليؤديإلىذلكفساداًوبطلاناً NUM  NUM .وقدروىالنسائيوغيرهبسندجيدمنطريقبهزبنحكيمعنأبيهعنجدهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايقبلاللهمنمشركبعدماأسلمعملاًأويفارقالمشركينإلىالمسلمين NUM  NUM .وجاءالحديثأيضاًعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالأنابريءمنكلمسلميقيمبينأظهرالمشركين.قالوايارسولاللهلم؟قاللاتراءىناراهما.رواهأبوداود،والترمذي،وغيرهماوفيهكلامويشهدلهماقبله.وللهدرُّالعلامةسليمانبنسحمانرحمهاللهإذيقولإظهارُهذاالدِّينِتَصْريحٌلهُمْبالكُفْرِإِذْهُمْمَعْشَرٌكُفَّارُوعَداوَةٌتَبْدووبُغْضٌظاهِرٌيالَلْعُقولِأمالكُمْأفْكارُهذاوليسَالقَلْبُبكافٍبُغْضُهُوالحبُّمنهُوماهُوالمِعْيارُلكِنَّماالمِعْيارُأنْتأتيبهِجَهْراًوتَصْريحاًلهُمْإِذْجارواوقدشوهدعلىالكثيرممنيذهبإلىديارالمشركينأنهيؤاكلهمويشاربهمويضاحكهمدوننكيرعليهمفأينهذامنإظهارالدين؟والمصيبةالعظيمةوالجرحالذيلايندملأنهذاحالكثيرمنأهلهذاالعصرإذاذهبواإلىديارالمشركين،يخادعوناللهوهوخادعهموهلبليةالدينإلامنهؤلاءالذينإذاسلمتلهممآكلهمومشاربهملايبالونبماجرىعليه؟الخبرالثالثعشرخبريَسلماقُرئتْله.قالالحافظالسخاويرحمهاللهلاأصللهبهذااللفظ NUM  NUM .وقداشتهرهذاالأثربينالعوامحتىكأنهحديثصحيح،ولذلكنبهتعليهواشتهارهذاالأثريدلعلىعدمالتثبت،وإلا؛لوتثبتوافيروايةالأحاديثوالآثار؛لماانتشرتهذهالموضوعاتالمختلقةالتيلاأصللها.ومثلهذاالأثر.الأثرالمشهوربينالعوام،خصوصافيالبلادالنجدية،وهوإناللهلاينظرإلىالصفالأعوج،ومثلهأيضاتكبيرةالإحرامخيرمنالدنياومافيها...وغيرذلكمماهومشهورعلىالألسنة،وهوحديثموضوعأولاأصلله.الخبرالرابععشرعنعمررضياللهعنه؛قالقالرسولاللهخلقاللهألفأمة،منهاستمائةفيالبحر،وأربعمائةفيالبر...الحديث.رواهأبويعلى NUM  NUM ،وابنعديفيالكامل NUM  NUM ،وأبوالشيخ NUM  NUM فيالعظمة،وغيرهم.وهوحديثضعيفجداًفيسندهعبيدبنواقد،وهوضعيفالحديث.وفيهأيضاًمحمدبنعيسىبنكيسانقالالبخاريفيهمنكرالحديث.وقالابنحبانيأتيعنابنالمنكدربعجائبوهذامنروايتهعنابنالمنكدر.والحديثأقلأحوالهأنيكونضعيفاًشديدالضعف،وإلا،فقدذهبابنحبانإلىأنهحديثموضوع NUM  NUM وتبعهعلىذلكابنالجوزي،واللهأعلم.الخبرالخامسعشرعنأنسرضياللهعنه؛قالقالرسولاللهيأتيعلىالناسزمان،لأنيربيأحدكمجروكلبأوخنزيرخيرلهمنأنيربيولداًمنصلبههكذالفظهفيالفردوس NUM  NUM  NUM  NUM وفيإسنادهداودبنعفانمتهمبالوضع.ورواهالطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنابنعباسبلفظلأنيربيأحدكمبعدأربعوخمسينومائةجروكلبخيرلهمنأنيربيولداًلصلبهوهذاحديثضعيفجداً،وآفتهعبداللهبنالسمطفقدرواهعنصالحبنعلىالهاشميعنأبيهعنابنعباسمرفوعاًبهورواهابنحبانفيالمجروحينمنطريقالحكمبنمصعبعنمحمدبنعليعنأبيهعنجدهمرفوعاًبلفظلويربيأحدكمبعدسنةستينومائةجروكلب...قالابنالجوزيفيالموضوعات NUM  NUM  NUM  NUM هذاحديثموضوع،والمتهمبهالحكمبنمصعب.قالابنحبانلايجوزالاحتجاجبالحكم،ولاأصللهذاالحديث.المجروحين NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنعراقفيتنزيهالشريعةوتعقببأنالحكمروىلهأبوداودوابنماجه،ولابنحبانفيهقولان،وللحديثطريقأخرى،أخرجهتمامفيفوائده NUM  NUM .والطبراني NUM  NUM ،لكنقالالهيثميفيترتيبالفوائدلههذاحديثموضوع.قلتوكذلكقالالذهبيفيالميزان،واللهأعلم.وقالالعلامةابنالقيمرحمهاللهفيالمنارالمنيف NUM  NUM أحاديثذمالأولادكلهاكذبمنأولهاإلىآخرها،ثمساقمنهاهذاالحديثالذيتكلمناعليه.الخبرالسادسعشركلأمرذيباللايبدأفيهببسماللهالرحمنالرحيمفهوأقطع.وهذاالخبرمنكر.رواهالخطيبفيالجامع NUM  NUM  NUM والسبكيفيطبقاتالشافعية NUM  NUM منطريقأحمدبنمحمدبنعمرانأنامحمدبنصالحالبصريبهاناعبيدبنعبدالواحدبنشريكنايعقوببنكعبالأنطاكينامبشربنإسماعيلعنالأوزاعيعنالزهريعنأبيسلمةعنأبيهريرةمرفوعاًبه.وآفتهأحمدبنمحمدبنعمرانويعرفبابنالجنديقالعنهالخطيبوكانيضعففيروايتهويطعنعليهفيمذهبهسألتالأزهريعنابنالجنديفقالليسبشيء NUM  NUM .وقالابنحجروأوردابنالجوزيفيالموضوعاتفيفضلعليحديثاًبسندرجالهثقاتإلاالجنديفقالهذاموضوعولايتعدىالجندي NUM  NUM .والخلاصةفيالخبرأنهضعيفجداًوفيسندهأيضاًاختلافيزيدفيضعفهويبيننكارتهفلانطيلبذكرهومعنكارتهفقلمايخلوكتابفقهيأوشرحمنالشروحمنذكرهوالسكوتعنهوهذامنالغلطالذيتتابععليهجماعاتمنالمصنفينوقدجاءالخبرأيضابلفظكلأمرٍذيباللايبدأفيهبالحمدُللهفهوأقطع.رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM والنسائيفيعملاليوموالليلةص NUM  NUM  NUM وغيرهممنطريققرةبنعبدالرحمنالمعافريعنالزهريعنأبيسلمةعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبه،وقرةبنعبدالرحمنقالعنهأحمدمنكرالحديثجداً NUM  NUM .وقالابنمعينضعيفالحديثجداً.وقالأبوزرعةالأحاديثالتييرويهامناكير.وقالالدارقطنيليسبقويفيالحديث.وذكرهابنحبانفيالثقات NUM  NUM .ونقلعنيزيدبنالسمطأنهيقولأعلمالناسبالزهريقرةبنعبدالرحمنابنحيوئيل.وتعقبهفقالهذاالذيقالهيزيدبنالسمطليسبشيءيحكمبهعلىالإطلاق،وكيفيكونقرةبنعبدالرحمنأعلمالناسبالزهريوكلشيءرويعنهلايكونستينحديثاًبلأتقنالناسفيالزهريمالكومعمروالزبيديويونسوعقيلوابنعيينةهؤلاءالستةأهلالحفظوالإتقانوالضبطوالمذاكرةوبهميعتبرحديثالزهريإذاخالفبعضأصحابالزهريبعضاًفيشيءيرويه....ومعضعففيقرةفقدخالفالثقاتفيرفعهقالأبوداودفيسننهعقبالحديثرواهيونسوعقيلوشعيبوسعيدبنعبدالعزيزعنالزهريعنالنبيصلىاللهعليهوسلممرسلاًوهذاالحقلايقبلرفعقرة.قالاالخبرالسابععشرعنأبيرافعقالرأيترسولاللهأذَّنفيأذنالحسنبنعليحينولدتهفاطمةبالصلاة.رواهأبوداودرقم NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM منطريقعاصمبنعبيداللهعنعبيداللهبنأبيرافععنأبيهبهوصححهالترمذيوالحاكم NUM  NUM  NUM  NUM .وتعقبهالذهبيفقالعاصمضعيف.أقولوهذاقولأكثرالمحدثينوهوالصحيحفعاصملايحتجبخبره.قالابنعيينة.كانالأشياخيتقونحديثعاصمبنعبيدالله NUM  NUM .وروىابنعديفيالكاملعنعليبنعبداللهالمدينيقالسمعتعبدالرحمنبنمهديينكرحديثعاصمبنعبيداللهأشدالإنكار NUM  NUM .قالابنمعينضعيف.وقالأبوحاتممنكرالحديث،مضطربالحديث،ليسلهحديثيعتمدعليه....وقالأبوزرعةعاصممنكرالحديثفيالأصل،وهومضطربالحديث.قالالنسائيلانعلممالكاًروىعنإنسانضعيفمشهوربالضعفإلاعاصمبنعبيداللهفإنهروىعنهحديثاً NUM  NUM .فهذابعضكلامالعلماءفيعاصموأنهلايحتجبحديثه.وأماتصحيحالترمذيللحديثفهذابناءعلىتوثيقعاصم،وقدخالفهمنهوأقعدمنهفيهذاالفنوضعفواعاصماً.والحقإذاظهروجباتباعهدونتحيزلأحدبدونحجةولابرهان.وللحديثشاهدمتروكلايحظىبه.يرويهالبيهقيفيالشعب NUM  NUM منطريقالحسنبنعمرو NUM  NUM بنسيفناالقاسمبنمطيبعنمنصوربنصفيةعنأبيمعبدعنابنعباسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأذنفيأذنالحسنبنعلي....إلخ.الحسنبنعمروكذَّبهالبخاري.وقالالحاكمأبوأحمدمتروكالحديث NUM  NUM .فإذاتبينضعفالحديثوقوةُحجةمنضعفهعلىمنصححهفليعلمأنالعملبمادلعليهالخبرغيرمشروع.لأنالأذانعبادة،والعبادةلاتثبتإلاعلىوفقدليلصحيح.وأماالأخبارالضعاففلاتقومبهاحجةشرعية.ولايقولنقائلإنهذامنفضائلالأعمال،فإنهذاقولضعيف،فالخبرإذاتبينضعفهلميجزالعملبه،سواءفيفضائلالأعمالأوغيرها،فالكلشرعودين،ولانعبداللهتعالىإلابماصحمخرجهواللهأعلم.الخبرالثامنعشرعنأبيأمامةأوعنبعضأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأنبلالاًأخذفيالإقامةفلماأنقالقدقامتالصلاة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأقامهااللهوأدامها.وهذاالحديثرواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM عونالمعبودمنطريقمحمدبنثابتالعبديحدثنيرجلمنأهلالشامعنشهربنحوشبعنأبيأمامةأوعنبعضأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأنبلالاً.....فذكره.وقدضعفهالنووي NUM  NUM والحافظابنحجر NUM  NUM وغيرهماوسببضعفه.محمدبنثابتالعبدي.قالعنهالنسائيليسبالقوي.وقالأبوداودليسبشيء.وذكرهابنحبانفيالمجروحين.والعقيليفيالضعفاء.وقالالبخارييخالففيحديثه NUM  NUM .ولميذكرالعبديأيضاًمنحدثهبهذاالحديث،وإنماأبهمه،وهذهعلَّةأخرىفيالحديث.وأماشهربنحوشبففيهخلافمشهوربينأهلالحديث،فإذاتبينضعفالحديثفلايشرعللمسلمأنيقولأقامهااللهوأدامها.عندقولالمقيمقدقامتالصلاة.وماقالهبعضأهلالعلممنأنهيستحبقولذلكففيهنظر،لأنالاستحبابحكمشرعيلايثبتعلىخبرضعيف،فالأحكامالشرعيةمنواجباتومندوباتومحرماتومكروهاتلاتقومإلاعلىأدلةصحيحةوأخبارمستقيمةولايجديفيهاالضعيف.الخبرالتاسععشرعرضتعليَّذنوبأمتيفلمأرذنباًأعظممنسورةمنالقرآنأوآيةأوتيهارجلثمنسيها.وهذاالخبريكثرذكرهفيالكتبالمؤلفةفيفضائلالقرآنوالتفاسيروالكتبالوعظية.وحملهبعضأهلالعلمعلىظاهره،وقالوابتحريمنسيانالآيةوالواحدةمنالقرآنمالميكنالنسيانعنغلبة.وفيحَمْلِهعلىظاهرهنظر.فالخبرضعيففقدرواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعبدالمجيدبنعبدالعزيزبنأبيروَّادعنابنجريجعنالمطلببنحنطبعنأنسبنمالكقالقالرسولاللهعرضتعليَّأجورأمتيحتىالقذاةيخرجهاالرجلمنالمسجد.وعرضتعليّذنوبأمتيفلمأرذنباًأعظممنسورةمنالقرآنأوآيةأوتيهارجلثمنسيها.قالالترمذيهذاحديثغريبلانعرفهإلامنهذاالوجه.قالوذاكرتبنمحمدبنإسماعيلفلميعرفهواستغربهقالمحمدولاأعرفللمطلببنعبداللهسماعاًمنأحدمنأصحابالنبيقالعبداللهوأنكرعليبنالمدينيأنيكونالمطلبسمعمنأنس.وفيالحديثأيضاًعلَّةأخرىوهيعنعنةابنجريجفإنهمدلس،ولميصرحبالسماع.قالأحمدبنحنبلإذاقالابنجريجقالفاحذرهوإذاقالسمعتأوسألتجاءبشيءليسفيالنفسمنهشيء NUM  NUM .وقاليحيىبنسعيدكانابنجريجصدوقاً.فإذاقالحدثنيفهوسماعوإذاقالأخبرناأوأخبرنيفهوقراءةوإذاقالقالفهوشبهالريح.وقالابنحبانفيالثقاتوكانيدلس NUM  NUM .وقالالدارقطنيممنيعتمدعليهإذاقالأخبرنيوسمعت.وحاصلهذاأنابنجريجمدلس.فإذاصرحبالسماعفهوثقة،وإذالميصرحففيحديثهشيء،وللحديثشاهدضعيفرواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM عونالمعبودمنطريقيزيدبنأبيزيادعنعيسىبنفائدعنسعدبنعبادةقالقالرسولاللهمامنامريءِيقرأالقرآنثمينساهإلالقياللهيومالقيامةأجذم.يزيدبنأبيزيادضعيفالحديث.قالأحمدبنحنبلليسبذاك.وقالابنمعينلايحتجبحديثه.وقالأبوحاتمليسبالقوي NUM  NUM .وأماشيخهعيسىبنفائدفقالعنهابنالمدينيمجهول.وذكرأهلالعلمأنهلميروعنهسوىيزيدبنأبيزيادفمثلهلايحتجبخبره.وقالابنعبدالبرلميسمعمنسعدبنعبادة NUM  NUM فإذاتبينضعفالخبرينوعدمقيامالحجةبهما،فقدقالأبوعبيدفأماالذيهوحريصعلىحفظه،دائبفيتلاوتهإلاأنالنسيانيغلبهفليسمنذلكفيشيء،بدليلماروىعنعائشةسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرجلايقرأبالليلفقاليرحمهاللهفقدأذكرنيكذاوكذاآيةكنتأنسيتها NUM  NUM .وماأحسنهذالوصحَّالخبرانوأمَّامعضعفهمافالقولالصحيحأنالنسيانالذييستحقصاحبهالذمهوتركالعملبهأونسيانماتتعينقراءتهفيالصلاةقالسفيان.وليسمناشتهربحفظشيءمنالقرآنوتفلتمنهبناسإذاكانيحلحلالهويحرمحرامه NUM  NUM .وهذاالحقالذيتدلعليهالأدلة،فليسهناكدليلصحيحعلىتحريمنسيانحروفالقرآن.وهذالايقتضيالتهوينمنحفظهفالمسلممشروعلهحفظالقرآنواستذكارهوتعاهده.وفيهذاأحاديثمتواترة.ولكنهذالون.وكوننسيانحروفهيترتبعليهوعيدشديداستدلالاًبالحديثالضعيفلونآخر.قالصلىاللهعليهوسلمبئسمالأحدهميقول؛نسيتآيةكيْتَوكيْتَبلهونُسِّي،استذكرواالقرآنفلهوأشدتفصياًمنصدورالرجالمنالنعمبعقلهامتفقعليهمنحديثعبداللهبنمسعود.الخبرالعشرونلوخشعقلبهذالخشعتجوارحه.وهذاالخبريكثرذكرهفيبعضالكتبالفقهية NUM  NUM وينسبونهللنبيصلىاللهعليهوسلمدونتنبيهعلىعلتهوبيانلنكارتهفراجعلىمنلاعلمعندهبالحديث،وهوخبرمنكربلموضوع،فقدرواهالحكيمالترمذيفينوادرالأصول NUM  NUM عنصالحبنمحمدعنسليمانبنعمروعنابنعجلانعنالمقبريعنأبيهريرةقالرأىرسولاللهرجلاًيعبثبلحيتهفيالصلاة.فذكرهوسليمانبنعمروهوأبوداودالنخعي.قالعنهأحمدبنحنبلككانيضعالأحاديثالكاذبة NUM  NUM .وقالابنمعينيكذبيضعالحديث.وقالابنحبانفيالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM وكانرجلاًصالحاًفيالظاهر،إلاأنهكانيضعالحديثوضعاً،وكانقدرياًلاتحلكتابةحديثهإلاعلىجهةالاختبارولاذكرهإلامنطريقالاعتبار.وقالابنعدياجتمعواعلىأنهيضعالحديث NUM  NUM .ومنهذايتبينأنالخبرموضوعلايحلذكرهإلاعلىسبيلالبيانلحاله.وقدجاءعندالمروزيفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM منطريقالوليدبنمسلمعنثوربنيزيدقالرأىحذيفةبناليمانرجلاًيصلييعبثبلحيتهفقاللوخشعقلبهذاسكنتجوارحه.وهذاموقوفضعيفلعنعنةالوليد.والانقطاعبينثوربنيزيدوحذيفة.وهذهالأحاديثالتيسقناهاوبيناضعيفهامنموضوعها،غيضمنفيضمنالأحاديثالضعيفةوالموضوعةالجاريةعلىألسنةكثيرمنالخطباءوالوعاظوغيرهم.وإنكانبعضماسبقمنالأخبارقدصححهأوحسنهبعضالعلماءإلاأنالمرءمأمورباتباعماظهربرهانهوقويتحجتهفإذالاحالحقوظهرفلايمنعالمرءمنإظهارهوإنخالفهغيرهممنهوأعلممنه.فليسالحقحكراًعلىأحدلايخرجعنه.فذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهذوالفضلالعظيم.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM الخبرأعممنالحديثعندبعضأهلالعلمفكلحديثخبروليسكلخبرحديثاً. NUM الموضوعات NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرميزانالاعتدالج NUM  NUM  NUM  NUM ،وكتابالمجروحينلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انظركشفالخفاء NUM  NUM  NUM ،والسلسلةالضعيفةللألباني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نووي NUM ح NUM  NUM  NUM نووي. NUM ج NUM  NUM  NUM . NUM الضعفاءللعقيلي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المنارالمنيفص NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمجروحينلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM وميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المنارالمنيفص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM رواهأبويعلىعنشيخهعمروبنالحصين،وهومتروك. NUM  NUM فيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفردوس NUM  NUM  NUM  NUM ،إتحافالسادة NUM  NUM  NUM  NUM ،طبعةدارالكتب. NUM  NUM الضعفاءللعقيلي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ج NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العلللابنه NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمجمعالبحرين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM وسؤالاتابنالجنيدلابنمعينص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالدررالسنيةكتابالجهادص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المقاصدالحسنةص NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المطالبالعالية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيترجمةعبيدبنواقدالقيسي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيهابنالسمطوقدتقدم. NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتاريخبغداد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لسانالميزان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انظرالثقاتلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرعملاليوموالليلةللنسائيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العلللأحمد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقعفيالشعبالمطبوععمروهوغلط. NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجموع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التلخيص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرفيترجمتهتهذيبالكمال، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والمجروحينلابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والكامللابنعدي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ج NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالجرحوالتعديل NUM الترجمة NUM  NUM  NUM  NUM وتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الخبرفيالصحيحينوانظرشرحالسنةللبغوي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انظرالتذكارفيأفضلالأذكارللقرطبي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وقدذكرالصنعانيفيالسبل NUM  NUM  NUM  NUM ولميشرإلىوضعهبلولاإلىضعفهوكانالأولىبمثلهالتنبيهعلىعدمثبوتهلئلايغتربهأحدفينسبهللنبيوهوغيرصحيحعنه. NUM  NUM انظرالفتحالسماوي NUM  NUM  NUM  NUM وفيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكامل NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلٌقالغيرواحدمنأهلالحديث NUM لايقالفيالحديثالضعيفقالونحوهامنصيغالجزم،بليقاليُروىويُحكىوجاءأورُويوحُكي..وغيرذلكمنالصيغالموضوعةللحديثالضعيف.أماالحديثالصحيح؛فلايقالفيهذلك؛بليقالقالرسولالله،وفعلرسولالله،وأخبر،وحكم،وقضى...ونحوذلكمنالصيغالموضوعةللحديثالصحيحأوالحسن.وكذلكقولالصحابيوقولالتابعييُحكىفيماصحعنهمابصيغةالجزم،ومالميثبتعنهمايقالبصيغةالتمريض،لأنصيغالجزمتقتضيالصحة،والحديثالضعيفليسكذلك،فإذاأتىالإنسانبصيغةالجزمبالحديثالضعيف؛نخشىعليهأنيكونمنالكاذبينعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.فينبغيلطالبالعلمأنيراعيالمصطلحاتالعلمية،وكثيرٌمنالعلماءوطلبةالعلمفضلاًعنغيرهميقولونفيماصحعنالنبيروي؛بصيغةالتمريض NUM ،وفيمالميثبتقالرسولاللهوهذايزريبالعلماءوطلبةالعلم،فينبغيالتفطنلهذا،واللهالموفق.فصلٌفيحكمالعملبالحديثالضعيففيالفضائلوقبلالشروعفيحكمالعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعماليجبأنيُعلمأنالحديثالضعيفلايعملبهفيالأحكاموالعقائدعلىالقولالصحيحالذيعليهجمهورأهلالعلم.ولوجوزالعملبالحديثالضعيففيالأحكاموالعقائد؛لحصلمنالفسادفيالدينمالايعلمهإلاربالعباد،ولاستدلكلمبطلومبتدعبباطلهبالأحاديثالضعيفةالعقائدوالأحكام،ولمااستطاعالعلماءضبطالأحكاموالعقائد؛لكثرةالأحاديثالضعيفةفيهذاالباب.إذاعلمهذا؛نعودإلىمارمناهوقصدناه.فنقولقداختلفالعلماءرحمهماللهفيحكمالعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمالعلىثلاثةأقوالنذكرهاعلىسبيلالاختصارالقولالأوليعملبهمطلقاً.وإلىهذاالقولذهبجمهورالعلماء؛منهمأحمدفيأحدالقولينعنه.وعُزيإلىعبداللهبنالمبارك،وعبدالرحمنبنمهدي،وسفيانالثوري،وبهيقولابنعبدالبررحمهالله.وبالغالنوويفقالقالالعلماءمنالمحدثينوالفقهاءوغيرهميجوزويستحبالعملفيالفضائلوالترغيبوالترهيببالحديثالضعيفمالميكنموضوعاً NUM .وقالرحمهاللهاتفقالعلماءعلىجوازالعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمال NUM .وفيحكايةالاتفاقنظر؛لوجودالخلاف،وسيأتيإنشاءاللهذكرمنخالف،واللهالموفق.ووجههذاالقولعندمنقالبهأنالحديثالضعيففيالفضائللايترتبعلىالعملبهمفسدة؛لأنهليسفيهتحليلولاتحريم،بلهوزيادةخيردونمضرةللغيرهكذاقالواالقولالثانيلايعملبهمطلقاً.وإلىهذاالقولذهبجمعمنأهلالعلم؛منهمالإماممسلمرحمهالله؛فإنهقالفيمقدمةصحيحهاعلموفقكاللهأنالواجبعلىكلأحدعرفالتمييزبينصحيحالرواياتوسقيمهاوثقاتالناقلينلهامنالمتهمينأنلايرويمنهاإلاماعرفصحةمخارجهوالستارةفيناقليه،وأنيتقيمنهاماكانمنهاعنأهلالتهموالمعاندينمنأهلالبدع...وقالرحمهاللهبعدماذكروجوبالكشفعنمعايبالرواةقالوإنماألزمواأنفسهمالكشفعنمعايبرواةالحديثوناقليالأخبار،وأفتوابذلكحينسئلوالمافيهمنعظيمالخطر؛إذالأخبارفيأمرالدينإنماتأتيبتحليلأوتحريمأوأمرأونهيأوترغيبأوترهيب.فإذاكانالراويلهاليسبمعدنللصدقوالأمانة،ثمأقدمعلىالروايةعنهمنقدعرفه،ولميبينمافيهلغيرهممنجهلمعرفته؛كانآثماًبفعلهذلك،غاشاًلعوامالمسلمين؛إذلايؤمنعلىبعضمنسمعتلكالأخبارأنيستعملهاأويستعملبعضها،ولعلهاأوأكثرهاأكاذيبلاأصللها...إلخ.قالابنرجبرحمهاللهوظاهرماذكرهمسلمفيمقدمةكتابهيقتضيأنهلايرويأحاديثالترغيبإلاعمنتروىعنهالأحكام NUM .وهذاظاهركلامابنحبانرحمهاللهفيكتابهالمجروحينفإنهأوجبفيالمقدمة NUM  NUM ، NUM ، NUM  NUM لمنيرويالحديثالتمييزبينالصحيحوالسقيمولميفرقبينماكانفيفضائلالأعمالوبينماكانفيالأحكاموممنقالأيضاًإنهلايعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمالابنالعربيرحمهالله،صاحبكتابأحكامالقرآنفيأحدقوليهوالخطابيصاحبمعالمالسنن،وابنحزمنصفيغيركتابمنكتبه،وأبوشامةرحمهاللهفيكتابهالبدعوالحوادث NUM .وأماشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله؛فإنهقالفيالفتاوىج NUM  NUM  NUM  NUM ولايجوزأنيعتمدفيالشريعةعلىالأحاديثالضعيفةالتيليستصحيحةولاحسنة،لكنأحمدبنحنبلوغيرهمنالعلماءجوزواأنيروىفيفضائلالأعمالمالميعلمأنهثابتإذالميعلمأنهكذبوذلكأنَّالعملإذاعلمأنهمشروعبدليلشرعي،وروىفيفضلهحديثلايعلمأنهكذب؛جازأنيكونالثوابحقاً،ولميقلأحدمنالأئمةإنهيجوزأنيجعلالشيءواجباًأومستحباًبحديثضعيف،ومنقالهذا؛فقدخالفالإجماع،وهذاكماأنهلايجوزأنيحرمشيءإلابدليلشرعي،ولكنإذاعلمتحريمه،ورويحديثفيوعيدالفاعلله،ولميعلمأنهكذب؛جازأنيرويه،فيجوزأنيرويفيالترغيبوالترهيبمالميعلمأنهكذب،لكنفيماعلمأناللهرغبفيهأورهبمنهبدليلآخرغيرهذاالحديثالمجهولحاله.وهذاكالإسرائيليات،يجوزأنيرويمنهامالميعلمأنهكذبللترغيبوالترهيبفيماعلمأناللهتعالىأمربهفيشرعناونهىعنهفيشرعنا،فأماأنيثبتشرعاًلنابمجردالإسرائيلياتالتيلمتثبت؛فهذالايقولهعالم،ولاكانأحمدبنحنبلوأمثالهمنالأئمةيعتمدونعلىمثلهذهالأحاديثفيالشريعة،ومننقلعنأحمدأنهكانيحتجبالحديثالضعيفالذيليسبصحيحولاحسن؛فقدغلطعليه...إلخ.وقالرحمهالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالفتاوىولايجوزأنيقالإنهذامستحبأومشروع؛إلابدليلشرعي،ولايجوزأنيثبتشريعةبحديثضعيف،لكنإذاثبتأنالعملمستحببدليلشرعي،ورويلهفضائلبأسانيدضعيفةجازأنتروىإذالميعلمأنهاكذبوذلكأنمقاديرالثوابغيرمعلومة،فإذارويفيمقدارالثوابحديثلايعرفأنهكذب؛لميجزأنيُكذِّببه،وهذاهوالذيكانالإمامأحمدبنحنبلوغيرهيرخصونفيهوفيرواياتأحاديثالفضائل،وأماأنيثبتواأنهذاعملمستحبمشروعبحديثضعيف،فحاشالله...إلخ.وقالفيالآدابالشرعية NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنالإمامأحمدمايدلعلىأنهلايعملبالحديثالضعيففيالفضائلوالمستحبات،ولهذالميستحبصلاةالتسبيح؛لضعفخبرهاعنده،معأنهخبرمشهورعملبه،وصححهغيرواحدمنالأئمة،ولميستحبأيضاًالتيممبضربتينعلىالصحيحعنه،معأنفيهأخباراًوآثاراً....وهذاالقولفيهقوةوهوظاهرالمنقولعنالصحابةرضياللهعنهمفلميردعنهمالتساهلفيالتثبتفيماجاءفيالفضائلدونغيرهاوقدتقدمقصةعمرفيالتثبتولميقلهذافيالفضائللاحاجةبناإلىالتثبتلأنالأحكامالشرعيةمنواجباتومندوباتمتساوية،إذالكلشرعمنعندالله،لافرقبينهاإلابدليلشرعي،ولايحلالقولبأنهذامستحبأوهذاواجبإلابماصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وإلاكانهذامنالقولعلىاللهبلاعلم،وهذاهوالذيتطمئنلهالنفسعلماًأنهقلمايخلوحديثضعيفمنأحاديثالفضائلإلاوهومشتملعلىأمرغيبيفالتأملفيروايتهوالأمرهكذاخطأيفضيإلىشركبيرواللهأعلم.تنبيهبمانقلناهعنهؤلاءالأئمة،خصوصاًمنكانقبلالنووي،يتبينضعفكلامالنوويمننقلهالاتفاقعلىالعملبالحديثالضعيف.والنوويرحمهاللهمعروفبالتساهلبنقلهالإجماع،يعرفذلكمنقرأكتابيهالمجموعشرحالمهذبوشرحصحيحمسلمفمنذلكعلىسبيلالمثالقولهفيشرحمسلم NUM  NUM  NUM إنالشاميمثلاًإذامرَّبميقاتالمدينةفيذهابه؛لزمهأنيحرممنميقاتالمدينة،ولايجوزلهتأخيرهإلىميقاتالشامالذيهوالجحفة،وكذاالباقيمنالمواقيت،وهذالاخلاففيهأ.هـهكذارحمهاللهنفىالخلاف،والخلافمشهورفيهذهالمسألة؛فقدنازعفيذلكالإماممالك،وكذلكالأحناف،وجوزوامانفىفيهالخلاف NUM .ومنذلكأنهقالفيالمجموع NUM  NUM  NUM وصلاةكسوفالشمسوالقمرسنةمؤكدةبالإجماعوفيهذانظرفقدذهبأبوعوانةفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM إلىوجوبصلاةالكسوفوقالالعينيالحنفيفيالبناية NUM  NUM  NUM  NUM هيسنةوليستبواجبةعلىالأصح،وقالبعضمشايخناإنهاواجبةللأمربها.ونصفيالأسرارعلىوجوبهاولهاتينالمسألتينأخوات،يعرفذلكمنعندهملكةبمعرفةخلافالعلماء،واللهالموفق.القولالثالثلايعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمالإلابشروط NUM الشرطالأولأنيكونالضعفغيرشديد،فيخرجماانفردبهراوٍمنالكذابينوالمتهمينبالكذبومنفحشغلطه.ونقلالحافظالعلائيالاتفاقعلىهذاالشرط.فعلىنقلالعلائيالاتفاق،يكونهذاالشرطمقيداللقولالأولإنصحنقلالإتفاق؛لأنغيرواحدمنالأئمةيطلقونالعملبهمنغيرشرط.الشركالثانيأنيكونالحديثالضعيفمندرجاًتحتأصلعام.الشرطالثالثأنلايعتقدعندالعملبهثبوته؛لئلاينسبإلىالنبيصلىاللهعليهوسلممالميقله،بليعتقدالاحتياط.وينبغيأنيزادعلىهذهالشروطالثلاثةشرطرابععندمنيرىالعملبالحديثالضعيفبالشروطالمتقدمةوإنكنالانرىهذا،وهوماقالهابنتيميةرحمهاللهفيالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM فإذاتضمنتأحاديثالفضائلالضعيفةتقديراًوتحديداً؛مثلصلاةفيوقتمعينبقراءةمعينةأوعلىصفةمعينة؛لميجزذلكأيالعملبها.تنبيهيلاحظأنكثيراًمنالعلماء،خصوصاًبعضالمعاصرينالذينيرونالعملبالحديثالضعيففيفضائلالأعمال،لايلتزمونهذاالإطلاق؛فكثيراًمايردحديثضعيففيفضائلالأعمال،ومعذلكيردونهولايقبلونه،بلبعضهميطلقالتبديععلىالعملبه،وهذاتناقضفيالقول،ولابدمنسلوكقاعدةثابتةإماالعملبهمطلقاً،وإماالردمطلقاً،أماأخذالبعضوردُّالبعضالآخربغيربينةولابرهان؛فظاهربطلانه.،واللهأعلم.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه.ـــــــــــــــــــــــــــ NUM انظرتقريبالنوويمعشرحهتدريبالراوي NUM  NUM  NUM  NUM ،والمجموعشرحالمهذبللنووي NUM  NUM  NUM . NUM تنبيهبعضالأئمةالسابقينيستعملهذهالصيغةفيالخبرالصحيحوهذافيزمانهملكونهميعلمونالخبرالصحيحمنالسقيمفلايختلطذلكعليهم،أماالآنفيعسرمعرفةذلكإلابوضعمايفيدالتفريقبينالصحيحوالسقيمومنذلكصيغالتمريضللخبرالضعيفواللهأعلم. NUM الأذكارالنووية NUM  NUM  NUM الفتوحاتالربانية. NUM مقدمةالأربعينالنووية. NUM شرحعللالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تركناذكرأقوالهمبنصهاخشيةالإطالة،ولأنهلنامصنففيحكمالعملبالحديثالضعيف،أطلنافيهبذكرأقوالالعلماءومذاهبهم،يسراللهإتمامه. NUM لابنمفلحرحمهالله. NUM انظرفتحالباريللحافظابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرتحفةالأبرارللسيوطيص NUM  NUM .
