دراسةمقتلوإصابةمليونجنديأمريكيبالعراقوأفغانستانالاثنين NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالإسلامخاصواصلالكاتبالمصريعامرعبدالمنعمرئيستحريرموقعالعربنيوزدراستهالإستراتيجيةالتيكانقدتوقعفيهااقترابسقوطالإمبراطوريةالأمريكيةمنخلالمقالجديدهوالحلقةالثانيةفيهذهالدراسة،ركزفيهعلىالانكسارالعسكريلجيشالاحتلالالأمريكيفيالعراقوأفغانستان.وأوضحالكاتبأنهيكشفعنمعلوماتتفضححقيقةالثورالمذبوحبأيديحفنةمنأبناءالأمةبإمكاناتعسكريةبسيطةجدًا،فيأفقردولتينمسلمتينعانتامنحصارٍزادعنعقدٍمنالزمن.وقالالجيشالأمريكيمنهكوغيرقادرعليغزوأيدولةأخرى،وأيتهديداتبغزودولةإسلاميةكاليمنأوباكستانأوالسودانأوإيرانمجردكلامأجوفوغيرواقعي؛فالجيشالأمريكيبعدتكسيرعظامهفيالعراقوأفغانستانعاجزعنخوضحروبجديدة،وغيرقادرعلياجتياحدولةثالثةبرياً،لاالآنولامستقبلاً،وضاعالحلمالإمبراطوريمعتمزيقهذاالجيشالعدوانيفيأرضالرافدينوقرىالأفغان.وأضافعبدالمنعمتؤكدالأرقاموالوثائقالتيتحتأيديناأنالحربفيالعراقوفيأفغانستانكانتأكبرمحرقةلمعداتوجنودالجيشالأمريكيمنذنشأةالولاياتالمتحدةوحتىالآن،لقدخسرتأمريكامايزيدعن NUM  NUM  NUM ألفقطعةمنالعتاد،مابيندبابةوعربةقتالومدرعةوهمفيومروحية،وسقطمايزيدعنمليونعسكريبينقتيلوجريحومعاقومصاببالأمراضالنفسيةوأمراضالدماغ.وأردفربماتكونهذهالأرقاممذهلةللبعض،وقدكانتبالفعلمفاجئةبالنسبةليشخصيا،ولكنبعدعمليةبحثدقيقة،وضعتيديعليالكثيرمنالمعلوماتمنمصادرهاالأمريكية،كالبنتاجونوالكونجرسوغيرها.وهالنيالكمالكبيرمنالمعلوماتالمتاحةوالتيتستحقأننضعهاأمامأعيننالنفهممايدورحولناولانكونكجنسليماننعملفيالعذاببينماأمريكاالإمبراطوريةشاخت،وشلت،وسقطت.وأشارالكاتبإلىأنهكانقدتلقىردًامنالقيادةالمركزيةالأمريكيةللمرةالثانيةعليمقالهالسابقالذيذكرتفيه NUM  NUM دليلاًاقتصادياًعلىالإنهيارالوشيكللولاياتالمتحدة،وكانيتوقعأنيكونرداًعلمياًيستحقالنقاشحولهولكنوجدهكالردالأولمجموعةمنالإدعاءات،والكلامالمكررالذيلايقفعلىساقين.أوضحأنهردفيالمقالالسابقعليمعظمماوردفيالردالأخير،وحتيلايبتعدعنصلبموضوعنا،فإنهقررأنيتعرضلمايستحقالتفنيدفيمقالقادمإنشاءالله.الخسائرفيالمعداتوأنظمةالتسليحوقالعبدالمنعمفيمقالهلكينقفعليحجمالتدميرالذيتعرضلهالجيشالأمريكي،فإننيركزتعليحجمالخسائرفيالمعداتوأنظمةالتسليح،والخسائرالبشريةبالقتلوالإصابةأثناءالعملياتالعسكرية،وإصاباتمابعدالحرب،والقتليوالمصابينمنالمتعاقدينمنغيرالعسكريين.ولمأتعرضللتكلفةالاقتصاديةإلافيحدودضيقةلأننيأشرتإليهافيالمقالالسابق.وأوضحالكاتببالتفصيلملامحاندحارجيشالاحتلالالأمريكيمدعومةبالبياناتومرتكزةعلىأربعةقطاعاترئيسة،هيالخسائرفيالمعداتوأنظمةالتسليح،والخسائرالبشريةفيالقواتالمقاتلة،والخسائرالبشريةفيالمتعاقدين،وأخيرًاالخسائرفيالطائراتالآليةودلالاتتخليعناصرالجيشعنالقتال.فينهايةمقالهالثريالذيتنشرهمفكرةالإسلامفيصفحةالمقالاتركزعامرعبدالمنعمعلىأنالحقائقوالأرقامالموثقةتؤكدأنالجيشالأمريكيالآنينزف،وأمنيةقادةالبنتاجونوالجنودهيالعودةإلىالساحلالأمريكيوالانكفاءعليالذات.وقالفيختاممقالهلتقريبالصورة،يمكنأننشبهماحدثللجيشالأمريكيفيالحربينبأسلحتهالمتطورةكثورقويبقرونطويلةيستطيعأنيقضيعلىمنيقفأمامه،وفيالمقابلتقفالمقاومةفيالعراقوفيأفغانستانكمصارعالثيرانالرشيق،الذييتلاعببالثورالهائج،ويدورحولهولايقفأمامه،ويصوبالسهمتلوالآخربمهارةتجاهنقاطضعفه،حتىأسقطهأرضافيالنهايةوقرونهالقويةالتىنطحبهاالجدرانوالبيوتلازالتفوقرأسه.قرونالثورالفتاكةوأضافعامرإنقرونالثورالقويةالفتاكةلازالتموجودةولكنهافوقرأسجسدكسيحراقدعليالأرضينزفالدمينتظرالموت.قديحاولإثباتأنهلازالحيا،ولكنبعدفواتالأوان،فالسكينقدقطعتالوتين،موضحاًأنالعالممنحولنايتغيرويشهدانهيارالإمبراطوريةالأمريكيةوكلدولةتبحثلهاعنمكانفيظلنظامعالمييتشكل،وأصبحتحالةالتمردعلىالهيمنةالأمريكيةوالغربيةظاهرةجليةلكلذيعينين.وأردفقائلاًانظرواكيفتتلاعبكورياالشماليةبأمريكا؟..انظرواكيفتتحركدولأمريكااللاتينيةوروسياوالصينوالهندعلىالساحةالدولية..انظرواكيفأنالخصميناللدودينبريطانياوفرنساولأولمرةفيالتاريخيشكلانحلفاًعسكرياًجديداًرغموجودالناتو،إنالأوربيينهمأولمنيعرفأنالناتوقدانتهىفيأفغانستان،وأنأمريكاغابتعنهاالشمسبغيررجعة،ولكنثمةملاحظةتتعلقبإصرارأمريكاوالغربعليالإستمرارفيأفغانستان NUM سنواتأخرىرغمكلهذهالخسائر.وتابعكاتبالمقالمنخلالتصريحاتقادةالغربأنفسهمفإنهامحاولةيائسةمنالسياسيينلايجادمخرجبأيشكلوصيغةتحفظماءالوجهوتخففمنوقعالخسارة،فهميتخوفونمنلحظةالخروجالذليلمنأفغانستانوماتمثله،فهذهاللحظةهيالإعلانالنهائيلهزيمةالغربكلهالذييقاتلهناكوعودةطالبانللحكم،وهذايعنيبزوغفجرعالميجديد،وعالمإسلاميمختلف.جديربالذكرأنالمقالالقادمللأستاذعامرعلدالمنعمفيسياقدراستهالإستراتيجيةعنانهيارالإمبراطورييةالأمريكية،سيكونهوالحلقةالثالثةوستركزعلىالأفولالسياسيوالحضاريلأمريكا،أماالحلقةالتيتليهاوهيالرابعةفستتناولتناميحركةالمقاومةواتساعهاوالصعودالإسلامي،والاستراتيجيةالمطلوبةللفكاكمنالتبعية.نصالمقالعلىهذاالرابط.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الأرقاموالوثائق..ذبحالجيشالأمريكيفيالعراقوأفغانستانالاحد NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM بقلمعامرعبدالمنعم.الجيشالأمريكيمنهكوغيرقادرعليغزوأيدولةأخري،وأيتهديداتبغزودولةإسلاميةكاليمنأوباكستانأوالسودانأوإيرانمجردكلامأجوفوغيرواقعي.فالجيشالأمريكيبعدتكسيرعظامهفيالعراقوفيأفغانستانعاجزعنخوضحروبجديدة،وغيرقادرعلياجتياحدولةثالثةبرياً،لاالآنولامستقبلاً.وضاعالحلمالإمبراطوريمعتمزيقهذاالجيشالعدوانيفيأرضالرافدينوقريالأفغان.تؤكدالأرقاموالوثائقالتيتحتأيديناأنالحربفيالعراقوفيأفغانستانكانتأكبرمحرقةلمعداتوجنودالجيشالأمريكيمنذنشأةالولاياتالمتحدةوحتيالآن.لقدخسرتأمريكامايزيدعن NUM  NUM  NUM ألفقطعةمنالعتاد،مابيندبابةوعربةقتالومدرعةوهمفيومروحية،وسقطمايزيدعنمليونعسكريبينقتيلوجريحومعاقومصاببالأمراضالنفسيةوأمراضالدماغ.ربماتكونهذهالأرقاممذهلةللبعض،وقدكانتبالفعلمفاجئةبالنسبةليشخصيا،ولكنبعدعمليةبحثدقيقة،وضعتيديعليالكثيرمنالمعلوماتمنمصادرهاالأمريكية،كالبنتاجونوالكونجرسوغيرها.وهالنيالكمالكبيرمنالمعلوماتالمتاحةوالتيتستحقأننضعهاأمامأعيننالنفهممايدورحولناولانكونكجنسليماننعملفيالعذاببينماأمريكاالإمبراطوريةشاخت،وشلت،وسقطت.وقدتلقيترداًمنالقيادةالمركزيةالأمريكيةللمرةالثانيةعليمقاليالسابقالذيذكرتفيه NUM  NUM دليلاًاقتصادياًعليالإنهيارالوشيكللولاياتالمتحدةالأمريكية،وكنتأتوقعأنيكونرداًعلميايستحقالنقاشحولهولكنوجدتهكالردالأولمجموعةمنالإدعاءات،والكلامالمكررالذيلايقفعليساقين.وقدرددتفيالمقالالسابقعليمعظمماوردفيالردالأخير،وحتيلانبتعدعنصلبموضوعنا،فإننيسوفأتعرضلمايستحقالتفنيدفيمقالقادمإنشاءالله.كنتفيالمقالالسابققدركزتعليالانهيارالاقتصاديالذيتعانيمنهأمريكاودورهفيإنهاءالهيمنةالأمريكيةوإسقاطالمشروعالإمبراطوريالأمريكيوسردتالأدلةعليأنناننتظرلحظةالانهيارالوشيككماحدثمعالإتحادالسوفيتي.وفيهذاالمقالكماوعدتالقراءفإننيسأركزعليالانكسارالعسكريللجيشالأمريكيفيالعراقوفيأفغانستان،وأكشفعنمعلوماتتفضححقيقةالثورالمذبوحبأيديحفنةمنأبناءالأمةبإمكاناتعسكريةبسيطةجدا،فيأفقردولتينمسلمتينعانتامنحصارٍزادعنعقدٍمنالزمن.ولكينقفعليحجمالتدميرالذيتعرضلهالجيشالأمريكي،فإننيركزتعليحجمالخسائرفيالمعداتوأنظمةالتسليح،والخسائرالبشريةبالقتلوالإصابةأثناءالعملياتالعسكرية،وإصاباتمابعدالحرب،والقتليوالمصابينمنالمتعاقدينمنغيرالعسكريين.ولمأتعرضللتكلفةالاقتصاديةإلافيحدودضيقةلأننيأشرتإليهافيالمقالالسابق.أولاًالخسائرفيالمعداتوأنظمةالتسليح NUM المعداتالمدمرةوالمعطوبةقدرتدراسةلمكتبالميزانيةبالكونجرسالأمريكيفيسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM عددالقطعالتيفقدهاالجيشوتحتاجإليتعويضعليوجهالسرعةبنحو NUM  NUM  NUM ألفمعدةمنكلالأنظمةالأساسية،خاصةالمروحياتودباباتأبرامزوبرادليوالمدرعاتوالهمفيوالمدافع. NUM وقالتالدراسةالمتعلقةبعمليةالإصلاحوالإحلالوالتجديدللمعداتالمدمرةوالمعطوبةالتيتماستقدامهامنساحاتالحرببعنوانأنعملياتإصلاحوتعويضهذهالأسلحةستأخذوقتاطويلا.قالالجنرالروبرترادينرئيسقيادةالعتادفيالجيشالأميركيونائبرئيسالأركانللعملياتاللوجستيةوالعملياتأنعددالمعداتالتيدمرتهاالحربوخضعتللإصلاحمثلعرباتالقتالبرادليودباباتابرامزوقطعالمدفعيةوالعرباتذاتالعجلاتفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بلغت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قطعة.وفي NUM  NUM  NUM  NUM بلغت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قطعة،وفي NUM  NUM  NUM  NUM بلغتحوالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قطعةمنالمعداتخضعتللإصلاح. NUM وفقالمكتبالميزانيةبالكونجرسعام NUM  NUM  NUM  NUM فإنالنقصفيالمعداتنتيجةالتدميركانكالتالي NUM  NUM ألفمنالمركباتسريعةالحركةومتعددةالأغراضهمفي NUM  NUM ألفمركبةتكتيكيةمتوسطة NUM  NUM  NUM  NUM آلافمركبةتكتيكيةثقيلةقالبيترشوميكررئيسأركانالجيشالأمريكيفيسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM أماممجموعةمتخصصةفيالكونجرسأن NUM  NUM  NUM  NUM منعرباتهامفيوالدباباتام NUM والمركباتالقتاليةبرادليوغيرهاتنتظرالإصلاحفيمركزالصيانةفيردريفرآرمي،وتنتظر NUM  NUM  NUM دبابةام NUM فيمركزانيستونفيالاباما.وقالإنمراكزالصيانةالخمسالكبريالتابعةللجيشلاتعملبنصفطاقتهابسببنقصالاعتمادات. NUM فينهاية NUM  NUM  NUM  NUM بدأتعمليةنقلالآلافمنالدباباتوالمركباتالمعطوبةإليمستودعاتوورشالجيشفيالولاياتالمتحدةللإصلاح.ففيمستودعفيولايةتكساس،حسبماذكرتمالايقلعن NUM  NUM  NUM  NUM عربةهمفيودبابةومدرعةوشاحنةوسياراتالإسعافتنتظرالإصلاح.وهناكمقبرةأخريللدباباتوعرباتالقتالفيمستودعالجيشفيانيستونفيولايةألاباما.وقالتالمتحدثةباسمالمستودعجوانغوستافسونأنالمستودعسيقومبإصلاح NUM  NUM  NUM  NUM منالدباباتوالعرباتالمدرعةالأخريخلالالسنةالماليةالتيبدأتفي NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتانالمستودعقامباصلاح NUM  NUM  NUM  NUM دبابةوآليةفي NUM  NUM  NUM  NUM واصلاح NUM  NUM  NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كثيرمنالمعداتالأمريكيةتعطلتبسببالإجهادوالإهلاك،والحركة،كراوفرافيأرضالمحرقة،واستنفادالطاقةالمحددةلها.ففيجلساتاستماعبالكونجرسفييناير NUM  NUM  NUM  NUM قالالجنرالتشارلزاندرسونمديرتطويرالجيشأمامأعضاءاللجانالفرعيةلجهوزيةالقواتالجويةوالبريةإنالحربأجهدتالشاحناتوالدباباتوطائراتالهليكوبتروأهلكتها،فالدباباتتتحركفيأرضالمعركةبمعدليتجاوزخمسمراتالمعدلالمقررلها،والشاحناتبمايفوقالمعدلبـ NUM  NUM مرات،ونفسالأمرمعالمدرعاتالثقيلةكماأنالمروحياتاستهلكتحيثتطيربمعدليزيد NUM  NUM مراتعنالمقررلها. NUM نسبةأخريمنالمعداتتعطلتبسببظروفالتشغيلالقاسيةحيثتتحركالدباباتوالمدرعاتلمسافاتطويلةعليالطرقالأسفلتيةالمعبدةالتيتزيدمنمعدلاتالاهتزازاتبالنسبةللأنظمةالإلكترونيةوالميكانيكيةممايتسببعنهإهلاكهذهالأنظمة. NUM الظروفالبيئيةفيالعراقحاربتالجيشالأمريكي،فالمعداتالتيلمتصبهاالعبواتالناسفةعليالطرقوقذائفالمورترفيالقواعدالعسكرية،تعطلتبسببعواصفالرمالوالغبارالتيأفسدتمحركاتالطائراتوالأنظمةالإلكترونيةوالفلاتر،وأتلفتمحركاتالدبابات.ويصعبإصلاحماأتلفتهالرمالوالغبارفيالميدانويحتاجإليورشتمالتوسعفيبنائهافيالولاياتالمتحدةخصيصالإنقاذمعداتالجيش. NUM أعلنالجيشأنكلالدباباتأبرامزوبرادليالعائدةمنالعراقتمإرسالهاإليالمستودعاتلإصلاحهابسببالرمالالتيسدتالمحركاتوالفلاتر.ويكلفاصلاحالدبابةالواحدةوتخليصهامنالرمال NUM  NUM  NUM ألفدولار،ويكلفذلكللبرادلي NUM  NUM  NUM ألفدولار. NUM معاستنزافكلالترسانةالأمريكيةوإرسالهاإليالعراقوأفغانستانوالمناطقالمحيطةبهمافيأولخمسسنواتللحربأكدالخبراءفيوزارةالدفاعالأمريكيةعدمتوفرمعداتللقواتالمتوجهةإليالمعركة،علاوةعليعدمتوفرمعداتللتدريب. NUM  NUM تأثيرالعبواتالناسفةلعبتالعبواتالناسفة،هذاالاختراعالبسيطجدا،دورامتميزافيتعجيزالجيشالأمريكيوتدميرمعداتهوقتلجنوده،ووقفالجيشالغازيالمسلحبأحدثالتقنياتحائرالايدريماذايفعلأمامهذاالسلاحالبدائي.لقدرصدواالميزانياتووضعواالخططولكنهاباءتكلهابالفشل.فيدراسةلخدمةأبحاثالكونجرسصدرتفي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM حولالعبواتالناسفةفيالعراقفإنماتمإنفاقهمنذ NUM  NUM  NUM  NUM إلي NUM  NUM  NUM  NUM لتمويلجهوديائسةلمكافحةالعبواتالناسفةبلغ NUM . NUM ملياردولار،حيثتمتمويلعدةهيئاتمتخصصةفيالبحثعنالتقانةالتيتساهمفيالكشفعنهابمافيهاالطائرات،وعندماعجزواقررواتخصيصطرقمؤمنةخاصةلتحركالمعدات. NUM  NUM وللتدليلعليخطورةالعبواتحجماوتأثيرا،ففيحادثةوقعتعام NUM  NUM  NUM  NUM فوجيءالأمريكيونبالمركبةالقتاليةبرادليالتيتزن NUM  NUM طناطارتفيالهواءجراءمرورهاعليعبوةناسفةواستقرتقاعدةالمركبةالمدرعةعليمسافة NUM  NUM ياردة NUM  NUM متراًمنمكانالانفجار. NUM  NUM ومعتصاعدعملياتتفجيرالمعداتعليالطرقتمتأسيسصندوقللانفاقعليبرامجتساعدفيمواجهةالعبواتالناسفةبدايةمن NUM  NUM  NUM  NUM .وماخصصلهكانكالتاليحسبالأعوام NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصيصمبلغ NUM . NUM ملياردولار NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصيص NUM . NUM ملياردولار NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصيص NUM . NUM ملياردولار NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصيص NUM . NUM ملياردولار NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصيص NUM . NUM ملياردولار NUM  NUM  NUM  NUM معتزايدالخسائرفيأفغانستانتمتخصيص NUM . NUM ملياردولار. NUM  NUM ولكنحتيالآنلازالتالعبواتتحصدالمعداتالأمريكيةفيالعراقوانتقلتهذهالتقانةالبدائيةإليايديالمجاهدينفيأفغانستان.وهناأتذكر،وعليسبيلالمثال،قصةاثنينمنالأفغانفيولايةهلمند،أحدهماالشيخصالحجانالبالغمنالعمر NUM  NUM عاماً،والآخرابنهعطاجانالبالغمنالعمر NUM  NUM عاماًاستطاعالوحدهماخلال NUM  NUM شهراًأنيفجرا NUM  NUM دبابةو NUM ناقلاتللجنودمننوعرينجرللناتوبواسطةزرعالألغاملهافيطرقمرورها.وهذهالقصةوردتفيرسالةمحمديوسفالأحمديالمتحدثباسمطالبانإليأعضاءالكونجرسالأمريكي.وكلّماصرفمنالمالفيهذاالعمللايتجاوز NUM  NUM  NUM  NUM دولار،والأعجبمنذلكأنجميعالأدواتوالوسائلالتياستخدمتفيهذاالعملقدتمّشراؤهامنسوقلشكركاالمحلية.وقدتمّكلُهذاالعملفيالوقتالذييمارسفيهالعمّصالحجانوابنهعمليهمافيالفلاحة،ولميضطراللسفرإليقريةأخري.ولميتعلمهذهالخبرةفيصيدالباباتفيأيةأكــاديميةعسـكرية،ولميطلباالأجرالماديّعليمافعلاهمنطالبان.وقدتمّتفتيشبيتالرجلأربعمّراتمنقبلجنودالناتوخلالهذهالمدة،ولميعثروافيبيتهعليمايمكنأنيستعملفيالتفجيرات.ويحكيالعمّصالحجانإننيذاتمرّةقمتبتفجيرالعبوةالناسفةعنبُعدٍعليالجنودالذينكانوافيطريقالخروجمنالقريةبعدتفتيشبيتي،فقتلمنهمواحد،وجرحثلاثةآخرون،فأحضرتالماءواتجهتنحوهم،فسقيتالجرحيالماءالباردلأموّهعليهمأننيلستالذيقامبهذاالتفجير،ولاعتقاديأنالجرحيإنشربواالماءالباردفيهذهاللحظةفستنفتقجروحهمأكثروأكثر. NUM  NUM  NUM حجموتكلفةالمعداتالمدمرةوالمعطوبةوفيالسطورالتاليةسأثبتبالأرقاممنواقعالميزانياتالسنويةبالكونجرسأنالجيشالأمريكيخسرمعظمترسانتهالعسكريةفيالحرب،وأنهأنفقالملياراتمنالدولاراتلتعويضهاوإصلاحمايمكنإصلاحه.أعدتوزارةالدفاعالأمريكيةتقريراللكونجرسفي NUM  NUM  NUM  NUM قالتفيهإن NUM  NUM منأسلحةومعداتالجيشتمإرسالهافيبدايةالحربإليالعراق. NUM  NUM وقدرمكتبالمحاسبةبالكونجرسقيمةالمعداتفيالعراقوافغانستانوالمنطقةالمحيطةبساحةالمعاركبـ NUM  NUM ملياردولار. NUM  NUM ويتمالحفاظعليهذهالنسبةلأسبابعسكرية،إذتوجدمعادلةتوازنبينتعدادالقواتوالألويةوبينعددالمعدات،ومايتمإعطابهأوتدميرهيتماصلاحهأواستبدالهلاستعادةالقدراتالقتالية.وحسبالوزارةفإنعددالمعداتالتيتمإرسالهاإليالعراق NUM  NUM  NUM ألفقطعةوهيكالتاليمن NUM  NUM  NUM  NUM منأسطولالمروحياتموجودفيالعراقوأفغانستانفيايوقت. NUM  NUM  NUM دبابةابرامزفيالعراقتمثل NUM منمجموعالترسانةللجيشالامريكي.تمنشراكثرمن NUM  NUM منترسانةالعربةالمقاتلةسترايكر. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ألفشاحنةمنمجموع NUM  NUM  NUM ألفأي NUM  NUM .تمنشر NUM  NUM . NUM  NUM  NUM منالهمفيفيالبداية،ثمارسالكلترسانةالجيشالأمريكيفيمابعد.ومنذالعامالأولللحربفيالعراقيتمشحنثلثيالمعداتاليالولاياتالمتحدةبسببماأصابهامنتدميروإعطابمععمليةتبديلالقواتوتذهبالقواتالجديدةبأسلحةجديدة،أيإنمعظمأسلحةالجيشالأمريكيتمشحنهااليمناطقالحربلتذوقالتدميرأوالإعطابفتبقيهناكالمدمرةوتعودالمعطوبةللإصلاح.وجديربالذكرأنتبديلوتدويرالقواتيتمكل NUM  NUM او NUM  NUM شهراً. NUM  NUM وبسببالخسائرفيالمعداتواتساعدائرةالمواجهةمعالمقاومةفيالبلدينتضاعفالإنفاقالعسكريالأمريكيخلالالعقدالماضيففيعام NUM  NUM  NUM  NUM أيقبلشنالحربكانالإنفاقالعسكرييمثل NUM . NUM منإجماليالناتجالمحلي.ارتفعالي NUM . NUM في NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمإلي NUM . NUM فيميزانية NUM  NUM  NUM  NUM وثبتعلي NUM . NUM فيميزانية NUM  NUM  NUM  NUM .قالتدراسةلـعنتكلفةالحربينصدرتفي NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM أنالكونجرسوافقمعحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM عليتخصيص NUM . NUM  NUM  NUM تريليوندولارمنذهجوم NUM  NUM سبتمبرلتمويلالحربين.منها NUM  NUM  NUM مليارللعملياتفيالعراقو NUM  NUM  NUM . NUM مليارللعملياتفيافغانستان،و NUM  NUM . NUM مليارلتعزيزالأمن،و NUM . NUM مليارللرعايةالصحيةللمحاربينالقدماءالمصابينفيالحربين.والإنفاقالعسكريوماترتبعليهكانالعاملالأساسيوراءالأزمةالإقتصاديةالتيضربتأمريكا.لقدكتبجوزيفستيجلتسالحاصلعليجائزةنوبلفيالاقتصادعام NUM  NUM  NUM  NUM وليندابالمزالأستاذةبجامعةهارفاردمقالافيواشنطنبوستيوم NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM قالافيهأنتقديراتهمالسابقةللحربوالتيوصلتإلي NUM تريليوندولارتقلعنالحقيقةبعداضافةبنودأخريكانتغائبةوقدتزيدعن NUM تريليونات. NUM  NUM مايهمناهومعرفةحجمالعتادالمدمرمنخلالأرقامالمخصصاتالسنويةالتيأقرهاالكونجرسوالخاصةببنداستبدالوتجديدالمعداتالمدمرةوالمعطوبة.باستعراضالميزانياتالسنويةللوقوفعليالقيمةالماليةلاستبدالوتجديدالمعداتالتيخسرهاالجيشالأمريكيفيالحربينتبينالآتي NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصيص NUM . NUM ملياردولارلعمليةتعويضواصلاحالمعدات NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM مليار NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM . NUM مليار NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM . NUM مليار NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM . NUM مليار NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM مليار NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM مليار NUM  NUM  NUM  NUM تخصيص NUM  NUM . NUM مليارولوحظزيادةكبيرةفيالإنفاقخلالالأعوام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM بسببزيادةوصولعملياتالمقاومةفيالعراقإليذروتهافيتدميرالمعداتالعسكرية.وبجمعهذهالمبالغيصلإجماليماتمانفاقهعليعملياتالاستبدالوالإصلاحيبلغ NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولار.فإذاكانتتكلفة NUM  NUM منالمعداتتساوي NUM  NUM مليارفإنهذايعنيانالجيشالامريكيجددمعداتهالتيخسرهافيالعراقوفيأفغانستانستمراتتقريبا، NUM أياستنفدترسانتهالعسكريةبنسبة NUM  NUM  NUM تقريبا.يضافإليماسبقأنإجماليالتمويلالإضافيالذيطلبتهوزارةالدفاعلنقلالمعداتالمعطوبةمنالميدانإليالولاياتالمتحدةبلغ NUM  NUM  NUM ملياردولار. NUM  NUM ولتوضيحالصورةأكثر،ففيتقريرلمكتبالميزانيةبالكونجرسولمواجهةتدميروإعطابالمعداتتمشراءالمعداتالآتيةخلالالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM إلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مدرعةسترايكربينمامجموعمايملكهالجيشالأمريكي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM همفيومجموعمايملكهالجيش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عربةتكتيكيةمتوسطةومجموعالترسانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شاحنةتكتيكيةثقيلةوالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نظاموالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والمجموع NUM  NUM  NUM  NUM وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM قالالجيشأنهيعانيمنعجزقدره NUM  NUM آلافوحدةمنالآلياتمنجميعالأنواعرغمأنهاشتري NUM  NUM ألفوحدةوأرسلهاإليمنطقةالقتال.فيفبراير NUM  NUM  NUM  NUM طلبالجيش NUM ملياردولارلاستبدالوإصلاحمنظوماتالأسلحةمنالدباباتوالمروحياتوالمدرعاتالتيدمرتهاالحرب.وبعدهابخمسةشهورفقطقالالجنرالبيترشوميكرقائدأركانالقواتالأميركيةأنالجيشيحتاجالي NUM  NUM . NUM مليارفيميزانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM لتعويضالمعداتالمدمرة. NUM  NUM وفيأبلغتعبيرعنحجمالخسائرفيالمعدات،ماحدثفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM عندماأرسلالنوابالديمقراطيونخطاباإليالرئيسبوشقالوافيهإنثلثيالألويةالمقاتلةفيالجيشغيرمستعدةللقتالبسببالنقصفيالمعدات. NUM  NUM ثانياًالخسائرالبشريةفيالقواتالمقاتلة NUM الجنودالقتليوفقاللإحصاءاتالرسميةللبنتاجونفانعددالقتليالعسكريينالأمريكيينحتي NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM بلغ NUM  NUM  NUM  NUM قتيلامنهم NUM  NUM  NUM  NUM قتيلافيالعراقو NUM  NUM  NUM  NUM قتيلافيأفغانستان.ذكرتوزارةشئونالمحاربينالقدماءأنعددالقتليمنالجنودالأمريكيينمنذحربالخليجوحتي NUM  NUM  NUM  NUM بلغ NUM  NUM ألفقتيل.وقالتإنعددالمصابينفيالعملياتالحربية NUM . NUM مليونمصاب.وقدقامتالوزارةبحذفهذهالإحصاءاتفيمابعدلإخفاءحجمالخسارةالبشرية.ولكنالإعلامالأمريكيالمعارضللحرباهتمبهذهالأرقامبالتعليقوالتحليل. NUM  NUM وإذاعلمناأنعددالجنودالقتليفيحربالخليجرسميا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كان NUM  NUM  NUM وعددالمصابين NUM  NUM  NUM حسبإحصاءاتوزارةالدفاع. NUM  NUM وإذاأضفنالهمالمصابينبماسميمرضحربالخليجبسببالتطعيمضدالجمرةالخبيثةوالمصابينبأمراضمابعدالحرب،ثمبإجراءعمليةطرحبينالأرقامفإنعددالعسكريينالامريكيينالقتليفيالعراقوفيأفغانستانيبلغ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ألفقتيل،وعددالمصابينيزيدعنمليونمصابأينصفقواتالجيشالأمريكيالتيتمنشرهافيالبلدين. NUM الجنودالمصابون NUM أالمصابونجراءالعملياتالقتاليةوفقاللإحصاءاتالرسميةللبنتاجونفي NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM فإنعددالمصابينفيالحربين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألفمصاب،منهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألففيالعراق،و NUM  NUM  NUM  NUM آلاففيأفغانستان.ووفقالتقديراتموقع.يبلغعددالمصابينفيالعملياتالعسكرية NUM  NUM  NUM ألفجنديوضابطأمريكي.عددالمصابينمنالمحاربينالقدماءفيالعراقوأفغانستان،الذينتلقواعلاجاعلينفقةوزارةالمحاربينالقدماءبلغ NUM  NUM  NUM ألفشخص. NUM  NUM وهذاالرقميختلفعنالمصابينفيالخدمةالذينتلقواالعلاجفيالمستشفياتالعسكريةالتابعةلوزارةالدفاع.عددالجنودالذينخرجوامنالخدمةوأصيبوابالعجزوالاعاقةوتقاضواإعانةبسببالعجزمنوزارةالمحاربينالقدماءبلغ NUM  NUM  NUM ألفجنديوضابطمصاب. NUM  NUM أكدتقريرلوزارةشؤونالمحاربينالقداميأنأكثرمن NUM  NUM ألفامنالجنودالذينخدموافيالعراقوأفغانستانفقدواالسمعتماما،وأنمايقربمنسبعينألفامنالجنودمصابونبطنينفيالأذنيترتبعليهمتاعبعصبيةوفقدانالسمعتدريجيا. NUM  NUM  NUM بإصاباتالدماغعددالجنودالذينأنهواخدمتهمفيالعراقوفيأفغانستانوأصيبوابالاكتئابوضغوطمابعدالصدمةوإصاباتالمخالإرتجاجيةبلغ NUM  NUM  NUM ألفجنديحتي NUM  NUM  NUM  NUM .ذلكبناءعليدراسةلمؤسسةراندبعنوانالجراحغيرالمنظورةللحربأوحولالإصاباتغيرالمنظورةللجنودوالتيلاتكتشفهاأجهزةالأشعةرغمخطورتها،والناتجةعنتفجيرالمركباتعليالطرقبالعبواتالناسفةوالقذائف.أكدتالدراسةأنمنبين NUM . NUM  NUM مليونعسكريتمنشرهمفيالعراقوأفغانستانمنذبدايةالحربوحتياكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM أصيب NUM  NUM  NUM ألفعسكريبمايسميضغوطمابعدالصدمةوالاكتئابالشديد،وإصيب NUM  NUM  NUM ألفعسكريبإصاباتالمخالإرتجاجية. NUM  NUM ويترتبعليهذهالإصاباتفقدانالذاكرةوالإنتحاروسلوكياتعدوانيةوممارساتغيرطبيعيةتجاهأسرهموأطفالهمومجتمعاتهم.وإذااخذناهذهالنسبةوعممناهاعليعددالقواتالتيتمنشرهاحتي NUM  NUM  NUM  NUM والتيبلغت NUM . NUM مليونعسكريأمريكيفاننسبةالمصابينبأمراضالدماغستصلإلي NUM  NUM  NUM ألفاًتقريبا.أجريتدراساتعديدةحولإصاباتالدماغ.منهاواحدةبجهدمشتركبينمنظمتيوقدتوصلتإليأنإصاباتالدماغأكبرخطريواجهالمجتمعالأمريكي.حيثأنهاتصيبالجنودبفقدانالذاكرة،وعدمالقدرةعليقيادةالسيارةوالعجزعنقراءةفقرةفيكتابأوجريدةويفقدونالقدرةعليالتركيز.وقالتالدراسةالتيصدرتبعنوانأنالطابعالغالبعليهؤلاءالجنودأنهميشكلونخطراعليالمجتمع،حيثأنكثيرينمنهميسيرونفيالشوارعالأمريكيةيكلمونأنفسهم،ولذلكأطلقعليهممعدوالدراسةمصطلحاًغريباًحيثأسموهم. NUM  NUM  NUM جالإنتحارمنالظواهرالتيلفتتالإنتباهانتشارالانتحاروسطالجنودالأمريكيينأثناءالخدمةوبعدالخروجمنها.أكدتفصليةالكونجرسأنافرادالجيشالأمريكيالذينانتحروافيعام NUM  NUM  NUM  NUM زادعليعددالجنودالذينقتلوانتيجةالعملياتالحربيةفيكلمنأفغانستانوالعراق. NUM  NUM فيجلسةخصصتلمناقشةالموضوعاعترفالجنرالبيترشياريلي،نائبرئيسهيئةالأركانأمامقادةالجيشفيالبنتاجونبزيادةحالاتالإنتحاروقالنحننشهدزيادةمزعجةحقافيزيادةالإنتحارولكنلانفهمسببهاونبذلأقصيجهدلدراستهاوالسيطرةعليها. NUM  NUM قالتالسناتورباتيمورايإنعددمحاولاتالانتحارللمحاربينالمتقاعدينمنحربيالعراقوأفغانستاننحو NUM  NUM ألفحالةسنويا.وانتقدتمورايوزارةشئونالمحاربينالقدماءواتهمتهابإخفاءالأرقامالحقيقية.وقالتإنهؤلاءالمرضيقنابلموقوتةتمشيفيالشوارعلعقودقادمة.واعترفغوردونمانسفيلدنائبوزيرشؤونالمحاربينالقداميخلالجلسةاستماعفيمجلسالشيوخوقالإنالوزارةعينت NUM  NUM ألفموظففيقطاعالصحةالعقليةلمواجهةتضخمعددالمحاربينالمرضي. NUM  NUM لميقتصرالانتحارعليمنذهبواأليالعراقوأفغانستان،بلامتدإليالقواعدالعسكريةفيالولاياتالمتحدة.لقدشهدتقاعدةفورتهودفيوسطتكساسوهيأكبرقاعدةأمريكيةفيالعالمومنهايتمإرسالالجنودإليالعراقوأفغانستانانتحار NUM  NUM عسكرياخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وهيذاتالقاعدةالتيشهدتقيامالضابطالأمريكيمنأصلعربينضالمالكحسنبفتحالنارعليالجنودالأمريكيينوقتل NUM  NUM وإصابة NUM  NUM عسكرياأمريكياآخرين. NUM  NUM كشفتدراساتميدانيةارتفاعنسبوفاةالجنودالذينحاربوافيالعراقوأفغانستاننتيجةارتكابحوادثالسياراتوالدراجاتالناريةجراءالأمراضالنفسيةوالاكتئاب.كمثالقالتوزارةالصحةالعامةأنأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM محاربمنكاليفورنياتحتسن NUM  NUM عاماقتلوافيالحوادثبسببسلوكياتهمالعدوانيةوميولهمالانتحارية،خلالالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM الي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وعلقالسيناتورالديمقراطيبوبفيلنررئيسلجنةشؤونالمحاربينالقداميفيمجلسالنواببقولهإنهذهالأرقاممفزعةحقاوتهددالبلادكلها.وتعددتالدراساتالميدانيةعنالخطرالذييشكلهالجنودالمرضينفسيافيالمجتمعالأمريكي،والتركيزعليالسلوكياتالعدوانيةللمحاربينالقدماءتجاهأنفسهموأسرهموفيالشارع.منهادراسةلمنظمتينغيرحزبيتينهمابايسيتزنونيوأمريكاميدياكشفتعنقنابلبشريةتسيرفيالشوارعالأمريكية. NUM  NUM هذهالظاهرةتجعلنانتساءللماذاينهارالبنيانالنفسيلهؤلاءالجنودويتقوضبالهزيمة؟ذلكلأنممارساتهمفيالمدنيين،مفزعةمخالفةللفطرةالإنسانية.ونشوةالنصرتقويتماسكالمرءقليلا،أمامعطولالمدةومعالهزيمةوالعارفتقصمالقشةظهرالبعيروينتهيالتحملوكبتالتأنيب.ولأنهموبشهادةحارسجوانتانامواالذيأسلموعقدتمعهلقاءاتفيشتيالوسائلالإعلاميةلايبيتونليلهمإلامعالأفلامالجنسيةفيوحداتهم،وهذالهدلالاتعليهذهالأنفسالهشةالعابدةللذةالتيليستصاحبةقضية،ومنثملامقاومةلديهاولاصمودمعنويتفيءإليهوينهيجزعهاوقلقهاويبردألمهاويضيءغايتها.كماأنهؤلاءيوقعونعقوداليستللفداء،بلمنمضمونهاوبمقتضاهاأنهميعملونفيالجيشلكييعيشواويرتزقوا،ويؤدونواجبهملينالواثمرتهنقدا،وهذايدخلالمرءفيحيرةومقارنةوتقييملأدائهوممارساتهبشكليحطمراحةالبال،لأنالغاياتالكبريوالتفاصيلفجةودمويةوغيرمنصفة،والإنسانمهماكانيبقيلديهحواربينالنجدينالخيروالشر. NUM دإدمانتعاطيالخموروالمخدراتأكدتدراسةأجرتهامجلةالطبالعسكريفي NUM  NUM  NUM  NUM سقوطثلثالقواتالعائدةمنالعراقوأفغانستانفيمستنقعإدمانالخمور. NUM  NUM قالتدراسةللإدارةالصحيةللمحاربينالقدماءأجريتفي NUM  NUM  NUM  NUM أن NUM  NUM ألفامنالمحاربينالعائدينمنالعراقوأفغانستانيعالجونمنالإفراطفيتعاطيالمخدرات،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألفايعالجونمنإدمانالخمرحيثيترددونعليمستشفياتالمحاربينالقدماء. NUM  NUM أشارتقريرلجنةمنعالإنتحارالتيشكلهاالجيشولجنةتعزيزالصحةوالحدمنالمخاطرلعام NUM  NUM  NUM  NUM اليأن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألفجريمةارتكبتداخلالجيشبسببالمخدراتوالكحولخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وأكدالتقريرأنالتحقيقاتفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ألفجريمةقتلداخلالجيشخلالالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM إلي NUM  NUM  NUM  NUM أكدتأنهامرتبطةبالمخدرات. NUM  NUM  NUM الهروبمنالخدمةهربآلافالجنودمنالجيشإليكندابسببالرعبالذيشاهدوهأوسمعواعنهفيالعراقوفيأفغانستان.فياحصاءاتالبنتاجونبلغعددالهاربين NUM  NUM ألفهاربمنكلأفرعالجيش.وجاءحصرالرقممنخلالالقضاياالتيأقيمتعليالجنودالهاربين. NUM  NUM وطلبهؤلاءالفارونفيكندااللجوءالسياسي،وانضمواإليالمجموعاتالرافضةللحرب.لكنالحكومةالكنديةالحاليةتعارضمنحهماللجوءبسببتحالفهامعأمريكافيالحرب. NUM  NUM ثالثاًالخسائرالبشريةفيالمتعاقدينوفقاللأرقامالمعلنةبلغعددالقتليالمدنيينالأمريكيينمنمقاولينومهندسينخلالالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM الي NUM  NUM  NUM  NUM فيالعراقوأفغانستاننحو NUM  NUM  NUM  NUM قتيلا،منهم NUM  NUM  NUM  NUM فيالعراق،و NUM  NUM  NUM فيأفغانستان،يضافإليهم NUM  NUM قتلوافيالكويت.ومصدرالأرقاموزارةالعملالأمريكيةالتياستقتهامنواقعسجلاتوزارةالدفاعبشأنعددالأسرالتيطلبتالتأمين.وهناكتشكيكوانتقاداتمنقبلالمنظماتالأمريكيةتجاهالأرقامالمعلنةوتأكيداتبأنالعددأكبرمنذلكبكثير.وفقالدراسةمتخصصةفإنعددالمصابينمنالأمريكيينالمتعاقدينفيالعراقبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شخصامنهم NUM  NUM ألفاإصاباتهمخطيرة،بواقع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالعراق،و NUM  NUM  NUM  NUM فيأفغانستان. NUM  NUM ومنالمعروفأنوزارةالدفاعوحدهاتوظف NUM  NUM  NUM ألفامنهؤلاءالمرتزقةفيمنطقةالعملياتوفقالتقريرصدرفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM منخدمةأبحاثالكونجرس.وبسببهذاالعددالضخمللمتعاقدينوالمرتزقةالذييفوقعددالقواتالمقاتلةبمقدارالضعفأشارتالإحصاءاتإليانعددالقتليمنهمتفوقعليعددالقتليالعسكريينمنذبدايةالعامالجاري NUM  NUM  NUM  NUM .وموضوعالمرتزقةوماارتكبوهمنجرائميحتاجإليبحثمستفيضمستقل.لميصدرالجيشالأمريكيإحصاءاتكاملةعنالإصاباتفيأفرادشركاتالأمنالخاصةولاعددالهجماتالتيتتعرضلهاالقوافلالتييحرسونها.تقولفيكتورياواينالتيكانتمساعدةرئيسإدارةإعادةالبناءبقواتسلاحالمهندسينالأمريكيأنالجيشكانيحذفالأرقامالتيكانتتكتبها.وأضافتفيكتورياواينالتيعملتفيالعراقعامينونصفأنهاعندمااحتجتعليإخفاءأرقامالقتليوالمصابينبأعدادكبيرةقيللهاإنهاأخبارسيئةيفضلعدمنشرها.ووفقالبياناتإدارةإعادةالبناءأنشركةآرمورجروبالبريطانيةنظمت NUM  NUM  NUM  NUM قافلةفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وبلغمجموعماضربمنها NUM  NUM  NUM قافلةمعظمهابعبواتناسفةعليالطرقبالإضافةإليالمورتروالأسلحةالخفيفة،وتعرضتقوافلالشركةإلي NUM  NUM  NUM هجومافيالشهورالأربعةالأوليمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ومعتفاقمالخسائروعجزالجيشالأمريكيعنفتحجبهةقتالثالثةرفضالعسكريونالاستجابةللقيادةالسياسيةبالنزولعليالأرضفيباكستانوقررواالتخليعنالعملياتالقتاليةلإدارةالمخابراتالمركزيةالأمريكيةلتحاربوحدها.رابعاالطائراتبدونطياروتخليالجيشعنالقتالفيبدايةأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM حدثتحولاستراتيجيكبيرحظيبتعليقاتواسعةمنوسائلالإعلامالأمريكيةولميعرهالإعلامالعربياهتماما؛إذتخليالجيشعنأسطولالطائراتبدونطيارفيأفغانستانوسلمهإليالمخابراتالمركزيةالأمريكية،وتركلهاالعملياتالعسكريةضدالقاعدةومجموعاتقبليةتراهاأمريكامعادية.الأمرالذياعتبرتهالصحفالأمريكيةتحولاخطيراوتخليامنالجيشعندورهالقتاليلجهازمدنيوتوريطأمريكافيتوسيعدائرةالقتلالألكتروني،وتحولالـمنمكافحةالإرهابإليمكافحةالمتمردين.حظيهذاالتحولالعسكريبموافقةقادةالجيشفيمقدمتهموزيرالدفاعروبرتغيتسالذيكانالمديرالسابقلوكالةالمخابراتالمركزيةكماأيدهرئيسهيئةالأركانالمشتركة،الأدميرالمايكمولين،والقائدالجديدلقواتالتحالففيأفغانستان،الجنرالديفيدبتريوس. NUM  NUM وقالمديروكالةالإستخباراتالمركزيةليونبانيتافيكلمةلهفيمؤسسةأبحاثفيلوسأنجليسأنبرنامجالطائراتبدونطيارالأسلوبالوحيدالمتاحأمامنا.يقولبيترسينغرمديردراساتالدفاعفيمعهدبروكينغزومؤلفكتابانناوصلناإلينقطةتحولفيتاريخالحرب،وربمافيتاريخالإنسانية..لميكنهناكسويحفنةمنالطائراتبدونطيارعندماغزتالولاياتالمتحدةالعراقفي NUM  NUM  NUM  NUM ،واليومهناكأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM طائرةمنهذاالنوعوفيالقريبسيقومونبانتاجعشراتالآلافمنها. NUM  NUM وهذهالطائراتالمبرمجةلايستطيعالأمريكيوناستخدامهاإلابموافقةبعضالحكوماتالضعيفة؛لذايضغطونويرهبونبعضالحكاملإجبارهمعليقبولقواعدلإدارةهذهالطائراتالتيتقتلالأبرياءوتنشرالارهابوتتسببفيالقلاقلالداخلية.الخلاصةإنالحقائقوالأرقامالموثقةتؤكدأنالجيشالأمريكيالآنينزف،وأمنيةقادةالبنتاجونوالجنودهيالعودةإليالساحلالأمريكيوالانكفاءعليالذات.ولتقريبالصورة،يمكنأننشبهماحدثللجيشالأمريكيفيالحربينبأسلحتهالمتطورةكثورقويبقرونطويلةيستطيعأنيقضيعليمنيقفأمامه،وفيالمقابلتقفالمقاومةفيالعراقوفيأفغانستانكمصارعالثيرانالرشيق،الذييتلاعببالثورالهائج،ويدورحولهولايقفأمامه،ويصوبالسهمتلوالآخربمهارةتجاهنقاطضعفه،حتيأسقطهأرضافيالنهايةوقرونهالقويةالتينطحبهاالجدرانوالبيوتلازالتفوقرأسه.إنقرونالثورالقويةالفتاكةلازالتموجودةولكنهافوقرأسجسدكسيحراقدعليالأرضينزفالدمينتظرالموت.قديحاولإثباتأنهلازالحيا،ولكنبعدفواتالأوان،فالسكينقدقطعتالوتين.العالممنحولنايتغيرويشهدانهيارالإمبراطوريةالأمريكيةوكلدولةتبحثلهاعنمكانفيظلنظامعالمييتشكل،وأصبحتحالةالتمردعليالهيمنةالأمريكيةوالغربيةظاهرةجليةلكلذيعينين.أنظرواكيفتتلاعبكورياالشماليةبأمريكا؟أنظرواكيفتتحركدولأمريكااللاتينيةوروسياوالصينوالهندعليالساحةالدولية.أنظرواكيفأنالخصميناللدودينبريطانياوفرنساولأولمرةفيالتاريخيشكلانحلفاعسكرياجديدارغموجودالناتو.إنالأوربيينهمأولمنيعرفأنالناتوقدانتهيفيأفغانستان،وأنأمريكاغابتعنهاالشمسبغيررجعة.ولكنثمةملاحظةتتعلقبإصرارأمريكاوالغربعليالإستمرارفيأفغانستان NUM سنواتأخريرغمكلهذهالخسائر.منخلالتصريحاتقادةالغربأنفسهمفإنهامحاولةيائسةمنالسياسيينلايجادمخرجبأيشكلوصيغةتحفظماءالوجهوتخففمنوقعالخسارة،فهميتخوفونمنلحظةالخروجالذليلمنأفغانستانوماتمثله،فهذهاللحظةهيالإعلانالنهائيلهزيمةالغربكلهالذييقاتلهناكوعودةطالبانللحكم،وهذايعنيبزوغفجرعالميجديد،وعالمإسلاميمختلف.الحلقةالقادمةالثالثةالأفولالسياسيوالحضاريلأمريكا.والحلقةالتيتليهاالرابعةتناميحركةالمقاومةواتساعهاوالصعودالإسلامي،والاستراتيجيةالمطلوبةللفكاكمنالتبعية.فليستالبشريلقومنابقلةالوطأةعليأقفيتهمورؤوسهم،بشيرابأنهمسينصبونظهورهمالمحنيةعاجلاً،بللولمينهضوانهضةعليأسسحقيقيةستتغيرماركةالحذاءالمظلللنامنأمريكيلصينيأوغيره.الهوامش NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ....... NUM  NUM ...... NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهمدمرالامريكانومنوالاهم
