بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فارياب انفجار يحصد أرواح جنديين عميلين في مديرية تشهلجزي قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس قتل جنديين عميلين نتيجة انفجار شديد في مديرية تشهلجزي بولاية فارياب. وقع الإنفجار حينما كان جنود العدو يمشون في منطقة كتولنج بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل العدد المذكور أعلاه. مارجة اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاری محمد یوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات في منطقة عباد الله قلف ب قاري صدي بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. نيمروز انفجار في سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية دلارام قاری محمد یوسف احمدي وقع انفجار شديد في سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت سيارة العدو تخرج من نقطتها الامنية في منطقة التقاطع قرب مركز المديرية، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة ستة جنود فيها، ويذكر بان من ضمن القتلى قائد أيضا. هجوم مباغت على مدير في الإدارة العميلة في مديرية شيندند قاری محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، في الساعة التاسعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباغتا على مدير بابو خان الموظف في إدارة المكافحة ضد الإرهاب بالإدارة العميلة. يضيف الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كان المدير راكبا على دراجة نارية متجها نحو مركز المديرية المذكورة. حسب النبأ، تمكن الموظف المذكور بالفرار مع كونه جريحا، وغنم المجاهدون دراجته النارية. كابيسا مقتل جنديين فرنسيين نتيجة هجوم مسلح في مديرية تجاب ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية كابيسا، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود القوات الفرنسية في منطقة سي بدر بمديرية تجاب بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة والنصف من ظهر اليوم، حيث استمرت زهاء نصف ساعة تقريبا. وحسب قول شهود عيان خلال الهجوم التي استمر نصف ساعة قتل جنديين محتلين وأصيب آخر بجاراحات. فراه إنفجار عبوة ناسفة على آلية عسكرية للقوات الأمريكية في بالابلوك قاری محمد یوسف احمدي وقع إنفجار عبوة ناسفة على آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلية في منطقة تعمير بمديرية بالابلوك بولاية فراه. جاء في خير واصل، كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر في المنطقة في تمام الساعة الحادية عشرة ليلا فاصطدمت آلية عسكرية لها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. دمرت الآلية في الإنفجار قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. زري وقوع إنفجار لغم على الجنود الأمريكيين قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس وقع إنفجار شديد للغم على جنود أمريكيين في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، وقع الإنفجار حين حاول جنود الاحتلال اجراء عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، فاستهدفوا في الطريق بإنفجار لغم شديد الإنفجار. قتل وأصيب NUM جنود في هذا الحادث، وقد استدعيت مروحيات لنقلهم، غير أن بعض أشلاء اجساد القتلى وزيهم العسكري لازال باقية في مكان الحادث. بروان الهجوم على مركز الكوريين في تشهاريكار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة البارحة على مركز القوات الكورية الكائن في منطقة جنكل باغ بتشهاريكار مركز ولاية بروان. استخدمت في الهجوم قذافات آر بي جي و البيكا، واسحلة ثقيلة وخفيفة أخرى أسفر عن الحاق خسائر بعدة مباني داخل المركز، كما تكبد العدو خسائر بشرية بين قتيل وجريح، غير أنه لم نتلق بعد تفاصيلا حول عدد القتلى والمصابين. كابل استشهاد قروي وأسر آخر من قبل الاحتلال في تشهار آسياب ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد قروي وأسر آخر من قبل قوات الاحتلال في مديرية تشهار آسياب بولاية كابل. داهمت قوات العدو في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة منزل حاجي محمد ياسين، وكسرت بوحشية وقسوة بالغتين باب داره، وقامت بتفتيش المنزل. لم يجد المحتلون أي سلاح أو تجهيزات حربية في المنزل المذكور، ومع ذلك قام المحتلون الوحوش اولا بضرب رب المنزل المذكور اسمه في الإعلى ثم امطروه بوابل من الرصاص فأرده شهيدا. إنا لله وإنا إليه راجعون. يضيف المصدر وقد قام جنود الاحتلال بضرب إبن حاجي محمد ياسين ومن ثم نقلوه معهم ، ولا يعرف مصيره حتى الآن. هجوم مسلح على مركز القوات الأمريكية في خاص كونر ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على مركز القوات الامريكية الواقع في مركز مديرية خاص كونر بولاية كونر. جاء في الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من فجر اليوم، استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما أسفر عن الحاق خسائر بمبنى المركز، ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول القتلى والمصابين فيه. كونر هجوم للمرة الثانية على مركز توبتشي للأمريكيين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية للمرة الثانية على مركز توبتشي التابع للقوات الأمريكية المحتلة في أسعد آباد مركز ولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة NUM من عصر اليوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى مركز العدو. كما لحقت خسائر فادحة في ارواح المحتلين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. كونر الهجوم على قاعدة أمريكية في مديرية أسمار ومقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قاعدة أمريكية للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية اسمار بولاية كونر. نفذ الهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة NUM من ظهر اليوم واستمر لساعة كاملة. أسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود أمريكيين و NUM جنود عملاء وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الهجوم قصفت طائرات العدو المنطقة مما أسفر عن إصابة NUM مدنيين أبرياء بجروح. إطلاق قنابل الهاون على مركز مدفعي للأمريكيين في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم قنابل الهاون على مركز مدفعي للقوات الأمريكية المحتلة الواقع في أسعد آباد مركز ولاية كونر. خلال الهجوم أطلق المجاهدون NUM قنابل الهاون على مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. وجدير ذكره بأن بعد الهجوم قصفت مقاتلات العدو قصفا عشوائيا في المنطقة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة هجوم بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة مملي بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. استمر الهجوم لنصف ساعة استهدفت خلالها آلية عسكرية للمحتلين بقذيفة صاروخية، أسفر عن تدمير الآلية ومقتل جندي أمريكي وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. كما استشهد بنيران العدو الجوابي أحد رعاة الأغنام. انالله وانااليه راجعون غزني تدمير سيارة سرف تويوتا ومقتل NUM حراس لقافلة لوجستية في مديرية جيلان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية جيلان بولاية غزني. حسب النبأ شن المجاهدون في الساعة NUM من صباح اليوم هجوما عنيفا على قافلة لوجستية للمحتلين قرب جسر مطلع الواقع على طريق كابل قندهار السريع، واستمر لنصف ساعة. خلال الهجوم استهدفت إحدى سيارات سرف تويوتا لحراس القافلة اللوجستية بواسطة قذيفة صاروخية ودمرت تماما، كما قتل NUM من حراس القافلة العملاء ولا زالت جثثهم موجودة في مستوصف جندي بالمنطقة. بكتيكا إنفجار يقتل NUM جنود عملاء نتيجة إنفجار بمديرية خوشامندو ذبيح الله مجاهد فجرت عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم قرب قلعة قيصر بمنطقة بناجيرو التابعة لمديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو بشكل كامل ومقتل NUM جنود فيها على الفورز لغمان الهجوم على قاعدة أمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لغمان عن هجوم شديد في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم على قاعدة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة قلع نجيل سيم بمديرية عليشنك . استمر الهجوم لنصف ساعة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالقاعدة العسكرية. قتل في الهجوم أحد مترجمي المحتلين حيث كان من سكان هذه المنطقة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر المحتلين في الأرواح. لوجر المحتلون الوحشيون أسروا NUM شيوخ وألحقوا خسائر مادية فادحة بالأهالي في مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد قام جنود القوات المحتلة بمصاحبة جنود الجيش العميل بشن سلسلة عمليات منذ يومين في مديرية تشرخ بولاية لوجر. يذهب الجنود المحتلون الوحشيون إلى بيوت الأهالي الأبرياء ويقومون أولا بتفجير أبواب منازلهم بالألغام ومن ثم يبدءون بتفتيش عشوائي ويضربون ويجلدون من بداخل البيت بقسوة. تفيد المعلومات الواصلة من المنطقة بأن جنود القوات المحتلة يسألون من الأهالي حول المجاهدين، وحينما يستنكر أحد من تقديم معلومات لهم يقومون بضربه وجلده بعنف وقسوة، ويقولون بأنكم محافظي المجاهدين الذين يقومون بشن هجمات علينا. كما لا يترك الجنود المحتلون المجوهرات والأموال في المنازل ويقومون بنهبها. يضيف النبأ بأن حتى الآن أسرت القوات المحتلة NUM شيوخ قوميين وسجنوهم، كما يقومون بتجوال عدد كبير من القرويين ويجبرونهم على الكشف عن الذين يساعدون المجاهدين. وخلال عملياتهم الوحشية، لم تتمكن القوات المحتلة حتى الآن بالحصول على أدلة تؤيد مساعدة المدنيين للمجاهدين في هذه المديرية. وجدير ذكره بأن جميع سكان المناطق المذكورة فلاحين ومزارعين غرباء، وليس لهم أي إرتباط بالمجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية