رفض شيخ الازهر الجديد الدكتور احمد محمد الطيب التنديد بالانتهاكات الإسرائيلية في حق المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية، وعلل موقفه بأن تنديده لن يسفر عن جديد يذكر. وقال الطيب الذي تم تعي ينه مؤخ را بق رار م ن الرئيس المصري إن الشجب والإدانة للجرائم الإسرائيلية تحصيل حاصل وبلا قيمة ولن يسفر عن شيء. وأضاف أن هناك قاعدة أزهرية تقول إن تحصيل الحاصل محال وبالتالي فإن الكلام في قضية القدس وما يجري للمقدسات هناك والإعتداءات التي تقع على المسجد بلاقيمة وأصبح مضيعة للوقت، وأصر على رفض مطالب الصحافيين بأن يصدر أي تعليق حول الانتهاكات. وكان العديد من الصحافيين قد إحتشدوا أمس في انتظار انتهاء اجتماع شيخ الأزهر مع الشيخ عكرمة صبري المفتي السابق للقدس من أجل معرفة رأيه في عدد من القضايا لم يتحدث فيها بعد وعلى رأسها موقفه من اتفاقية السلام مع اسرائيل والجدار الفولاذي الذي تبنيه مصر على حدودها مع غزة فضلا عن الحصار الذي تفرضه على القطاع للعام الثالث على التوالي، غير ان الطيب رفض الإجابة عن أي سؤال له علاقة بالقضية الفلسطينينة بذريعة أنه لا طائل من إضاعة الكلام فيما لاجدوى منه. وساهم في مزيد من الإحباط للصحافيين رفض الشيخ عكرمة صبري الذي بدا في مأزق بسبب الموقف الذي وجد فيه الطيب أن يجيب هوالآخر على أي سؤال له علاقة بالقضية الفلسطينية ،واعتذر بأدب، مؤكدا ان لكل مقام مقالا وأنه إنما جاء من أجل لقاء شيخ الأزهر الدكتور احمد الطيب وتهنئته على ثقة الرئيس مبارك الغالية فيه من خلال تنصيبه المقام السامي. وكان مفتي الديار المصرية الأسبق نصر فريد واصل قد أكد على ان رجل الدين مطالب بأن يدافع عن مصالح المسلمين وأن يندد بالحصار الذي يفرض على الشعب الفلسطيني. واعتبرالصمت في قضية مثل تدمير المقدسات والسعي لهدم الأقصى هو جريمة سوف نسأل عنها إذا ما تعاملنا معها بسلبية. ولفت الشيخ سيد عسكر النائب عن الإخوان في مجلس الشعب الأنظار إلى أن التنديد بما تقوم به إسرائيل من جرائم في المسجد الأقصى وسائر فلسطين المحتلة مسؤولية كل رجل دين، محذرا الذين يتحدثون عن أن التنديد لم يعد له قيمة من أن الساكت عن الحق شيطان أخرس. هذه هي حالكم يا صوفية قاتلكم الله تفرطون بمقدساتنا وتسمون أنفسكم علماء قبحكم الله فإن كان التنديد لا يجدي نفعا فبالله عليك هل ستستل سيفك لكي تدافع عنها بسيفك لا بلسانك حتى التنديد لم توافق عليه عليك من الله ما تستحق.ويبحث عن ثقة رئيسه المخذول عدو الله باراك مصر لعنة الله عليه. شر خلف لشر سلف.اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه هي حالكم يا صوفية قاتلكم الله تفرطون بمقدساتنا وتسمون أنفسكم علماء قبحكم الله فإن كان التنديد لا يجدي نفعا فبالله عليك هل ستستل سيفك لكي تدافع عنها بسيفك لا بلسانك حتى التنديد لم توافق عليه عليك من الله ما تستحق.ويبحث عن ثقة رئيسه المخذول عدو الله باراك مصر لعنة الله عليه. شر خلف لشر سلف. يا اخي انته شملت الصوفيه اجمع وفي الصوفيه رجال صدقوا ما عاهدو الله عليه والكل يعرف موقف الحكومه المصريه من اسرائيل فهيه عميله له وان كانت الحكومه عميله فهل تعتقد بانهم سوف ينصبون رجل دين وعلم ؟ وأم ينصبون عميل لهم ؟ لا ارجو منك سوى الرد يا اخي و على النشر
طبعا يأتون بعميل لهم وكيف يأتي عميل مجرم لا يعرف من الإسلام إلا إسمه برجل دين يخاف الله ولا يخشى فيه لومة لائم ولكن الغريب في هؤلاء إنهم لا يستحون حيث يعلنون عمالتهم للعالم أجمع فهؤلاء ليس فيهم ذرة كرامة ولا حياء. وإن كنت تتسائل عن الصوفية ومذهبهم فإن شئت أتيك بكتب العلماء الكبار بدءا من شيخ الإسلام وإنتهاءا بالعلماء المعاصرين. أرجو بأني قد أجبت على أسئلتك و .
يا اخ ابو مصعب على حسن اخلاقك وردك
وفيك بالرك الله أخي.
عجبتني جملة أخي أبو مصعب حتى أضحكتني كثيرا وهي شر خلف لشر سلف صدقت ورب العزة
جزاكم الله خيرا على مروركم الكريم.
يا شيخ الأزهر الشجب والتنديد لن يؤدي إلى تغيير يذكر فهلا طالبت بتحريك الجيوش لتحرير فلسطين والأقصى لقد نقلت القدس العربي رفض شيخ الأزهر الجديد الدكتور احمد محمد الطيب التنديد بالانتهاكات الإسرائيلية في حق المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية، وعلل موقفه بأن تنديده لن يسفر عن جديد يذكر. وقال الطيب الذي تم تعي ينه مؤخ را بق رار م ن الرئيس المصري إن الشجب والإدانة للجرائم الإسرائيلية تحصيل حاصل وبلا قيمة ولن يسفر عن شيء . وأضاف أن هناك قاعدة أزهرية تقول إن تحصيل الحاصل محال وبالتالي فإن الكلام في قضية القدس وما يجري للمقدسات هناك والاعتداءات التي تقع على المسجد بلا قيمة وأصبح مضيعة للوقت، وأصر على رفض مطالب الصحافيين بأن يصدر أي تعليق حول الانتهاكات. إن مكانة العلماء في الإسلام مكانة عظيمة وقد مدحهم القرآن الكريم بقوله إ ن م ا ي خ ش ى الل ه م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء والعلماء ورثة الأنبياء ويقع على عاتقهم عبء حمل رسالة الإسلام إلى الناس كافة، ومحاسبة الحكام والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ومصاحبة جيوش الفتح. وهكذا كان علماء السلف، يرفضون الوقوف على أبواب الحكام بل كان الحكام يأتون إلى العلماء ليستنصحوهم ويأخذوا رأيهم، وقد رافق العلماء الأفذاذ جيوش الفتح الإسلامي، فنشروا الإسلام وقضوا بالعدل فسطروا صفحات من نور لتكتب في ميزان حسناتهم يوم القيامة. ولكن شيخ الأزهر الذي سمح لنفسه أن يكون عضوا في الحزب الحاكم العلماني لم يسمع أو لا يريد أن يتذكر العز بن عبد السلام بائع الملوك ولا يريد أن يتذكر القاضي الفاضل الذي صاحب الناصر صلاح الدين في حروبه لتحرير القدس. يا شيخ الأزهر إن كلامك بأن الشجب والإدانة لجرائم كيان يهود لن يؤدي إلى تغيير يذكر كلام حق يراد به باطل، فلو كنت صادقا لوقفت وقلت كلمة حق بحق حكام مصر الذين جروا عليها الويلات وحكموا بأنظمة الكفر، وشاركوا كيان يهود في حصار غزة، وبنوا الجدار الفولاذي على الحدود مع غزة ومن قبل استضافوا ليفني وزيرة كيان يهود حيث أعلنت من القاهرة الحرب على غزة، أيها الشيخ إنك تعلم ما هو المطلوب لتغيير الواقع المفروض على فلسطين وأهل فلسطين والمسجد الأقصى المبارك، إنك تعلم أن فلسطين أرض احتلها كيان يهود وعاث فيها الفساد ويخطط لهدم المسجد الأقصى، والآن ألا تدعو إلى تحرير فلسطين كل فلسطين، ألا تطالب حكام مصر بتحريك الجيوش لنصرة الأقصى وأهل فلسطين وتصنع كما صنع القاضي الفاضل فتصاحب جيش الفتح، فإن حدثتك نفسك بأن هذا محال ولن يحصل على يد حكام مصر وطبقت القاعدة التي ذكرتها تحصيل الحاصل محال فعليك أن تطلب من جيش مصر خلع النظام المصري وإقامة حكم الله في الأرض ومبايعة خليفة للمسلمين يحكم بكتاب الله وبسنة نبيه ويقود الجيوش لتحرير فلسطين وسائر البلاد المحتلة فتبرأ ذمتك أمام الله وأمام المسلمين فتفوز بعز الدنيا و الآخرة. ال ذ ين ي ب ل غ ون ر س ال ات الل ه و ي خ ش و ن ه و ل ا ي خ ش و ن أ ح د ا إ ل ا الل ه ۗ و ك ف ىٰ ب الل ه ح س يب ا NUM NUM NUM NUM NUM NUM المهندس أحمد الخطيب عضو المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين لا حول ولا قوة إلا بالله
