السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا أخواني الاحبة نضع مواد ومواضيع العدة والاعداد العسكر وأحب أن تضعون أي سؤال أو استفسار أو فكرة يخص الأعداد والتصنيع العسكري لنصرة الامة أو مادة أحب أن أضعها لكم أخواني الاحبة سلسلة دروس في تدمير الصليب مهمة جدا لم حقا أحب واراد الجهاد وان يكون خبير في مجال المتفجرات بسم الله نبدأ و هي تحتوي على NUM NUM ملف فيديو مدتها أكثر من NUM NUM ساعة قام أحد خبراء تصنيع المتفجرات العرب بشرح الدورة و الدورة تأخذ المسلم الذي يريد أن يصبح خبير متفجرات إلى الإحتراف بإذن الله الدروس النظرية NUM شرح تعريف المتفجرات . . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM مقدمة في علم المتفجرات . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM المواد الحساسة الجزء الأول . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM المواد الحساسة الجزء الثاني . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM صناعة الصواعق . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM السوائل المتفجرة الجزء الأول . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM السوائل المتفجرة الجزء الثاني . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM القواصم الصلبة . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM المواد عديمة الحساسية . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM المتفجرات الدافعة والمتفجرات الحارقة . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM الدروس العملية المواد الحساسة NUM فولمينات الزئبق . . NUM ... NUM . NUM NUM . NUM NUM بيروكسيد الأسيتون . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM بيروكسيد الهيكسامين . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM أزيد النحاس . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM أزيد الصوديوم . . NUM ... . NUM NUM . NUM المواد شبه الحساسة NUM التي ان تي . . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM نيتروجليسرين . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM نيتروجليكول . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM حمض البيكريك . . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الديناميت الجيلاتيني . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM التترايل . . NUM NUM . NUM NUM . NUM المواد عديمة الحساسية NUM نترات الأمونيوم . . NUM ... . NUM NUM . NUM NUM نترات اليوريا . . NUM ... . NUM NUM . NUM المواد المشتعلة NUM نيترو سيليلوز . . NUM ... . NUM NUM . NUM صناعة الصاعق . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM جزاكم الله خير الجزاء مهم جدا يا أخوان الرجاء التحميل للي يحب أن يكون خبير بأذن الله تعالىالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا الجزء الثاني منسلسلة الاعداد مهمة جيدا وفيها الكثير من المواضيع خاصة بعض العبوات وصناعة المتفجرات ومواضيع عسكرية مهمة أترككم أخواني لتحميل المواد والاطلاع عليها أسأل الله تعالى ن تكون ذا فائدة وعلم ونفع لي ولكم ولكل أخ بسم الله نبدأ يرجى تغيير الامداد من الى العمليات العسكرية النظامية NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM الأسلحة NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM سموم NUM صواريخ NUM الرياضة البدنية NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM حرب العصابات NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM أفلام التصنيع ويضم NUM NUM فيلم تصنيع NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM منوعات NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM منوعات NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM متفجرات NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM فيلم كيفية تصنيع عبوة رعد NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM فيلم كيفية تصنيع الحزام الناسف NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM فيلم كيفية تصنيع عبوة سجيل NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM فيلم زرع و نزع الألغام NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM أفلام كتاب البتار NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM فيلم دورة الاتصالات NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM الكتب الانجليزية فى الاعداد NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM فيلم استخدام قارورة الغاز كعبوة متفجرة NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM افلام دورة الملاحة NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM افلام دورة الدفاع والقتال للمجاهد المبتدئ NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM سلسلة اصدارات وأعدوا NUM NUM فك وكيفية استخدام NUM NUM . . NUM . فيلم كاتم الصوت NUM NUM . . NUM . فك وكيفية استخدام NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM كل شى عن الار بى جى NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM التصنيع الشعبي NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM الافلام الاجنبية فلم كيفية صنع مخدر NUM NUM . . NUM NUM NUM . شديدة الانفجار NUM فيلم كيفيه صناعة NUM NUM . . NUM . فلم كيفية صنع سم ال NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM الموسوعة العسكرية الجهادية NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM واقعدوا لهم كل مرصد الذي يحمل كل هذه المواد بأذن الله تعالى يكون خبير عسكري محترف حياكم الله أخواني الأحبة مواد مهمة ورائعة لخدمة المجاهد مقدمة من مؤسسة الصوارم بسم الله نبدأ جميع هذه الكتب قد تم تنسيقها من الورشة ماعدا الكتب المنسقة من أصل وكذالك الكتب التي بصيغة أكروبات أما من ناحية الكتب المصورة من خلال السكنر فقد تم تجميعها في ملف وورد وجعل حجم الصفحة بحجم الصورة موقع الورشة . . . للتحميل الاسطوانة الموقع بالكامل . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . مكتب الخدمات الأمن والاستخبارات . . NUM . الدورات العملية . . NUM . الغدارات . . NUM . أسلحة الاشتباكات . . NUM . أسلحة مضادات الطائرات . . NUM . أسلحة الدبابات . . NUM . سلاح المدفعية . . NUM . موسوعة التكتيك . . NUM . معسكر البتار الياقة البدنية الشيخ يوسف العييري . . NUM . الياقة البدنية أبو أنس الحربي . . NUM . دورة التنفيذ عبد العزيز المقرن . . NUM . الأمن والاستخبارات سيف العدل . . NUM . الطبوغرافيا عبد المجيد المنيع . . NUM . الأسلحة الخفيفة البراء القحطاني . . NUM . مضادات الدروع البراء القحطاني . . NUM . دورة المسدسات بندر الدخيل . . NUM . جميع نشرات معسكر البتار بصغية أكروبات . . NUM . دورة التنفيذ الثقافة العسكرية هاني الدرديري . . NUM . حرب العصابات الشيخ يوسف العييري . . NUM . حرب عصابات ناجحة . . NUM . حرب المستضعفين روبرت تابر . . NUM . فن الحرب سون تزو . . NUM . أمريكا ومكافحة العصابات . . NUM . التكتيك . . NUM . القتال في المناطق المبنية . . NUM . مهارات المجاهد في قتال المدن . . NUM . اقتحام السجون . . NUM NUM . موجز القواعد الحسان في فن اختطاف الأمريكان . . NUM NUM . الخطف . . NUM NUM . التهريب . . NUM NUM . الكمائن القاصمة في شوارع العاصمة أبو الخنساء . . NUM NUM . استهداف المواكب . . NUM NUM . فنون القتال في الدراجة النارية . . NUM NUM . دورة المتفجرات موسوعة عبد الله ذو البجادين NUM NUM . . NUM . أجوبة عبد الله ذو البجادين NUM NUM NUM . . NUM . بعض ابتكارات عبد الله ذو البجادين . . . دروس عامة في المتفجرات . . NUM . المتفجرات . . NUM . دورة خاصة في تصنيع المتفجرات ابن الإسلام . . NUM . الدروة المتقدمة لإعداد الفنيين . . NUM . تحضير العبوات المتفجرة . . NUM . هندسة المتفجرات . . NUM . الإعداد الكيميائي . . NUM . إتحاف الجند بطريقة التحكم عن بعد أبو مصعب . . NUM NUM . التفجير عبر الهاتف النقال أبو القعقاع الشامي . . NUM NUM . غرفة المختبر . . NUM NUM . قائمة بأخطار التعامل مع بعض المواد الكيميائية . . NUM NUM . دورة أمنية موسوعة الأمنيات الكبرى . . NUM . الموسوعة الأمنية لمركز أبو زبيدة . . NUM . دليل الأمن العام للمجاهد المقدام . . NUM . دروس أمنية للمجاهدين . . NUM . كيف تواجه وتتعامل مع المحققين . . NUM . أساليب التحقيق في سجون العدو الصهيوني وطرق مواجهته أبو جهاد طلعت . . NUM . مصائد العملاء في السجون . . NUM . حرب الإغتيالات أبو جهاد طلعت . . NUM . معلومات عن الأجهزة التجسسية . . NUM . برنامج أسرار المجاهدين . . NUM NUM . مقال خذوا حذكم فانفروا الشيخ سيف الدين الأنصاري . . NUM NUM . دورات مختلفة سلسلة الاعداد للجهاد . . NUM . صور لبعض الدورات . . NUM . صور تفصيلية للأسلحة الخفيفة . . NUM . موسوعة الأسلحة والذخائر . . NUM . الأسلحة الأمريكية الثقيلة . . NUM . طرق التشويش على الرادارات . . NUM . المناظير الليلية عملها والتشويش عليها . . NUM . صناعة صواريخ القسام . . NUM . صواريخ كروز . . NUM . دورة السموم . . NUM NUM . السموم والغازات السامة الشعبية . . NUM NUM . الأحبار السرية . . NUM NUM . دورة الاكترونيات المبسطة . . NUM NUM . الحرب الاكترونية . . NUM NUM . الإسعافات الأولية . . NUM NUM . الإسعافات الأولية للمجموعة الجهادية . . NUM NUM . الرياضة والدفاع عن النفس . . NUM NUM . تمرينات حرة وأثقال . . NUM NUM . تمرينات رياضية عامة . . NUM NUM . الرجيم الكيميائي . . NUM NUM . كيف تصبح قائدا هشام الطالب . . NUM NUM . مهارات التفاوض والإقناع . . NUM NUM . البقاء العيش في الظروف الصعبة . . NUM NUM . فن تصوير العمليات الجهادية عبد الكريم العراقي . . NUM NUM . مبادئ قراءة الخارطة . . NUM NUM . تشفير رموز الخرائط . . NUM NUM . الاتصالات العسكرية . . NUM NUM . موسوعة اختراق المواقع الصهيونية والصليبية إرهابي NUM NUM NUM . . NUM NUM . حياكم الله يا أخواني الكرام هذه دراستي الخاصة الحمد لله رب العالمين وفقني المولى عز وجل لأعدادها وأحب أن أضعها لكم بسم الله الرحمن الرحيم إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين أمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق وأضربوا منهم كل بنان صدق الله العظيم من العبد الفقير لله أبو أحمد الأنبا ر ي إلى أخواني ورفقاء درب الجهاد والى كل ألإخوة المجاهدين الأبطال دراسة خاصة لتطوير وصناعة صاروخ محمول على الكتف يستخدم لرمي العربات المصفحة والعربات الأخرى وأيضا استخدامه لضرب الطائرات الحربية التي تطير على ارتفاع منخفض وكذلك الطائرات السمتية الهليكوبتر وكذلك سنستخدمه بالرمي على المناطق البعيدة نسبيا أي يكون كقذيفة الهاون المورتر سنبحث ونطور ونعمل بهذه الدراسة نظريا تطبيقها على أرض الواقع أن شاء الله تعالى النموذج الأنسب لكل الاستخدامات التي ذكرتها لكم أخواني الأبطال يكون صاروخ السي فايف كاي NUM بسم الله نبدأ تعريف بالصاروخ ال NUM وما أاستخدامه الحربي العسكري أصلا الصاروخ هذا الذي أما منا في الصورة هو صاروخ عسكري حربي يطلق من الطائرات الروسية السيخوي وأيضا طور ليطلق من الطائرات السمتية الهليكوبتر وقد طوره المجاهدون ولله الحمد باستعماله على كافة المجالات مكوناته NUM NUM الصاعق ألطرقي ويكون في مقدمة الرأس المتفجر والصاروخ NUM NUM الرأس المتفجر ونحن بأذن الله تعالى سنضع بعد قليل أنواعه مثلا المتشظي ؛ الخارق للدروع NUM NUM البدن الخارجي للصاروخ الجسم الصاروخي NUM NUM الجزءالفاصل من البدن الفاصل بين الحشوة الدافعة والرأس المتفجر NUM NUM ماسورة خروج اللهب والغاز NUM NUM الزعانف أو الريش شرح تفصيلي للصاروخ NUM أولا الصاعق الطرقي يكون الصاعق الطرقي في مقدمة الصاروخ ويكون متصلا بالرأس المتفجر ويكون عادة متكون من NUM NUM لولب حديدي زنبرك نابض NUM NUM مسمار حديدي NUM NUM صاعق متفجر يحتوي على مادة شديدة الحساسية للصدم تكون هذه المادة في مقدمة الصاعق طبعا العملية الحركية في انفجار الصاعق الطرقي عند ارتطام الصاروخ بأي كتلة صلبة فانه سيصطدم بالصاعق الطرقي والذي يكون مكانه ثابتا ودائما في مقدمة أي صاروخ فان المسمار سيضرب بقوة نزولا عبر اللولب الحديدي الزنبرك ليصطدم بالصاعق الحساس فينفجر الصاعق وبالتالي يفجر الرأس المتفجر أو الحشوة المتفجرة المتصلة بالصاعق وكنت يا أخواني ألأحبه قد عملت بعض النماذج للصواعق الطرقية في عدة أنواع لأحد الأخوة الأبطال في منتدانا هذا مأسدة قدس NUM الجهادية آلا وهو الأخ الحبيب فلسطيني الهوية أليكم هذه الأنواع لمن لا يملك الصاعق الروسي العسكري أو صاعق لا يحتوي على مادة حساسة للاحتكاك والصدم هذه أخواني ثلاثة أنواع قمت بتطويرها أسال الله عز وجل أن يجعل لكم فيها الفائدة بسم الله الرحمن الرحيم سنأخذ في شرحنا هذه الأنواع NUM NUM الصاعق الطرقي الحساس بالصدم والاحتكاك NUM NUM الصاعق الطرقي بالتماس الكهربائي NUM NUM الصاعق الطرقي بطلقة البندقية نبدأ يا أخواني الأحباء بالصاعق الطرقي الحساس بالصدم والاحتكاك كيف نعمل هذا الصاعق وما نحتاج NUM NUM صاعق اشتعالي NUM NUM مادة شديدة الحساسية للصدم والاحتكاك مثال كلورات البوتاسيوم NUM NUM مسمار حديدي NUM NUM زنبرك أو ما يسمى نابض وهو على شكل لولب من الحديد طرقة العمل نأتي يا أخوان بمادة شديدة الحساسية للصدم والاحتكاك مثلا كلورات البوتاسيوم ونضعها داخل الصاعق الأشتعالي أي فوق مادة فلمونات الزئبق ونحصر المواد بظرف طلقة نارية مثلا طلقة المسدس بعد إزالة كبسولتها كما ستشاهدونها في الصور أدناه أما بالنسبة إلى المسمار والنابض فيكون المسمار الحديدي داخل النابض ونقوم بترتيب آلية لتثبيت المسمار والنابض على الصاعق فأن اصطدام الصاروخ في مقدمته إي الصاعق الطرقي سيصطدم بالمسمار الحديدي وبدوره المسمار ينزل بقوة عبر النابض ضاربا وبشدة المادة الحساسة وكما قولت أخواني مثلا مادة كلورات البوتاسيوم لتنفجر وتوصل العدوى للفلمونات وكذلك لينفجر الصاعق بأكمله ويفجر الرأس المتفجر أن شاء الله تعالى أليكم أخواني الكرام صورة أسأل الله تعالى أن تكون معبرة وأما من صنع الصاروخ بعناية وخاف أو خشي أن لاتنجح طريقة هذا الصاعق بالانفجار وفقني الله سبحانه وتعالى لعمل هذا النموذج الجيد والأفضل أن شاء الله تعالى أي أضمن من حيث النتيجة والتفجير وهنا سنستخدم النوع الثاني كما قولنا الصاعق الطرقي بالتماس الكهربائي نحن نحتاج إلى ما يلي NUM NUM صاعق كهربائي اشتعالي NUM NUM مسمار أملس عادي حديدي NUM NUM قطعة من الفلين أو سدادة قناني المشروبات NUM NUM بطارية ساعة يد مع الإمكان استبدالها ببطارية أخرى مع مراعاة تصميم البدن الحاضن لها طريقة العمل نأتي ببدن يكون حاضن للمواد إي الصاعق والفلين والبطارية نأخذ المسمار الحديدي وندخله إلى وسط أو ثلاثة أرباع قطعة الفلين نقوم بإدخال الأجزاء داخل الحاضن ونبدأ بالصاعق نوصل أحد أسلاك الصاعق الكهربائي بالطرف السفلي من بطارية ساعة اليد ونقوم بوضع البطارية داخل الحاضن لتكون فوق الصاعق ونوصل السلك الأخر بالمسمار الحديدي الذي أدخلناه في قطعة الفلين ونقوم بإدخال الفلينة داخل الحاضن لتكون فوق البطارية من الجهة الموجبة لها أي العليا آلية العمل والتفجير متى ما أصطدم الصاروخ أي مقدمته إلا وهو المسمار المربوط بالسك الأخر من الصاعق فينزل عبر الفلينة ليمس الجزء الموجب من البطارية فيحدث التماس الكهربائي ويفجر الصاعق إن شاء الله تعالى NUM NUM NUM وهذه الصورة ستكون موضحة أكثر اسأل اله تعالى أن تكون كذلك الآن يا أخواني الأحباء الطريقة الثالثة والمضمونة أن شاء الله تعالى الصاعق الطرقي بطلقة البندقية هنا يا إخوان سنستخدم طلقة البندقية النارية نحتاج إلى ما يلي NUM NUM صاعق اشتعالي NUM NUM طلقة نارية بأماكنك أخي المجاهد استخدام أي نوع من الطلقات النارية المتوفرة لديك لأنها بأذن الله تعالى ستعمل نفس عمل أي طلقة أخرى مثال طلقة الكلاشنينكوف أو طلقات المسدس أو طلقات بنادق الصيد أو أي نوع من الطلقات كما قولت لكم أخواني إلية وطريقة العمل بعد نزع الرصاصة من الطلقة بواسطة بينسة وذلك بأمساك الرصاصة والضغط عليها بقوة بواسطة البينسة وتحريكها إلى اليمين واليسار ستنزع الرصاصة سنلاحظ في الداخل وجود البارود الأسود نحتفظ به في داخل الطلقة نأتي بالصاعق الأشتعالي وندخله إلى فوهة الطلقة بعد إزالة الرصاصة مع أبقاء البارود الأسود داخل الطلقة نقوم بلصق الصاعق والطلقة ونعمل آلية لضرب الكبسولة الخلفية للطلقة وبالأمكان استخدام آلية الصاعق الطرقي الأول إلية العمل و التفجير بعد اصطدام الصاروخ في مقدمته طبعا سيضرب المسمار الحديدي بقوة الكبسولة للطلقة النارية والتي تكون موجودة في أي طلقة في الوسط تنفجر الكبسولة والتي بدورها ستفجر البارود الأسود بداخل الطلقة والبارود بدوره سيفجر الصاعق أن شاء الله تعالى NUM NUM NUM وهذه أخواني الأحبة صورة توضيحية أسأل الله تعالى أن تكون معبرة هذا بالنسبة للصواعق الطرقية التي نحتاج في استخدامها ووضعها في مقدمة الصواريخ والتي تكون متصلة بالرأس المتفجر بالنسبة للصواعق تم بحمد الله القسم أو الجزء المهم والثاني الا وهو الرأس المتفجر سأضع لكم أحبتي في الله عدة أنواع من الرؤوس المتفجرة منها NUM NUM الرأس المتفجر الأعتيادي NUM NUM الرأس المتشظي NUM NUM الرأس الخارق للدروع بسم الله الرحمن الرحيم نبدأ يا أخوان بالرأس المتفجر الاعتيادي ونستخدم يا أخوان أي مادة متفجرة تصلح للتفجير ويكون الحاضن لها اي الرأس الحربي للصاروخ من نفس نوع المعدن الذي صنعناه ويكون هذا الرأس الحربي من خصائصه أن يكون ذا طابع تدميري أكبر من غيره من الرؤوس التي ذكرناها قبل قليل حيث بإمكاننا استخدام متفجر نترات اليوريا ونترات الامونيوم والبارود الأسود و . . وهناك الكثير فأي شيء تحبون وضعه لا بأس به أن شاء الله تعالى ولكن معلومة مهمة بالنسبة إلى المتفجرات يجب أن تلف بالنايلون وأيضا بالسيلوفين ورق القصدير الذي يستخدم في حفظ حرارة الأطعمة والطبخ وذلك لمنع تفاعل المتفجرات وخاصة المتفجرات التي يدخل في تركيبها النترات حيث أنها تتفاعل مع المعدن وذلك يا أخوان أجراء وقائي مهم ثانيا الرأس المتشظي نحتاج إلى ما يلي NUM NUM كرات حديدية عيار NUM او NUM أو NUM ملم NUM NUM قمع الرأس المتفجر لكي نلصق به الكرات الحديدية NUM NUM مادة سامة أخواني الأحباء أي مادة سامة وفعالة متوفرة لديكم كي تأتي أن شاء الله تعالى بنتيجة اكبر بالنسبة للخسائر NUM NUM نعمل يا أخوان نفس خلطة لصق الكرات المعدنية في عبوة رعد حيث أننا نحتاج إلى صمغ وريزين وبودرة التالك والمادة المجففة و المادة السامة نخلطها مع المواد اللاصقة نضع القمع بالشكل الجانبي ونضع فيه الكرات المعدنية حتى نستطيع ملأ نصف القمع من الجانب وبعد ذلك نضع الصمغ ونتركها حتى تجف بعد الجفاف أخواني نقلب القمع ونضع الكرات إلى أن تكتمل على سطح القمع من الداخل أي نكمل وضع الكرات الحديدية مع النصف الثاني الذي قمنا بتجفيفه ونكمل العملية بصب الصمغ لكي تجف المواد أن شاء الله تعالى بعد ذلك يا أخوان نأتي بورق السيلوفين أو الورق القصديري ألي قلنا نستخدمه بالطبخ ونلف به المتفجرات ونضع المتفجرات بداخل القمع كما قولنا أخواني نلفها بالسيلوفين منعا للتفاعل مع المواد الصمغية والتي استخدمناها في لصق الكرات ببعضها البعض أهمية المادة السامة ضرورية يا أخواني بالنسبة لأي عبوة ناسفة أو رأس صاروخي حيث أنه أذا أصيب احد الكفار بجرح فنسال الله سبحانه وتعالى أن تكون سببا في قتله أو تسممه أو بتر أحد أعضائه قتلهم الله أما يا أخوان ملاحظة أخرى مهمة القمع الصاروخي لهذا النوع من الصواريخ الذي يحمل الكرات الحديدية يكون خفيف جدا وأنسب نوع لهذا القمع يكون من معدن الفافون والذي يستخدم في صنع الصياني التي نضع فيها الأكل وكذلك يستخدم في صناعة قدور الطبخ وهو سهل فأي أخ ليده مطرقة ومقص حديد بإمكانه عمل القمع بكل سهولة أن شاء الله تعالى وقد قولنا أخواني أهمية المعدن ان يكون خفيفا وذلك لسببين الأول استغلال المعدن لأن وزنه خفيف يفيدنا في زيادة عدد الكرات المعدنية أو غيرها ثانيا أن معدن الفافون الخفيف يسمح باختراق الكرات المعدنية له بكل سهولة ولا يكون عائقا لها أثناء الانفجار أو يقوم بالتقليل من سرعتها ملاحظة أخرى يا أخوان بالنسبة إلى الكرات المعدنية والمادة السامة بإمكاننا وضع الكرات المعدنية في سطل أو وعاء بلاستيكي ونأتي بجهاز الكوسرة هذا الذي يحتوي على قرص دائري من الحجر والذي يستخدم لتقطيع الحديد أو التنعيم وهو متواجد بكل مكان ورخيص نشغل هذا الجهاز نكبس على زر التشغيل بالتقطيع أي نشغل ونطفئ ونخربش به الكرات المعدنية حتى تصبح لها فجوات وتكون أيضا لها أسطح خشنة ونقوم بصب المادة الصمغية التي تحتوي على مادة سامة على الكرات هذه الكرات ستحتفظ بالفجوات و الأسطح الخشنة والتي قمنا بخربشتها بواسطة الكوسرة على المادة الصمغية اللاصقة السامة والتي يكون لها تأثير اكبر أن شاء الله تعالى في تسبب الجرح والتسمم بشكل أفضل وهلاكه نسال الله تعالى ذلك ثالثا الرأس الخارق للدرع الحشوة الجوفاء تتميز هذه الحشوة أن تصب بشكل معين الأ و هو شكل الحرف لتتمكن هذه الحشوة من خرق الدرع أثناء التفجير أن شاء الله تعالى كما هو الحال في صواريخ ال طريقة عمل وصب الحشوة الجوفاء المواد المطلوبة NUM NUM بارود أسود أن أمكن متفجرات قاصمة أو شديدة الانفجار مثل زيت النيتروجلسرين أو نتروجليكول حسب توفر المادة وأن لم تتوفر نكتفي بالبارود الأسود NUM NUM بارود قطني نيتروسيليلوز NUM NUM أسيتون خطوات العمل نأخذ البارود القطني لكي نذوبه بواسطة الأسيتون حتى يتحول إلى هلامي القوام جلاتيني ونمزج فيه البارود الأسود وتكون النسب NUM NUM بارود أسود و NUM NUM بارود قطني نتروسيليلوز ويا حبذا لوتوافرت لدينا متفجرات قاصمة مثل زيت النيتروجلسرين أو النتروغليكول أو النتروفثالين لكي نمزج إحدى هذه المواد مع الخليط ليكون ذا فعالية كبيرة أن شاء الله تعالى نقوم بصب هذا الخليط حسب قطر الصاروخ ولكن يكون من أسفل القمع ويأخذ الشكل صعودا ويكون الصاعق من الأسفل كذلك الصاعق الذي يفجره من الأسفل مثال على ذلك هذه الصورة التي تضم مختلف الأنواع والإشكال لتصميم الحرف دعونا نشاهد هذه يا إخوان هذا الرابط يحتوي كيفية عمل ومعنى الحشوات الجوفاء الرجاء أن يتم تحميله . . NUM أما هذه الصورة يا إخواني ستعبر عن كيفية خرق الدرع والطرد أي الموجة الانفجارية الذي يحصل من تشكيل أو عمل الشكل للمواد المتفجرة بالحرف وهذه صورة أخرى من فلم تصنيع مادة ال NUM حيث توضح لنا طريقة الخرق أيضا فلنشاهد يا أخواني النموذج الأول نلاحظ انه لا يوجد خرق لأنه سطح مستوي أنما النموذج الأسفل فنلاحظ كيفية الخرق الواضح للحديد وهذه الصورة أيضا البعد له فرق أفضل للموجة الانفجارية تم وضع عبوة حشوة جوفاء أي شكل الحرف في الماء أنظروا يا أخوان الموجة الانفجارية الصورة واضحة ومعبرة جدا عن الموجة الانفجارية وهنا يا أحبتي سنلاحظ خطوات عمل بالصور هذه الصور موضحة بالفلم كعبوة لكننا سنعمل نفس الشكل بالصاروخ سيكون على هذا عملنا أن شاء الله تعالى وهذه الصورة التي عملتها لكم أخواني الأحبة عن كيفية عمل الحشوة الجوفاء الخارقة للرأس الصاروخي طريقة العمل نأتي بوعاء يكون من الداخل نفس قطر الصاروخ من الداخل نضع كيس نايلون لعدم الالتصاق والتفاعل مع الوعاء أذا كان من المعدن وأيضا من اجل سهولة أخراجه نصب المواد أو الخليط كما قولنا البارود القطني مع البارود الأسود مع ترك فراغ في الخلف للصاعق نضع القمع في الوعاء ليأخذ الشكل الذي نريده أن شاء الله تعالى ونتركه حتى الجفاف ومن ثم نخرجه لوضعه في الرأس الصاروخي وهي نفس عمل صاروخ ال يبقى لدينا يا أحبتي في الله الصاعق كيف سينفجر وهو في الخلف طريقة عمل صاعق ينفجر من خلف الحشوة الجوفاء نأخذ الصاعق الثاني بالتماس الكهربائي كما كتبنا في موضوع الصواعق الطرقية ولكننا سنستخدم الصاعق الكهربائي بطريقة مختلفة بعد وضع الصاعق الكهربائي من الخلف نمرر أسلاك الصاعق لتكون في مقدمة الصاروخ ونعمل الطريقة كما في الصورة الآتية وبالإمكان عمل طريقة أخرى لتمكين التوصيل المناسب بين الأسلاك والبطارية هذا ليس بمشكلة لكم أن شاء الله تعالى حسب ترتيبكم يا أبطال وهذه صورة أخرى وطريقة أخرى أسأل الله تعالى أن تكون نافعة نحن بحاجة إلى NUM NUM الصاعق الحساس بالصدمة أي النموذج الأول من الصواعق في هذه الدراسة أو الصاعق الثالث تبع الطلقة النارية NUM NUM إبرة الحياكة وتستعمل لحياكة الصوف NUM NUM زنبرك نابض آلية العمل نضع الإبرة في مقدمة الرأس وندخل الزنبرك إلى الداخل مع وضع فاصل أو حد معين حسب قياسكم أخواني وندخل الإبرة داخل قطعة أو صفيحة معدنية رقيقة ونوصل هذه الإبرة إلى الصاعق وتنتهي القصة متى ما ضرب الرأس نزلت الإبرة لضرب الصاعق لينفجر أن شاء الله تعالى هذه الصورة تم بحمد الله رابعا الجسم الصاروخي البدن بسم الله الرحمن الرحيم اختيار معدن مناسب لجسم الصاروخ وخاصة الذي يتحمل الضغط ويكون الجسم أو البدن المناسب أن شاء الله تعالى لنموذج صاروخ محمول على الكتف هو القطر NUM سنتيمتر أي يساوي NUM NUM مليمتر ويساوي NUM . NUM NUM NUM NUM بوصة هذا هو الجسم المناسب لعمل الصاروخ المحمول على الكتف أن شاء الله تعالى وبإمكانكم أخواني الأحبة اختيار قطر للصاروخ حسب المتوفر لديكم من معادن وأنواع أما بالنسبة إلى الطول فيكون كالأتي NUM متر أي يساوي NUM NUM NUM NUM سنتيمتر أي يساوي NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM بوصة وبإمكانكم أخواني الأحبة إضافة أو زيادة الطول من NUM NUM سنتيمتر إلى NUM NUM سنتيمتر وهذا الحد الأقصى كي لا يكون الطول أكثر من اللازم لأنه قد يؤثر علينا أثناء الرمي يعني لا نسيطر عليه لطوله الكبير أما يا أخواني الأبطال بالنسبة إلى كم طول الحشوة والرأس المتفجر نأخذ هذه النسب من الماسورة الخلفية إلى فاصل الرأس المتفجر NUM NUM ومن NUM إلى NUM فاصل بين الرأس المتفجر والحشوة و NUM NUM للرأس المتفجر أما الحشوة فنترك لها مجال NUM إلى NUM يكون من الداخل أي بين الماسورة والحشوة الدافعة نتركه للاختناق أما يا أخوان بالنسبة إلى الفاصل بين الحشوة الدافعة والرأس المتفجر يفضل أن يكون كالأتي هذا الشكل جيد جدا أن شاء الله تعالى وبإمكاننا وضع فاصل بين الحشوة الدافعة وبكل سهولة أوراق السيلوفين أو الورق القصديري الذي يستخدم لحفظ حرارة الأكل والطبخ كما قولنا سابقا وأيضا نقوم بتقطيعه على شكل دوائر نفس قطر المكان الذي نريد منه أبعاد الحرارة اللازمة أن شاء الله تعالى هذا بالنسبة للفاصل نأتي الآن إلى الجزء المهم من الصاروخ الماسورة بالنسبة إلى قياس الماسورة يكون مهم وذلك حسب قطر الصاروخ أي البدن أو الجسم الصاروخي نأخذ هنا الطريقة القسامية من تصنيع صواريخ القسام كما نعرف وأكثر الأخوة قد قرأ موضوع تصنيع صواريخ القسام نجد أن القطر الداخلي NUM NUM مليمتر أي يساوي NUM . NUM سنتيمتر وقطر الماسورة تقريبا NUM NUM مليمتر أي يساوي NUM . NUM سنتيمتر كيف نقوم بالعملية الحسابية لإيجاد قطر مناسب لفتحة ماسورة الصاروخ تبعنا ألي نريد عمله والذي قطره يساوي NUM NUM مليمتر العملية الحسابية قطر صاروخ القسام NUM NUM مليمتر نقسمه على قطر الماسورة والذي هو NUM NUM مليمتر سيظهر لدينا الرقم NUM فاصلة أجزاء من الأرقام نأخذ قطر ماسورة صاروخنا وهو NUM NUM مليمتر ونقسمه على NUM سيظهر لنا الرقم NUM NUM فاصلة أجزاء من الأرقام بالنهاية بعد الاعتماد على الله سبحانه وتعالى نأخذ قطر ماسورتنا إلا وهو NUM NUM مليمتر أي NUM . NUM سنتيمتر أذا كان يا أخوان طول الصاروخ أكثر من NUM متر يكون قطر الماسورة من NUM سنتيمتر إلى NUM . NUM سنتيمتر وإذا كان NUM متر نعمل الماسورة على قياس NUM سنتيمتر إن شاء الله تعالى أما بالنسبة لشكل الماسورة يمكننا أخواني الكرام الاستفادة أيضا من طريقة صنع ماسورة القسام ولكن ماسورة صاروخ ال NUM والذي نحن نعمل عليه هذه الدراسة نلاحظ أنها على شكل أنبوب وتحمل من الخارج عدة زعانف بإمكاننا عمل نفس الشيء ولكن تبلورت في رأسي طريقة سهلة والحمد لله رب العالمين الطريقة عند نهاية الصاروخ أي المكان الذي نريد عمل أو ربط الماسورة تبع فتحة خروج اللهب والغاز نقوم بعمل قمع تكون له فتحة خروج اللهب وبقطر NUM سنتيمتر والقطر الأخر للقمع نفس قياس قطر الصاروخ ونحن أخذنا قياس NUM NUM مليمتر دعونا نلاحظ هذه الصورة أسال الله تعالى أن تكون معبرة ونافعة لكن الخطورة من هذه الطريقة هي عند لحم الماسورة مع جسم الصاروخ لأن الحشوة الدافعة ستكون بالداخل بإمكاننا تلافي هذا الشيء وأن شاء الله تعالى تكون أمنة وضع قطعة من الأسفنج أو من القماش ونصب عليها الماء المثلج أو البارد باستمرار أثناء اللحيم بين القطعتين أي لصقهما واللحيم بهدوء شيئا فشي حتى لا تصل الحرارة إلى البارود فتشعله لا سامح الله وان شاء الله تعالى والمنطقة التي نريد منها وضع قطعة القماش أو الأسفنجة تكون قبل المكن الذي نريد منه لحم منطقة الماسورة ستفي هذه الطريقة لعمل الماسورة بأذن الله تعالى تبقى لدينا أخر خطوة الزعانف أو الريش مهمة الزعانف هنا التثبيت وإذا رمينا الصاروخ إلى أعلى وبدون هدف تعمل هذه الزعانف على أنزاله على الأرض بشكل مستقيم أن شاء الله تعالى وزعانف الصاروخ NUM تكون معها نوابض يعني مع كل ريشة نابض تطوى هذه الزعنفة إلى الداخل وتدخل بالقاذف وبعد الإطلاق تنتشر مفتوحة إلى الخارج بفعل ردة النوابض وبإمكانكم أخواني الأبطال عمل الريش من أي معدن خفيف تم بحمد الله سبحانه وتعالى شرح عن نموذج لصاروخ NUM قاذف الصاروخ بإمكاننا يا إخوان عمل قاذف للصاروخ الذي نود عمله ويكون القطر الداخلي أقل بمليم واحد ونعمل على تعيين فرضه وشعيرة أي سدادة الرمي وبالإمكان أخواني لف الصاروخ بقطعة من الفايبر جلاس أي الألياف الزجاجية ونلصقها وندخلها إلى القاذف مع ترك مليم أثناء اللصق وبعد أكمال القالب ندخله إلى داخل القاذف وندهنه بدهان أو نرشه بصبغ حراري لكي يقاوم معنا أن شاء الله الآن يا أخواني الكرام الحشوة الدافعة لصاروخنا المحمول على الكتف كنت قد كتبت لكم أخواني بارك الله فيكم دراسة خاصة عن أنواع البارود المستخدم كحشوة دافعة للصواريخ وسنأتي الآن على ذكر نوعين سيفيان بالغرض أن شاء الله تعالى وهذا الرابط يحتوي على الدراسة كاملة للحشوات الدافعة من أخاكم أبو أحمد الأنباري . . NUM NUM من المميزات NUM NUM بعيدة المدى أن شاء الله تعالى NUM NUM اقتصادية من حيث المواد NUM NUM قوة دفع كبيرة والناتج من الانبعاث يكون أكبر كغاز وأقل للمواد الصلبة طريقة عمل حشوة دافعة من البارود القطني النتروسيليلوز و الكبريت الزراعي نأتي أيها الإخوان بكمية من البارود القطني النتروسيليلوز وكمية من الكبريت الأصفر الزراعي نحتاج إلى أسيتون أيضا وعصا للتحريك ووعاء من الزجاج أو من البلاستيك وسنخلط الكبريت مع البارود القطني بعد أذابته وذلك لأن الكبريت الصفر الزراعي وهو المطلوب في عملنا هذا إذا أشتعل فانه يشتعل ببطء وبلهب باهت اخضر اللون فيكون عامل جيد لتخفيف السرعة واللهب الناتج من البارود القطني النتروسيليلوز وتكون النسب NUM NUM للبارود القطني و NUM NUM للكبريت الأصفر وأيضا يا أخواني الأحباء بإمكاننا تقليل النسب أو زيادتها حسب ألقوة الدافعة التي نحتاجها كما قولنا البارود الأسود البارود الأسود هو بكل بساطة متكون من نترات بوتاسيوم وفحم وكبريت أصفر زراعي حيث تكون فيه النسب كالأتي أذا كان لدينا ا كيلو غرام من البارود الأسود فأنه يحتوي على NUM NUM NUM غرام نترات بوتاسيوم أي NUM NUM والفحم يكون بوزن NUM NUM NUM غرام أي NUM NUM أما الأخير ألا و هو الكبريت الأصفر الزراعي فيكون بوزن NUM NUM NUM غرام أي NUM NUM بكل سهولة البارود الأسود يمكننا أن نستخدمه كحشوة دافعة جيدة جدا طريقة العمل إحضار كمية معينه من البارود الأسود المطحون جيدا بشكل ناعم وتجهيز كمية من البارود القطني النتروسيليلوز بعد تحويله إلى شكله الجلاتيني وذلك بإضافة سائل الأسيتون حيث تكون نسبة البارود الأسود NUM NUM أو NUM NUM أما البارود القطني الجلاتيني يكون أما NUM NUM أو NUM NUM لماذا قللنا من البارود القطني هذه المرة السبب أن البارود الأسود هو أصلا مشتعل وجيد ونكتفي به كمادة أساسية لحشوة دافعة للصاروخ أما يا أخواني وضيفة البارود القطني هذه المرة هو لمزج المادتين ببعض وتكوين كتلة واحدة مشتعلة أي البارود الأسود والبارود القطني حيث إن النتروسيليلوز بعد تحوله إلى كتله هلامية أو جلاتينية القوام بعد أذابته بواسطة الأسيتون نضيف معه البارود الأسود ونتركه في قالب لكي يجف فينتج لدينا كتلة واحدة لحشوة دافعة للصواريخ طريقة خلط المواد التي سبق ذكرها بالبارود القطني النترو سيليلوز المواد المطلوبة NUM NUM كمية من البارود القطني NUM NUM محلول أسيتون NUM NUM وعاء زجاجي للخلط NUM NUM أنبوب ناعم وأملس من الداخل ويكون مطلي بالستانلس ستيل ويكون حجمه نفس حجم أو قطر الصواريخ المراد تصنيع حشوات دافعة لها أن شاء الله تعالى ويمكن أن نضع المواد بعد الخلط مباشرة في صاروخ من الداخل وتتم بداخله عملية التجفيف نضع في الوعاء الزجاجي ويفضل الوعاء زجاجي أن لم يوجد يمكن وعاء بلاستيكي نضع سائل الأسيتون في الوعاء الزجاجي ونضع أيضا بداخله كمية من البارود القطني ونقوم بالتحريك بواسطة عصا بلاستيكية أو خشبية نلاحظ ذوبان البارود القطني وتشكله على شكل كتله هلامية ملاحظة يجب إضافة سائل الأسيتون مع زيادة كمية إضافة البارود القطني لأن البارود القطني يحتاج إلى كمية من سائل الأسيتون أكبر من حجمه لتتم عملية الذوبان وفي الأخير أو أخر مرحلة لن يضر أذا كان هناك زيادة في سائل الأسيتون لأنه سيتبخر ويبقى الناتج بعد ذوبان البارود القطني نضيف أي من المواد التي ذكرناها سابقا وكل حسب نسبته ويجب أن تكون المواد المضافة على شكل بودرة أي مطحونة بشكل ناعم أن أمكن وهذا أفضل طبعا أن شاء الله لتماسك الحشوة بعد إضافة المادة حسب وجودها عندنا نقوم بالخلط في الوعاء ليتم التجانس بين المواد نجهز قوالب جاهزة فأنا يا أخواني الأحباء قد ذكرت لكم نوعية من القوالب المطلية من الداخل بالستانلس ستيل وذلك لسببين مهمين جدا وهما كالأتي NUM NUM أن مادة الستانلس ستيل لا تتفاعل مع النترات وذلك مهم بالنسبة لخلط البارود القطني مع البارود الأسود لاحتواء البارود الأسود على نترات البوتاسيوم وكذلك يا إخواني أنه البارود القطني هو أصلا منتر بحامض النتريك الذي يحتوي على النترات فيكون من الأفضل عمل هذه القوالب لعدم تفاعل البارود مع المعدن أثناء صب القوالب NUM NUM السبب الثاني أيضا مهم بعد الطلاء القالب من الداخل بمادة الستانلس ستيل يتكون لدينا سطح أملس جدا وناعم يسهل علينا أخراج القالب أي الحشوة الدافعة التي قمنا بصبها حيث إن البارود القطني حساس جدا للحرارة والاحتكاك قبل و بعد تحوله إلى هذه الحالة و لهذه أقول للأهمية يا أخوان طريقة ضغط الحشوة الدافعة نأتي أخواني الأحبة بالتالي NUM NUM رافع السيارة أو ما يسمى جك NUM NUM قالب الحشوة الدافعة ويكون نفس قياس قطر الصاروخ الذي نريد عمل حشوة دافعة NUM NUM تهيئة مكان مناسب لضغط الحشوة تمكن أحد الأخوة المجاهدين من أيجاد هذه الطريقة لضغط الصواريخ دعونا ننظر هذه الصور ولكن يا أخوان أعملوا نفس الشغل هذا ولكن على الأرض أي بشكل عكسي أو الضغط من الجانب حتى لا نجد صعوبة أو نخشى من انسكاب المواد وهي طرية وخاصة النتروسيليلوز وهذا الرابط أخواني فيديو وشرح لعملية الضغط الرجاء تحميل المادة . . NUM معلومة مهمة أذا لم يتوفر للأخوة المجاهدين الذين يقومون بصنع حشوة صاروخية قوالب مطلية من الداخل بمعدن الستانلس ستيل يمكننا ببساطة استبداله بقالب بلاستيكي وهو جيد لا بأس به وبعد تجهيز الحشوة وإخراجها من القالب نضع ورق السيلوفين أو ما يسمى أيضا ورق قصدير الذي يستخدم لحفظ حرارة الأطعمة أو الطبخ وهو معروف أن شاء الله نضع السيلوفين داخل البدن للصاروخ أو نلف الحشوة الصاروخية بالورق القصديري السيلوفين ونضعه بداخل أي صاروخ وذلك يمنع التفاعل بين الحشوة والمعدن للصاروخ وأيضا أفضل لاشتعال الحشوة الصاروخية وعدم إيصال الحرارة الكبيرة إلى البدن الخارجي للصاروخ بعد أكمال عملية الصب نترك المواد في القالب حتى تجف أن شاء الله تعالى ونقوم بإخراج الحشوة ولفها بورق القصدير أو السيلوفين ونضعها بداخل الصاروخ لكي تمنعه من التفاعل مع المعدن لا سامح الله كما قولنا بالنسبة يا أخواني الكرام إلى الصاروخ تم بحمد الله وبفضله ورعايته نشكره ونحمده دائما ونتوب أليه نأتي إلى أشكال المقذوفات والاستفادة منها في إسقاط الطائرات تمكن أخوانكم المجاهدون في العراق من تطوير الأسلحة أو عمل قواذف خاصة لاستهداف الطائرات منها هذا الشكل سنلاحظ في هذه الصورة علج أمريكي يحمل جهاز قاذف طوره أخوانكم ومعجب به كما شاهدنا أخواني فان هذا القاذف يحتوي على أربعة صواريخ من NUM وحمالات على الكتف وقبضتان تحتوي كل قبضة على زرين إطلاق يعني كل قبضة صاروخين جعلها أخوانكم بهذا الشكل لإطلاق أكثر من صاروخ على الطائرة لجعل فرصة أصابتها أكبر أن شاء الله تعالى بإمكاننا أخواني عمل نفس هذا الشيء أن شاء الله تعالى نريد منكم أن تسقطوا طائرات اليهود وكل الكافرين بأذن الله القوي العزيز وأيضا بإمكانكم أخواني عمل جهاز قذف يحتوي على صاروخين لضرب الطائرات أو تجمع الأعداء أو العربات وغيرها بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم ذلكم وأن الله موهن كيد الكافرين صدق الله العظيم أسأل الله تعالى أن يكون ذا فائدة وعلم لأخواني المجاهدين وأي استفسار أو سؤال ضعوه لي في المنتدى بارك الله فيكم وجزآكم الله عنا خير جزاء أخوكم ومحبكم في الله أبو أحمد الأنبا ر ي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني الاحبة بأذن الله تعالى سأضع بعد يومين أول درس من اعدادي ضمن سلسلة بعنوان على هذا فليعمل العاملون أدعوا لي يا أخوان بارك الله فيكم
مشكور وبارك الله فيك على الجهد المبذول.
