بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله الهجوم على مقر عصابات أبو ريشة في منطقة الزيدان أبو غريب بسبعة سيارات وتم بحمد الله تطويق المقر والاشتباك مع المتواجدين فيه باستخدام كافة أنواع الأسلحة المتاحة وبعد استمرار الاشتباك لمدة ساعة تقريبا مكن الله أخوتكم من اقتحام المقر وفك اسر مجموعة من المجاهدين كان أفراد عصابات المرتد أبو ريشة قد أسرتهم في وقت سابق . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح شعبان ه