اصابة احد موظفي ديوان الوقف الشيعي في هجوم مسلح شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب موظف في ما يسمى ديوان الوقف الشيعي بجروح بليغة اثر هجوم مسلح تعرض له صباح اليوم شمال العاصمة بغداد ، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على المدعو علي عباس علي الموظف في الدسوان المذكور اثناء قيادته لسيارته الخاصة بالقرب من ساحة مالك الاشتر في منطقة الكاظمية شمال بغداد، ما ادى الى اصابته بجروح خطيرة جدا نقل على اثرها الى مستشفى المنطقة القريب لتلقي العلاج اللازم. واشار المصدر الى ان القوات الامنية اغلقت جميع الطريق المؤدية الى مكان الهجوم في محاولة يائسة للقبض على المسلحين الذي تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نتفي حادثين منفصلين..مقتل خمسة اشخاص بينهم اربعة من العناصر الحكومية غرب وجنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل احد عناصر الجيش الحكومي واصيب ثلاثة آخرون نتيجة هجوم مسلح استهدف نقطتهم صباح اليوم غرب بغداد، كما قتل احد موظفي وزارة الصحة بانفجار عبوة لاصقة جنوب بغداد . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين فتحوا النار بصورة مكثفة على نقطة التفتيش الحكومية المقامة عند مدخل مطار المثنى غرب بغداد ما ادى الى مقتل احد عناصر النقطة واصابة ثلاثة آخرين بجروح مختلفة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . كما قتل احد موظفي وزارة الصحة في الحكومة الحالية جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم جنوب بغداد . واوضح المصدر نفسه ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة المدعو محمود فليح حسن الذي يعمل في دائرة اللجان الطبية التابعة للوزارة المذكورة انفجرت لدى مروره صباح اليوم في منطقة ابو دتشير جنوب بغداد ما اسفر عن مقتله في المكان وتدمير السيارة . الهيئة نت
في حادثين منفصلين..مقتل خمسة اشخاص بينهم اربعة من العناصر الحكومية غرب وجنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل احد عناصر الجيش الحكومي واصيب ثلاثة آخرون نتيجة هجوم مسلح استهدف نقطتهم صباح اليوم غرب بغداد، كما قتل احد موظفي وزارة الصحة بانفجار عبوة لاصقة جنوب بغداد . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين فتحوا النار بصورة مكثفة على نقطة التفتيش الحكومية المقامة عند مدخل مطار المثنى غرب بغداد ما ادى الى مقتل احد عناصر النقطة واصابة ثلاثة آخرين بجروح مختلفة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . كما قتل احد موظفي وزارة الصحة في الحكومة الحالية جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم جنوب بغداد . واوضح المصدر نفسه ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة المدعو محمود فليح حسن الذي يعمل في دائرة اللجان الطبية التابعة للوزارة المذكورة انفجرت لدى مروره صباح اليوم في منطقة ابو دتشير جنوب بغداد ما اسفر عن مقتله في المكان وتدمير السيارة . الهيئة نت
مقتل احد الاشخاص في هجوم مسلح جنوب بغداد والعثور على جثة مجهولة شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل احد الاشخاص جراء هجوم مسلح استهدف منزله اليوم جنوب العاصمة بغداد، فيما عثر على جثة مجهولة الهوية شرق مدينة تكريت، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية أن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية بدون لوحات تسجيل أطلقوا النار على احد المدنيين عندما كان واقفا إمام منزله في ناحية اللطيفية جنوب بغداد فأردوه قتيلا في الحال.. مشيرا الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا أمني ا حول المنزل وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وفي محافظة صلاح الدين عثرت دورية تابعة لما تسمى قوات الصحوة على جثة مجهولة الهوية شرق مدينة تكريت مركز المحافظة . واوضح مصدر أمني في المحافظة ان الدورية المذكورة وجدت الجثة ملقاة في إحدى البساتين التابعة لقضاء الدور شرق تكريت .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي بالمحافظة للتعرف عليها وتسليمه ا الى ذويه ا كانت متفسخة، ما يدل على ان صاحبها قد قتل قبل مدة ليست قصيرة . الهيئة نت
مقتل موظف في وزارة الصحة الحالية بعبوة لاصقة جنوب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قتل موظف في وزارة الصحة الحالية صباح اليوم الأربعاء بعبوة لاصقة كانت موضوعة داخل سيارته في منطقة ابي دشير جنوب العاصمة بغداد . وأوضح مصدر حكومي مطلع إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في السيارة التي كان يستقلها المدعو محمود فليح حسن الذي يعمل في دائرة اللجان الطبية التابعة إلى وزارة الصحة ؛ مما اسفر انفجارها عن مقتله . وأضاف المصدر إن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث بعدما نقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي في المستشفى القريب . يقين نت NUM وكالات
إصابة ثلاثة عناصر من الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة شرق بعقوبة مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ثلاثة عناصر من الشرطة الحكومية صباح اليوم الأربعاء بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم بالقرب من قرية الجسر جنوب ناحية مندلي شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق المؤدية إلى قرية الجسر جنوب ناحية مندلي شرق بعقوبة؛ انفجرت صباح اليوم، مستهدفة دورية للشرطة مما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصرها، تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . وأضاف المصدر إن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث فيما نقلت الجرحى الى المستشفى القريب . يقين نت NUM وكالات
العناصر الحكومية تعتقل NUM NUM مدنيا بعمليات دهم متزامنة في بغداد والموصل و بعقوبة وتكريت مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقلت عناصر حكومية صباح اليوم الأربعاء NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق في بغداد و الموصل وبعقوبة وتكريت . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات اعتقلت قوة أمنية أحد المطلوبي ن في منطقة ابي دشير بالدورة جنوب بغداد ؛كما ألقت قوة تابع للشرطة القبض على أربعة مطلوبين في قضاء الخالص شمال بعقوبة وقرية الجسر شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وفي سياق متصل اعتقلت قوة من الجيش ستة مطلوبين في مناطق متفرقة من الموصل مركز محافظة نينوى ؛وألقت قوة مشتركة من شرطة صلاح الدين والصحوة القبض على NUM من المشتبه بهم في قضاء بلد جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأضاف المصدر إن عمليات الدهم والتفتيش جرت بناء على معلومات واردة من عناصر سرية مرتبطة بالأجهزة الأمنية . يقين نت NUM وكالات
إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة مزروعة على جانب إحدى الطرق استهدف دورية للشرطة الحكومية اليوم الأربعاء شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ثلاثة عناصر من الشرطة أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شرق بعقوبة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيسة المؤدية إلى قرية الجسر NUM NUM كم جنوب ناحية مندلي NUM NUM كم شرق بعقوبة انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة دورية للشرطة ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصرها، تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، وإحداث أضرار كبيرة في إحدى عجلات الدورية. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث واعتقلت ثلاثة من المشتبه بهم. الهيئة نت
الثالثة والرابعة هذا اليوم..العثور على جثتين جنوب غرب الأنبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دوريات من الشرطة الحكومية التابعة لمحافظة بابل على جثتين إحداهما لشاب يبلغ من العمر NUM NUM كانت محروقة والأخرى غاطسة في النهر اليوم الأربعاء جنوب غرب الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى ما يسمى مدير الشرطة الحكومية في محافظة بابل اللواء فاضل ردام تصريحا قال فيه أن دوريات مشتركة من الجيش والشرطة نفذت عملية تفتيش في مناطق محاذية مع محافظة الأنبار واعتقلت أشخاصا مشتبها بهم وعثرت على جثتين في مناطق تقع جنوب غرب محافظة الأنبار . وأوضح المصدر أن الأجهزة الأمنية تمكنت من العثور لحد الآن على جثتين إحداهما تعود لشاب يبلغ من العمر NUM NUM عاما كانت محروقة ومدفونة في البستان، وأخرى غاطسة في النهر تم إخراجها من قبل الغطاسين التابعين للشرطة النهرية في بابل. يشار إلى أن هذه الحملات تتوجه قوات الجيش والشرطة الحكوميين من محافظات تقع جنوب العراق لتشن هجمات على المواطنين في محافظة الأنبار والعاصمة بغداد لأهداف وغايات معروفة، مع أنه لا يجوز تداخل العمليات الأمنية بين المحافظات. الهيئة نت
الخامسة خلال NUM NUM ساعة..العثور على جثة شاب مجهول الهوية عليها آثار إطلاقات نارية شمال الكوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من الشرطة الحكومية على جثة شاب مجهول الهوية مساء أمس قضى رميا العيارات النارية شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وذكر مصدر في دائرة الطب العدلي في محافظة واسط في تصريح لمصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم أن مشرحة الطب العدلي في مستشفى الزهراء بمدينة الكوت تسلمت مساء أمس الثلاثاء جثة شاب عثر عليه من قبل مفارز الشرطة مرميا بالعراء في ناحية الدبوني NUM NUM كم شمال مدينة الكوت . وأضاف المصدر أن الجثة بدا عليها آثار ثلاث إطلاقات نارية في منطقة الرأس والصدر، مشيرا إلى .. أنه تم تدوين مواصفات الجثة في سجل خاص بالطب العدلي ليتم التعرف عليها من قبل ذويه فيما بعد. الهيئة نت
العثور على جثة مجهولة الهوية هي السادسة خلال اليوم جنوب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم الأربعاء على جثة رجل مجهول الهوية قضى طعنا بسكين مرمية في إحدى الدور جنوب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية على متحدث أمني حكومي تصريحا قال فيه عثرت مفارز شرطة النجدة عصر اليوم على جثة مجهولة الهوية تعود لأحد الأشخاص في منطقة السيدية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن القوات الأمنية عثرت على الجثة بعد بلاغ تلقته من أحد المواطنين أفاد بوجودها في إحدى الدور السكنية مؤكدا أنها تعود لشخص يبلغ من العمر NUM NUM سنه وعليها آثار طعنات بسكين في مختلف أنحاء الجسم. وأشار إلى .. أنه تم نقلها إلى دائرة الطب العدلي لغرض التعرف عليها وتسليمها إلى ذويه . يذكر أن ظاهرة الجثث مجهولة الهوية المرمية على جوانب الطرق والأماكن الأخرى أخذت تتزايد في محافظات العراق، وأن مفارز شرطة النجدة تعثر بين فترة وأخرى على عدد من الجثث مجهولة الهوية في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد. وكانت دوريات من الشرطة الحكومية عثرت على خمسة جثث خلال NUM NUM الماضية، الأولى في منطقة الدور بمحافظة صلاح الدين والثانية في مدينة بلدروز بمحافظة ديالى، والثالثة والرابعة في منطقة جنوب غرب الأنبار إحداهما تعود لشاب قضى حرقا والأخرى لرجل في نهر، أما الخامسة فقد كانت لشاب مجهول الهوية وعليها آثار إطلاقات نارية مرمية بالعراء في ناحية الدبوني NUM NUM كم شمال مدينة الكوت. الهيئة نت عودة الجثث ربما تنبأ بعود المليشيات الرافضية لارتكاب الجرائم بالصورة التي كانت عليه قبل أعوام فهل أعد أهل السنة العدة لمواجهتهم ؟؟
الاحتلال الأمريكي يطمر نفايات سامة بالعراق الاربعاء NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشف مسؤول حكومي في محافظة ذي قار جنوب العاصمة العراقية بغداد، عن قيام قوات الاحتلال الأمريكية بطمر نفايات سامة في أراضي المحافظة، مما يشكل خطرا على صحة المواطنين والبيئة، وكان الجانبان العراقي والأمريكي قد أكدا حدوث عمليات الطمر والمعالجة في عدد من المواقع العراقية وأن المعالجات شملت NUM NUM مليون طن من النفايات. وأوضح عضو مجلس محافظة ذي قار سجاد شرهان الأسدي، وفق الجزيرة نت، أنه تم استدعاء مدير البيئة ومدير صحة ذي قار، وتوصلنا إلى قرار بتشكيل لجنة لمراقبة النفايات التي تخرج من القاعدة الأمريكية الموجودة بمحافظة ذي قار، وتمت اتصالات مع المسؤولين الأمريكان في القاعدة لفحص هذه المخلفات، تحسبا لوجود إشعاعات تؤدي إلى الإضرار بصحة المواطنين في المحافظة . وأضاف الأسدي من خلال تقارير فرق المتابعة التابعة لمجلس المحافظة، وجدنا أن حجم المخلفات كبير جدا ، ويتم طمرها بصورة غير صحيحة وغير قانونية، وبعيدة عن المواصفات العالمية في طمر النفايات . لجنة تحقيق وأعلنت وزارة البيئة العراقية في وقت سابق تشكيلها لجنة خاصة للتحقق من تقارير تشير لوجود مواد سامة في النفايات والمخلفات الأميركية التي ط مرت في الأراضي العراقية. وأكدت الوزيرة نرمين عثمان أنها تتابع مع جيش الاحتلال الأمريكي قضية NUM NUM موقعا ، تؤكد التقارير أنه قد تم طمر كميات ضخمة من النفايات السامة غير المعالجة فيها. وأضافت الوزيرة أن العراق سيطالب بتطبيق الولايات المتحدة اتفاقية للتحكم في النفايات الخطرة لسنة NUM NUM NUM NUM ، وإعادة تلك المواد إلى الأراضي الأمريكية. وأكدت عثمان أن شركات خاصة مهمتها إعادة تدوير النفايات تعمل داخل القواعد الأمريكية قد عمدت إلى خلطها بقطع من آليات ومعدات أخرى وتمريرها إلى التجار المحليين وإن تلك القوات ستخلف نحو عشرة ملايين كيلوجرام من النفايات الخطرة في العراق. السموم الأمريكية وكان نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي قد أعرب في يوليو الماضي، عن قلق بلاده من السموم الأمريكية المدفونة من قبل جيش الاحتلال، مشيرا إلى خطورة الوضع البيئي خاصة أن وزارة البيئة لم يتم إشراكها في هذا الملف حتى هذه اللحظة. وطالب بتشكيل لجنة على جناح السرعة من وزارة البيئة وممثلي الجيش الأمريكي المعنيين بالملف، بحيث تعلم وزارة البيئة كمية المواد السامة التي دخلت العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى اللحظة، والمواد التي يمكن أن تدخل من الآن وحتى عام NUM NUM NUM NUM .
إمعانا في ارتكابها جرائم الإخفاء القسري ضد الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM مواطنا بينهم امرأة خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة وحشية وبأساليب وحشية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري ضد المواطنين الأبرياء. وكانت الحملات الإجرامية التي شنتها القوات الحكومية اليوم في محافظات العراق كالآتي ففي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة نينوى شملت مناطق الغابات، والرشيدية، وحي العربي التابعة لمدينة الموصل مركز المحافظة؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة قرية الك بة شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي العربي غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي المطار، وقرى سنسل شمال مدينة المقدادية شمال سرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني في ما يسمى قيادة عمليات محافظة ديالى. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات حكومية مشتركة من شرطة صلاح الدين وما يسمى قوات الصحوة NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بل د NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي العاصمة بغداد اعتقلت مفارز الشرطة المحلية الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة بغداد الجديدة جنوب شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات حكومية مشتركة من شرطة الأقضية والنواحي الحكومية في مدينة كركوك بالتعاون مع اللواء NUM NUM جيش حكومي NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق واسعة من محافظة التأميم شملت قضاء الدبس وقضاء الحويجة وناحية سيركلان، وقرية الكبيسة، وقرية الحلوة العليا، والحلوة السفلى، والخان الكبير، والرمانة، والخازر، الطويلعة ؛ حسب مصدر أمني حكومي بما يسمى قيادة عمليات محافظة التأميم. وفي محافظة بابل اعتقلت قوات من شرطة محافظة بابل الحكومية NUM مواطنين بينهم امرأة خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق محاذية لجنوب غرب محافظة الأنبار تابعة لمحافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي بمحافظة بابل. وفي محافظة ميسان اعتقلت قوات حكومية مشتركة من دوريات شرطة قضائي الكحلاء وعلي الغربي NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في قضائي الكحلاء، وعلي الغربي التابعة لمدينة العمارة مركز محافظة ميسان؛ حسب مصدر أمني حكومي. الهيئة نت
