 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار إحراق شوفر ليت للداخلية المرتدة في زيونة بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة والنصف من ليل يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع شوفر ليت تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة زيونة في جانب الرصافة من بغداد ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار تدمير كاسحة ألغام أمريكية بعبوة في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما ادى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وتدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من عباد الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار تدمير بيك آب للداخلية وهلاك NUM في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الإثنين الرابع عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وهلاك خمسة مرتدين منهم ، وذلك في منطقة الإسحاقي الطريق العام شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار تدمير كاسحة ألغام أمريكية في مكيشيفة بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من فجر يوم الأ بعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من عباد الصليب ، وذلك في منطقة مكيشيفة قرب تكريت شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار قصف مقر أمريكي بصاروخين NUM في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأربعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف عب اد الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار تدمير كاسحة أمريكية بصاروخي NUM في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالإشتباك بالأسلحة الخفيفة و المتوسطة وقاذفات ال NUM مع دورية كاسحات ألغام وهمرات تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل حيث تم تسديد صاروخي قاذفة إلى كاسحة ألغام مما أدى إلى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها وبعدها دار إشتباك مع دورية الصليب وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار قصف مقر للداخلية بصاروخ NUM في بلد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الأربعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر تابع لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة بلد شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار قصف مقر أمريكي بصاروخ NUM في بلد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر تابع لجيش العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف عب اد الصليب ، وذلك في مدينة بلد شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار إعطاب كاسحة أمريكية بصاروخ بقرية البوعجيل بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الأربعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ موجه نوع NUM على كاسحة ألغام تابعة للعدو الامريكي الصليبي المحتل مما ادى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من عب اد الصليب ، وذلك في قرية البو عجيل في تكريت شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار قصف معسكر التاجي المشترك بصاروخي NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الإثنين الرابع عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على معسكر التاجي والتابع للقوات المشتركة من جيش العدو الأمريكي المحتل و الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة حيث تصاعدت النيران فوق المعسكر ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب والردة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار تدمير سيارة بيك آب للداخلية في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من فجر يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الإسحاقي الطريق العام شمال بغداد خارج ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
بارك الله بابطال الجيش الاسلامي فهذا عهدنا بهم دائما لا يسكتون علي الضيم وننتظر منهم انتقاما لاخواننا وامهاتنا في بيجي الباسلة
