قتلى في غارة أميركية شمال وزيرستان رجال القبائل يشيعون أحد قتلى الغارة الأميركية على قرية شانخورا شمال وزيرستان الفرنسية قتل وجرح عدد من مسلحي طالبان باكستان في غارة جوية، يعتقد أنها أميركية، على منطقة تقع شمال وزيرستان بالقرب من الحدود الأفغانية، في ثاني هجوم من نوعه خلال يومين. وذكر مسؤولون أمنيون باكستانيون أن طائرة أميركية بدون طيار أطلقت اليوم الجمعة صاورخين على موقع لمقاتلي حركة طالبان باكستان قرب بلدة مير علي في إقليم شمال وزيرستان مما أدى إلى مقتل ثمانية أشخاص وجرح آخرين. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن قيادي في الحركة قوله في أول تعليق على الهجوم إن الغارة استهدفت عربة في المنطقة المذكورة، وإن رجال الحركة توجهوا إلى موقع الضربة، دون أن يقدم المزيد من المعلومات. استهداف منزل بيد أن مسؤولا في المخابرات الباكستانية قال إن الغارة استهدفت موقعا في منطقة ماشيخيل قرب بلدة مير علي، لافتا إلى ورود تقارير بوقوع انفجارين وسقوط قتلى على الأقل. مروحية للجيش الباكستاني فوق قرية لادها جنوب وزيرستان الفرنسية ونقل عن مسؤول استخباراتي آخر قوله إن الغارة استهدفت منزلا في قرية شاكهوادي قرب مير علي مما أدى إلى تدمير المنزل الذي كان يختبئ فيه المسلحون على حد زعمه، لافتا إلى أن المكان المدمر يعود أصلا إلى شقيقين يعتقد بصلتهما بمسلحي طالبان. وقال أحد رجال القبائل في المنطقة إن مقاتلي طالبان قاموا بدفن القتلى على الفور ونقلوا المصابين إلى المستشفى، بينما أشارت مصادر إعلامية إلى أن الغارة الأميركية استهدفت منطقة يتجمع فيها عدد كبير من عناصر حركة طالبان باكستان الفارين من المواقع التي يستهدفها الجيش الباكستاني جنوب وزيرستان. وكان هجوم مماثل قد استهدف الخميس منزلا في قرية شانخوزا بمنطقة ميرانشاه شمال وزيرستان وأسفر عن مقتل أربعة مسلحين. تفجير مركبة في الأثناء، صرح قائد شرطة المنطقة عبد القدير في وقت سابق اليوم الجمعة بأن قنبلة جرى تفجيرها عن بعد استهدفت مركبة تابعة للشرطة كانت تقوم بدورية في منطقة ياكا توت على مشارف مدينة بيشاورالقريبة من وزيرستان وأسفرت عن مقتل ثلاثة من رجال الشرطة وإصابة ستة آخرين. وفي حادث آخر، قتل ثلاثة مسلحين وجرح سبعة آخرون، بينهم جندي باكستاني، في اشتباكات جرت الجمعة بين القوات الباكستانية والمسلحين في منطقة لادها جنوب وزيرستان، في الوقت الذي ذكر تقرير إعلامي أن فردا من أسرة واحدة قتلوا عندما سقطت قنبلة من طائرة مقاتلة دمرت منزلهم. ونقلت صحيفة ذا نيوز اليومية عن سكان محليين قولهم إن الحادث وقع في منطقة أوراكزاي، وهي منطقة قبلية تحلق فوقها طائرات تابعة لسلاح الجو الباكستاني للإغارة على مخابئ طالبان. وتأتي هذه التطورات بعد يوم من تفجير انتحاري استهدف مجمعا للمحاكم في مدنية بيشاور مما أسفر عن مقتل شخصا على الأقل وجرح أكثر من بينهم عدد من رجال الأمن. . . ... . رجل دين إيراني يهاجم اليمن والسعودية مفكرة الإسلام هاجم خطيب الجمعة في طهران کاظم صديقي كلا من اليمن والمملكة العربية السعودية على خلفية المواجهات مع المتمردين الحوثيين، فيما أدان وزير العدل اليمني التدخل الإيراني في شئون بلاده الداخلية عبر ما تقدمه من دعم لجماعة التمرد الحوثي. وأدان كاظم صديقي الحکومة اليمنية وزعم أنها تمارس القتل بحق من وصفهم بالشعب المسلم وتسمح للأجانب بالتدخل في هذا القتل الجماعي. واتهم رجل الدين الإيراني الرئيس اليمني علي عبد الله صالح بأنه الآن يشبه صدام حسين الرئيس العراقي الراحل بالنسبة للولايات المتحدة في مرحلة من المراحل، مشيرا إلى أن واشنطن سعيدة بالحرب الدائرة حاليا داخل اليمن. وادعى صديقي أن مواجهات القوات الحكومية اليمنية مع المتمردين الحوثيين تمثل إبادة جماعية، ودعا المنظمات الدولية ومنظمة المؤتمر الإسلامي لاتخاذ موقف مناسب تجاهها. كما شن خطيب جمعة طهران هجوما لاذعا على المملكة العربية السعودية التي اضطرت للتدخل العسكري على حدودها المشتركة مع اليمن لردع المتمردين الحوثيين الذين تسللوا إلى داخل أراضيها واعتدوا على عناصر حرس الحدود السعودي وقتلوا أحدهم وأصابوا آخرين بجروح. وزعم صديقي أن ما أسماه الکوارث المؤلمة التي تحدث في اليمن تجري بتحريض من الولايات المتحدة ومن خلال القوات الجوية السعودية. وزير يمني يدين التدخل الإيراني في بلاده وفي سياق ذي صلة، انتقد وزير العدل اليمني غازي شائب التدخل الذي تمارسه دول في شئون دول آخرى، خاصة الدعم المقدم من إيران للمتمردين الحوثيين في اليمن. وقال وزير العدل اليمني أصبح هناك حاليا جرائم مستحدثة لم تكن متواجدة من قبل مثل جرائم الإرهاب والتدخل في الشئون الداخلية للدول، ودعم حركات التمرد والعنف التي ترفع السلاح داخل المجتمع، وتستوحي تجارب دول أخرى وتستغل سماحة القيادة ورغبتها في حقن الدماء . وحول إقرار اتفاقية عربية لمكافحة الإرهاب واتفاقية مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب ، أضاف غازي شائب الأحداث التي يشهدها اليمن من حرب بين الحكومة اليمنية والحوثيين تعتبر مثالا على أهمية وجود مثل هذه التشريعات، خاصة في ظل اتهام الحكومة اليمنية لإيران بدعم جماعة الحوثيين الشيعية .