أبرزوجوهالنظامالعراقيالسابقأينهمالآن؟أبرزوجوهالنظامالسابقخلالعمليةغزوواحتلالالعراقفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اعدتالقيادةالعسكريةالامريكيةقائمة،وضعتهافيشكلورقلعبمكونةمن NUM  NUM ورقةتحملكلورقةشخصيةقياديةمننظامحكمالرئيسالعراقيالسابقصدامحسين،واعتبرتهمالمطلوبينالاكثرخطورةوالاهمفيالحكومةوالنظامالسياسيالعراقي.الرئيسالعراقيالسابقكانالاسمالاولفيترتيبلعبةالورق،والآخرونكانوافيمعظمهمشخصياتقياديةرئيسيةفيمجلسقيادةالثورة،المكونمنكباراعضاءحزبالبعثالعراقيالمنحل.ومعاقترابالعملياتالقتاليةالامريكيةمنالانتهاءفيالعراق،لميبقمنتلكالقائمةسوىعشرةمازالواطليقينأومجهوليالاقامة،اماالباقوناماماتوااواعدموا،ومنابرزالفاريننائبالرئيسالعراقيالسابقعزةابراهيمالدوري.منتوفيأوقتل NUM صدامحسين،الرئيسالعراقيالسابقوالقائدالعامللقواتالمسلحةسابقا.اعتقلتقواتالتحالفصدامحسينفيالثالثعشرمنديسمبركانونالاولمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واعدمفيبغدادفيالثلاثينمنديسمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .وتضمنتالاتهاماتالموجهةلهبارتكابجرائمحربوعملياتابادةللاكراد،والتطهيرالعرقيالذيطالعشراتالآلافمنالاكرادوالتركمانوالآشوريينالذينيعيشونفيمناطقمحافظةكركوكالتأميمفياطاربرنامجتعريبمدينةكركوك،والاعداماتالجماعيةضدالاكرادوالشيعةالمنتفضينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والملاحقةوالقمعبسببالمعتقداتالدينية. NUM قصيصدامحسين،قائدالقواتالخاصةفيالحرسالجمهوري،وقائدالحرسالجمهوري،والذيقتلفيالثانيوالعشرينمنيوليوتموزمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .قصي NUM  NUM عاماكانالابنالاصغرلصدامحسينوالمسؤولعنالقواتالخاصةفيالحرسالجمهوري،والحرسالجمهوري،الىجانباجهزةالامنوالمخابراتالعراقية.وقداتهمبأنهوراءقمعالانتفاضةالشيعيةالفاشلةفيالبصرةعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثأفادتالتقاريربوقوععملياتاعدامجماعيةوتعذيبعلىنطاقواسع. NUM عديصدامحسين،قائدقوةفدائييصدام،والذيقتلمعاخيهقصيفيالثانيوالعشرينمنيوليوتموزمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .كانعدي NUM  NUM عاماالابنالاكبرلصدامحسينوقائدقواتفدائييصدام،ورئيساللجنةالاولمبيةالعراقية،والذياشتهرفيالعراقبوحشيتهالشديدةفيالعراق.اذتقوللجنةاندكت،وهياللجنةالتيتتابعملاحقةالقيادةالسياسيةالعراقيةالسابقةبتهمجرائمالحرب،انعدييعتبرمسؤولامسوليةشخصيةعناعمالتعذيبأمربهاونفذتهاقواتكانتتحتامرته،ويشاععنهانهكانيختطفويغتصبالنساء. NUM عليحسنالمجيد،قائدالمنطقةالجنوبية،والذياعتقلمنقبلقواتالتحالففيالحاديوالعشرينمناغسطسآبمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واعدمفيبغدادفيالخامسوالعشرينمنينايركانونالثانيمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .عليالمجيدهواحداولادعمصدامحسين،والمعروفباسمعليكيمياويلدورهفياستخدامالغازاتالسامةضدالاكرادفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدصدرتبحقهاربعةاحكامبالاعدامبعدادانتهبجرائمالابادةوجرائمالحربلدورهفيمقتلآلافالعراقيينخلالالفترةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM طهياسينرمضان،نائبالرئيس،واعتقلفيالثامنعشرمناغسطسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واعدمفيبغدادفيالعشرينمنمارسآذارمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .وكانرمضان NUM  NUM عامانائباللرئيسوقائداللجيشالشعبي،الذراعالعسكريةلحزبالبعث،وهواليدالضاربةلصدامحسين.وقداتهمبالضلوعفياحتلالالكويت،والضلوعفيقمعالانتفاضةالشيعيةضدنظامالحكمفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقتلآلافالاكرادفيمدينةحلبجةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماقصفتبقنابلالغازاتالسامة. NUM برزانابراهيمالحسنالتكريتي،المسؤولالبارزفيحزبالبعث،والذياعتقلفيالسادسعشرمنابريلنيسانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واعدمفيبغدادفيالخامسعشرمنينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .كانبرزانالرئيسالسابقلجهازالمخابراتالعراقية،وهوالجهازالذييعتقدانهمسؤولعنمقتلالآلافمنمعارضيالنظامالسابق،وكانترتيبهالثانيوالخمسينفيقائمةورقاللعبالامريكية،وكانايضاالسفيرالعراقيالسابقللبعثةالعراقيةفيمقرالاممالمتحدةفيجنيف. NUM محمدحمزةالزبيدي،قائدمنطقةالفراتالاوسط،والذيماتفيالمستشفىفيالثانيمنديسمبركانونالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM عنعمرناهزالسابعةوالستين.كانالزبيدينائباسابقالرئيسالوزراء،وعضوافيمجلسقيادةالثورة،واعتقلتهقواتالعراقالحرالمدعومةمنالولاياتالمتحدةفيالحاديوالعشرينمنأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM طهمحييالدينمعروف،نائبالرئيسوعضومجلسقيادةالثورة،واعتقلفيالثانيمنمايوأيارمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وماتفيالتاسعمنأغسطسآبعام NUM  NUM  NUM  NUM .هاربأومفقود NUM عزةابراهيمالدوري،نائبالرئيس،ونائبرئيسمجلسقيادةالثورة،وقائدالمنطقةالشمالية.كانالدوري NUM  NUM عامانائبالرئيسمجلسقيادةالثورةونائبالقائدالعامللقواتالمسلحة،ويعتبراليداليمنىلصدامحسين.ولدفيتكريت،وهيمسقطرأسصدامحسينايضا.وكاناحدالقادةالبارزينفيقمعالانتفاضةالشيعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتتهمهلجنةاندكتباستخدامالقوةالعسكريةالمفرطةضدسكاناهوارجنوبالعراق.وقدنجاالدوريمنمحاولةاغتيالفيكربلاءفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ووجهتلهتهمجرائمحربفيالنمسا،وهومجهولالمصيراوالاقامة،ويعتقدانمات،علىالرغممنانتلكالانباءمازالتغيرمؤكدة. NUM هانيعبداللطيفطلفاحالتكريتي،رئيسجهازالامنالخاص. NUM سيفالدينفليححسنطهالراوي،قائدفيقواتالحرسالجمهوري. NUM رافععبداللطيفطلفاح،مديرالامنالعام. NUM طاهرجليلحباشالتكريتي،رئيسجهازالمخابرات. NUM راكانرزوقيعبدالغفورسليمانالتكريتي،مسؤولملفشؤونالقبائلوالعشائر. NUM عبدالباقيعبدالكريمالسعدون،قائدبارزفيحزبالبعثوقائدفيالجيشالشعبي. NUM يحيىعبداللهالعبيدي،قائدبارزفيحزبالبعث،ومحافظالبصرةالسابق. NUM نايفشنداخثامر،قائدبارزفيحزبالبعث،والمحافظالسابقلصلاحالدينتكريت. NUM  NUM رشيدطعانكاظم،قائدبارزفيحزبالبعث،ومحافظالانبارالرماديسابقا.المعتقلون NUM عبدالحميدالتكريتيعبدحمود،سكرتيرالرئيسالعراقي،وقداعتقلفيالثامنعشرمنيونيوحزيرانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .ويعتبرعبدالحميدمناقربمساعديصدامحسينواخلصهم،وكانمسؤولاعنالامنالشخصيلهويتحكمفيمنيقابله،وهولصيقبصدام،ويعتقدانهكانيديرامورالدولة،وانهوراءالعديدمناوامرالقمعالتياصدرهاالنظامالسابق،وتعتقدالولاياتالمتحدةانهاصدراوامرباستخداماسلحةالتدميرالشامل. NUM عزيزصالحالنومان،قائدفيحزبالبعث،وقائدفيالجيشالشعبي،واعتقلفيالثانيوالعشرينمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM .كانالنومانالمحافظالسابقللكويتخلالفترةاحتلالهاوقائدللجيشالشعبيفيهاايضا،ومتهمبأنهوراءالفظائعالتيارتكبتضدمواطنينكويتيين.وكانمحافظالكربلاءوالنجفخلالالسبعينياتوالثمانينيات،ويعتقدايضاانهكانضالعافيتدميراضرحهومراقدشيعيةخلالتلكالفترة. NUM طارقحناعزيز،نائبسابقلرئيسالوزراء،وقدسلمنفسهفيالرابعوالعشرينمنابريلنيسانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .وعزيز NUM  NUM عاماهوالمسيحيالوحيدفيقيادةالنظامالعراقيالسابق،وكانرفيقالصدامحسينمنذالخمسينيات،ونائبالرئيسالوزراء،ومناكثرالوجوهالمعروفةللنظامعلىالمستوىالدولي.وكانعضوافيمجلسقيادةالثورة،وتتهمهلجنةاندكتبالتواطؤفيجرائمحربضدايرانوالكويتوضدشعبه. NUM وطبانابراهيمالحسنالتكريتي،مسؤولبارزفيحزبالبعث،وهومعتقلمنذالثالثعشرمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .ووطبانهواحدالاخوانغيرالاشقاءلصدامحسين،والوزيرالسابقللاستخبارات،وهوالرقم NUM  NUM فيلعبةالورقالامريكية،الىجانبانهكانوزيراللداخلية،ويعتقدانهضالعفيقمعانتفاضةعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM همامعبدالخالقعبدالغفور،وزيرالتعليمالعاليوالبحثالعلمي،والمعتقلمنذالحاديوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .وهمامهوالرقم NUM  NUM فيلعبةالورقالامريكية،وهوعضوفيمجلسالقيادةالمصغرلصدامحسين،وقداعتقلتهالقواتالامريكية. NUM جمالمصطفىعبداللهسلطانالتكريتي،نائبمسؤولملفشؤونالقبائلوالعشائر،واعتقلفيالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .وجمالهوزوجحلا،البنتالصغرىلصدامحسين،والمرقم NUM  NUM فيلعبةالورقالامريكية،وقدعادمنسوريةبعدانفراليها،واعتقلفيالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حكمتالعزاوي،وزيرالماليةالسابق،واعتقلفيالتاسععشرمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .وهوالرقم NUM  NUM فيلعبةالورقالامريكية،وقداعتقلهالشرطةالعراقيةفيبغدادوسلمتهللقواتالامريكيةفيالتاسععشرمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سميرعبدالعزيزالنجم،قائدفيحزبالبعثفيمنطقةديالى،واعتقلفيالسابععشرمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .والنجمهوالرقم NUM  NUM فيلعبةالورقالامريكية،وقدسلمتهالقواتالكرديةالىالقواتالامريكيةفيمنطقةقريبةمنمدينةالموصلفيالسابععشرمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانالمسؤولالحزبيلمنطقةشرقيبغداد. NUM عامرحموديحسنالسعدي،المستشارالعلميفيرئاسةالجمهورية،والذياستسلمفيالثانيعشرمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .والسعدييعتبراحدابرزالمساعدينالعلميينالبارزينللرئيسالعراقيالسابق،وقدسلمنفسهبعدانعلمانهالمطلوبرقم NUM  NUM فيالقائمةالامريكية. NUM  NUM كمالمصطفىعبداللهسلطانالتكريتي،منقادةقواتالحرسالجمهوري،استسلمفيالسابععشرمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM برزانعبدالغفورعبداللهسلطاتالتكريتي،منقادةقواتالحرسالجمهوريالخاص،اعتقلفيالثالثوالعشرينمنيوليومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مزاحمصعبحسنالتكريتي،قائدفيقواتالدفاعالجوي،اعتقلفيالثالثوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابراهيماحمدعبدالستارمحمدالتكريتي،رئيساركانالقواتالمسلحة،اعتقلفيالخامسعشرمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حميدرجاسلطانالتكريتي،قائدفيقواتالدفاعالجوي،اعتقلفيالرابععشرمنيونيومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عبدالتوابملاحويش،نائبرئيسالوزراء،اعتقلفيالثانيمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سلطانهاشماحمدالطائي،وزيرالدفاع،استسلمفيالتاسععشرمنسبتمبرايلولمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحكمعليهبالاعدامفيالرابعوالعشرينمنيونيومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ايادفتيحخليفةالراوي،رئيساركانقواتالقدس،اعتقلفيالخامسمنيونيومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زهيرطالبعبدالستارالنقيب،رئيسجهازالاستخباراتالعسكرية،اعتقلفيالثالثوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محمدزمامعبدالرزاقالسعدون،قياديفيحزبالبعثومحافظسابقلمحافظةالتأميمكركوكونينوىالموصلوصلاحالدينتكريت،واعتقلفيالخامسعشرمنفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سيفالدينالمشهداني،مسؤولفيحزبالبعث،ومحافظالمثنىالسماوة،اعتقلفيالرابعوالعشرينمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فاضلمحمودغريب،مسؤولبحزبالبعث،ومحافظسابقلمحافظتيبابلالحلةوكربلاء،اعتقلفيالخامسعشرمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محسنخضرالخفاجي،مسؤولفيحزبالبعث،ومحافظالقادسيةالديوانية،اعتقلفيالسابعمنفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عقلةعبيدالكبيسي،مسؤولبحزبالبعث،ومحافظميسانالعمارة،اعتقلفيالعشرينمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM غازيحمودالاديب،مسؤولبحزبالبعث،ومحافظواسطالكوت،اعتقلفيالسابعمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عادلعبداللهمهديالدوريالتكريتي،مسؤولبحزبالبعث،ومحافظذيقارالناصرية،اعتقلفيالخامسعشرمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حسينالعوادي،مسؤولبحزبالبعث،ومحافظنينوى،اعتقلفيالتاسعمنيونيومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خميسسرحانالمحمد،مسؤولبحزبالبعث،ومحافظكربلاء،اعتقلفيالحاديعشرمنينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سعدعبدالمجيدالفيصل،مسؤولبحزبالبعث،محافظصلاحالدين،اعتقلفيالرابعوالعشرينمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لطيفنصيفجاسمالدليمي،قائدبارزفيحزبالبعث،اعتقلفيالتاسعمنيونيومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مزبانخضرهادي،قائدسابقبحزبالبعث،وقائدفيقيادةالفراتالاوسط،واستسلمفيالتاسعمنيوليومنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وليدحميدتوفيقالتكريتي،محافظالبصرة،استسلمفيالتاسعوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محمودذيابالاحمد،وزيرالداخلية،اعتقلفيالثامنمناغسطسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عامررشيدمحمدالعبيدي،وزيرالنفطالسابق،اعتقلفيالثامنوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM محمدمهديصالح،وزيرالتجارةالسابق،اعتقلفيالثالثوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حساممحمدامين،رئيسدائرةالرقابةالوطنية،اعتقلفيالسابعوالعشرينمنابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبعاويابراهيم،قياديبحزبالبعث،والاخغيرالشقيقلصدامحسين،اعلنعناعتقالهفيالسابعوالعشرينمنفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هدىصالحمهديعماش،عالمة،اعتقلتفيالخامسمنمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM .