بغداد واشنطن الملف برسرأت مصادر سياسية وعسكرية اميركية ان الاتفاق الذي توصل اليه الجيش الاسلامي احد الفصائل السنية المسلحة والقاعدة، خبرا سيئا للجيش الاميركي، الذي حاول بصعوبة كبيرة دق اسفين بينهم، فيما يبدو تأكيدا لتصريحات التي ادلى بها بو زيد الحسني احد قادة لواء العامرية عن عدم مشاركة عناصر الجيش الاسلامي في القتال الذي دار الاسبوع الماضي في العامرية. وقال بيان للجيش الاسلامي على الانترنت ، انه تم التوصل الى اتفاق مع القاعدة في العراق وادى الى وقف فوري لاطلاق النار والعمليات العسكرية بين الطرفين، مضيفا ان المجموعتين ستشكلان لجنة قضائية للتعامل مع الخلافات بينهما . وبالرغم من انه ستمضي عدة ايام قبل التوثق من صحة هذا البيان، كما تقول المصادر، الا انه يؤكد ما نقلته مجلة التايم الاميركية عن بعض قادة الجيش الاسلامي من ان العنف الاخير بينهم ، فان المجموعتين لازالتا تستطيعان التعاون في العمليات ضد القوات الاميركية . وقال احد هؤلاء القادة ان قادة المجموعتين يرون ان الزيادة الحالية للقوات الاميركية في العراق هي فرصة اكثر من ان تكون تهديدا، موضحا ان العدو جاء الينا وبدلا من ان نقاتل بعضنا البعض ، نستطيع الاستفادة من نقاط ضعفه . واثناء بدء القتال بين الطرفين، كان المسؤولون الاميركيون والعراقيون يأملون ان يمثل هذا القتال تصدعا يعب اصلاحه بين الفصائل المسلحة العراقية والمقاتلين الاجانب الذين يعملون مع تنظيم القاعدة، لكن الاتفاق المزعوم احبط آمال العراقيين والاميركيين على حد سواء.