تتوالى الرسائل الدموية في بريد بغداد الدامي ، رسالة تلو أخرى من الأربعاء الى الأحد ، وهناك خمسة أيام أخرى في الأسبوع تبقى صناديقها فارغة ، وبانتظار رسائل تبعثها الأطراف المتخاصمة والمتصارعة على كرسي الحكم بطريقة الشاحنات المفخخة، من أجل أن تمتليء الصناديق بأسماء الشهداء الذين لا يعنيهم ، إن فاز زيد أو عمرو .. للمرة الثانية خلال فترة قصيرة تهتز بغداد لعصف هجمات إرهابية غاشمة تذهل لها الأبصار، حيث شاهدنا الناس القريبة من المواقع المستهدفة، تركض والجميع يصيح يائسا. أين هي الحكومة؟ .. وين الأمن الذي وعدوا به .. إلى متى تستمر هذه المصائب .. لماذا لا يعودون من حيث اتوا ويخلصونه .. عمت عين هيجي رئيس وزراء، عمت عين هيجي وزراء داخلية ودفاع على حد قول المفجوعين، إن العراقي الذي يخسر حياته او حياة اعزاء عليه بشكل متكرر ودون سبب منطقي ليس أمامه غير القول... ألا لعنة الله عليهم وعلى السلطة التي يريدونها، وعلى ذاك اليوم الأسود الذي رأينا وجوههم فيه ولم نر بعد ذلك، إلا الموت والانفجارات والفساد ومشاهد المغتصبين للوطن من غزاة وشركائهم والمزاعم الكاذبة بالدين والطائفة.. ان حكومة المالكي مدعوة أن تثبت أنها حكومة أو تعلن استقالتها، وعلى وزراء الداخلية والدفاع وكذابي بغداد الذين يطلون على وسائل الاعلام وقد ازدحمت على اكتافهم النجوم والسيوف، أن ينسحبوا خجلا واحتراما لمشاعر الناس، أي أن يحسوا على أرواحهم كما يقول المثل.. إن هؤلاء الذين يقتلون ويجرحون مواطنون و تذهب دماؤهم هدرا للعبة سياسية منحطة ، لعبة تقودها مذهبيات وعرقيات لصالح مشروع بقاء الاحتلال الأمريكي في العراق، إن هؤلاء يستصرخون الضمائر الحية إن بقيت عند بعضهم ضمائر أن يكفوا عن لعبة الموت هذه وهم طبعا يوجهون اصابع الاتهام لحكومة المالكي بتسهيل تنفيذ هذه التفجيرات وذلك لدفع الاوضاع في العراق نحو التخندق الطائفي الذي ربما يساعدها على تحقيق مكاسب انتخابية، فيما الحكومة والمتحدثون باسمها اتهموا من سموهم بالتكفيريين والبعثيين بالوقوف وراء الحادث علما أن البعثيين بكل أجنحتهم ومعهم فصائل المقاومة أدانوا العملية باقسى الكلمات واعتبروها جريمة تستهدف الوحدة الوطنية .. أما تنظيم دولة العراق الاسلامية فلم يتأخر في تبني هذه العملية وتفاخر في تنفيذها، وبررها بأوصاف لا تتفق والحقيقة... وبغض النظر عن الفاعل فمن المؤكد إن حكومة لا تحمي الناس يجب أن تستقيل، قبل ان يضيع في عهدها الوطن.. لأن الفشل في منع هجمات الأحد أو إجهاضها، يؤكد فشل حكومة المالكي في حماية البلاد التي اوكلت اليها مسؤولية حمايتها ، حيث اعتبرت هذه الحكومة،، الحكومة الأكثر فشلا ليس في العراق فحسب بل في عموم المنطقة. وتقف وراء فشل حكومة المالكي أسباب عديدة أهمها أن رئيس الحكومة وفريقه من قيادات حزب الدعوة اعتمدوا نهجا طائفيا مقيتا حال دون تمكنهم من بناء قوات مسلحة حرفية وحيادية برغم توافر إمكانات مالية هائلة وخبرات عسكرية وأمنية عراقية مميزة، وبسبب فقدان المالكي وطاقمه لأي خبرة في ممارسة أي مهمات في مؤسسات الدولة قبل التغيير وبعده . والسبب الآخر هو أن المالكي اتصفت ممارساته بالغرور بما تحقق من انخفاض ملحوظ في مستوى التفجيرات، لم يكن له دور بناء في تحقيقها ، بقدر ما كانت تصريحاته ومواقفه وممارساته عنصر استفزاز للخصوم، كما ساهمت محاولات المالكي المسكون بتطرف طائفي غير مسبوق لأي حاكم في تاريخ العراق الحديث في اقصاء مكون اساسي من الشعب العراقي عن أي دور في إدارة الدولة، و سبب آخر وراء هذا العنف الارهابي إضافة لما سبق يعود الى اعتبار المالكي كل ما لا يسير ضمن توجهه الطائفي عدوا له.. خلاصة القول لقد آن الأوان أن يقول الشعب كلمته بحق حكومة نوري المالكي ، وأن يمارس حقه في إزاحتها بكل الوسائل المتاحة، وتقديم المجرمين والمفسدين من أعضائها الى ساحة العدالة لينالوا عقابهم، والإتيان بحكومة وطنية ، تعمل على تحرير الوطن وتحقيق العدالة والمساواة بين أبنائه بلا تمييز أو تفريق، بين دين أو طائفة أو عرق..اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي ...إن هؤلاء الذين يقتلون ويجرحون مواطنون و تذهب دماؤهم هدرا ... لعبة تقودها مذهبيات وعرقيات لصالح مشروع بقاء الاحتلال الأمريكي في العراق... ... إن هؤلاء يستصرخون الضمائر الحية إن بقيت عند بعضهم ضمائر أن يكفوا عن لعبة الموت هذه... وهم طبعا يوجهون اصابع الاتهام لحكومة المالكي بتسهيل تنفيذ هذه التفجيرات وذلك لدفع الاوضاع في العراق نحو التخندق الطائفي الذي ربما يساعدها على تحقيق مكاسب انتخابية، فيما الحكومة والمتحدثون باسمها اتهموا من سموهم بالتكفيريين والبعثيين بالوقوف وراء الحادث علما أن البعثيين بكل أجنحتهم ومعهم فصائل المقاومة أدانوا العملية باقسى الكلمات واعتبروها جريمة تستهدف الوحدة الوطنية .. أما تنظيم دولة العراق الاسلامية فلم يتأخر في تبني هذه العملية وتفاخر في تنفيذها، وبررها بأوصاف لا تتفق والحقيقة... خلاصة القول لقد آن الأوان أن يقول الشعب كلمته... ... تعمل على تحرير الوطن وتحقيق العدالة والمساواة بين أبنائه بلا تمييز أو تفريق، بين دين أو طائفة أو عرق.. جزاك الله خيرا أخي وبارك الله لكاتب المقال أيضا لا حول ولا قوة إلا بالله لله دركم يا أهل العراق اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات، والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات، واغفر لأمواتنا وأموات المسلمين. بارك الله لنا ولكم في القرآن العظيم ونفعنا وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم قال الله سبحانه وتعالى وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا واتقوا الله إن الله شديد العقاب وقال الله تعالى اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم واخشوا يوما لا يجزي والد عن ولده ولا مولود هو جاز عن والده شيئا . إن الله تعالى حرم دماء المسلمين، وأعراضهم، وأموالهم، وحرم سبحانه وتعالى دماء المعاهدين، والذميين، والمستأمنين من الكفار وأعراضهم وأموالهم، وهذا التحريم جاء في كتاب الله تعالى وفي سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحيحة الصريحة. قال الله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما فمن كان يرجو الله، ويخشاه، ويخاف عقابه، ولعنته، وغضبه، وعذابه والخلود في ناره، فليبتعد عن كل سبب يوصله إلى الوقوع في هذه الجريمة القبيحة، نسأل الله العفو والعافية. والله تعالى قد حكم على من قتل نفسا بغير حق بحكم عظيم تقشعر منه الجلود المؤمنة وتخشع له القلوب الموقنة فقال سبحانه وتعالى ...من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا . وقرن سبحانه وتعالى قتل النفس التي حرم الله إلا بالحق بالشرك بالله تعالى، فقال عز وجل والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما، يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا، إلا من تاب وآمن وعمل عملا صالحا فأولئك يبدل الله سيئاتهم حسنات وكان الله غفورا رحيما . وبين النبي صلى الله عليه وسلم في حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أن دم المسلم لا يحل إلا بإحدى ثلاث، فقال عليه الصلاة والسلام لا يحل دم امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني، والنفس بالنفس، والتارك لدينه المفارق للجماعة متفق على صحته . وقد جعل النبي صلى الله عليه وسلم قتل الرجل المسلم أعظم من زوال الدنيا بأكملها، فعن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم رواه الترمذي، والنسائي ولفظ النسائي والذي نفسي بيده لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا . ورواه ابن ماجه من حديث البراء رضي الله عنه بلفظ لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولعظم حرمة الدماء قرن النبي صلى الله عليه وسلم قتل المسلم بالكفر، فقال من حديث معاوية رضي الله عنه، قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول كل ذنب عسى الله أن يغفره، إلا الرجل يقتل المؤمن متعمدا، أو الرجل يموت كافرا رواه النسائي ولجرم وقبح وشناعة وفحش قتل المسلم، وعظم حرمته بين النبي صلى الله عليه وسلم أن أهل السماوات والأرض لو اشتركوا في قتله لعذبهم جميعا في النار، فعن أبي سعيد وأبي هريرة رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لو أن أهل السماء والأرض اشتركوا في دم مؤمن لأكبهم الله في النار رواه الترمذي ومما يؤكد حرمة الدماء المعصومة وظلم من تعدى عليها حديث عبد الله رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقتل نفس ظلما إلا كان على ابن آدم الأول كفل من دمها؛ وذلك أنه أول من سن القتل رواه النسائي ولشناعة حرمة الدماء أنها أول ما يقضى فيه يوم القيامة، فعن عبد الله رضي الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يحاسب به العبد الصلاة، وأول ما يقضى بين الناس في الدماء رواه النسائي والترمذي وابن ماجه واللفظ للنسائي ولفظ الترمذي إن أول ما يحكم بين العباد في الدماء ورواه البخاري بلفظ أول ما يقضى بين الناس في الدماء والمقتول ظلما يجيء بقاتله يوم القيامة ناصيته ورأسه في يده متعلقا بالقاتل، وأوداجه تشخب دما، يقول يا رب سل هذا فيما قتلني رواه النسائي بألفاظ، وابن ماجه والمؤمن لا يزال في سعة من دينه ما لم يصب دما حراما؛ فإذا فعل ذلك ضاق عليه دينه، ويكون في ضيق بسبب ذنبه العظيم، فعن ابن عمر رضي الله عنهما، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري وسفك الدم الحرام بغير حق يوقع في الهلاك، فعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أنه قال إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله رواه البخاري والمسلم يحرم دمه، وماله، وعرضه، وبشرته؛ لقوله عليه الصلاة والسلام في حجة الوداع إن دماءكم، وأموالكم حرام عليكم، كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا... رواه مسلم وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم في حديث طويل وفيه ... بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم، كل المسلم على المسلم حرام دمه، وماله، وعرضه رواه مسلم فالوقوع في هذه الجريمة العظيمة، والذنب الكبير، من السبع الموبقات المهلكات التي حذركنا عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال اجتنبوا السبع الموبقات قيل يا رسول الله وما هن؟ قال الشرك بالله، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق، وأكل مال اليتيم، وأكل الربا، والتولي يوم الزحف، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات متفق عليه يدخل في تحريم سفك الدم الحرام قتل النفوس المعصومة من المعاهدين من الكفار، والذميين، والمستأمنين، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة أربعين عاما رواه البخاري أستغفر الله لي ولكم ولسائر المؤمنين إنه هو الغفور الرحيم. وحسبنا الله ونعم الوكيل لله دركم يا أهل العراق لله دركم يا أهل العراق لله دركم يا أهل العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي ...إن هؤلاء الذين يقتلون ويجرحون مواطنون و تذهب دماؤهم هدرا ... لعبة تقودها مذهبيات وعرقيات لصالح مشروع بقاء الاحتلال الأمريكي في العراق... ... إن هؤلاء يستصرخون الضمائر الحية إن بقيت عند بعضهم ضمائر أن يكفوا عن لعبة الموت هذه... وهم طبعا يوجهون اصابع الاتهام لحكومة المالكي بتسهيل تنفيذ هذه التفجيرات وذلك لدفع الاوضاع في العراق نحو التخندق الطائفي الذي ربما يساعدها على تحقيق مكاسب انتخابية، فيما الحكومة والمتحدثون باسمها اتهموا من سموهم بالتكفيريين والبعثيين بالوقوف وراء الحادث علما أن البعثيين بكل أجنحتهم ومعهم فصائل المقاومة أدانوا العملية باقسى الكلمات واعتبروها جريمة تستهدف الوحدة الوطنية .. أما تنظيم دولة العراق الاسلامية فلم يتأخر في تبني هذه العملية وتفاخر في تنفيذها، وبررها بأوصاف لا تتفق والحقيقة... خلاصة القول لقد آن الأوان أن يقول الشعب كلمته... ... تعمل على تحرير الوطن وتحقيق العدالة والمساواة بين أبنائه بلا تمييز أو تفريق، بين دين أو طائفة أو عرق.. جزاك الله خيرا ناقل المقال وكاتبه أيضا لله دركم يا أهل العراق اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات، والمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات، واغفر لأمواتنا وأموات المسلمين. بارك الله لنا ولكم في القرآن العظيم ونفعنا وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم قال الله سبحانه وتعالى وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا واتقوا الله إن الله شديد العقاب وقال الله تعالى اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم واخشوا يوما لا يجزي والد عن ولده ولا مولود هو جاز عن والده شيئا . إن الله تعالى حرم دماء المسلمين، وأعراضهم، وأموالهم، وحرم سبحانه وتعالى دماء المعاهدين، والذميين، والمستأمنين من الكفار وأعراضهم وأموالهم، وهذا التحريم جاء في كتاب الله تعالى وفي سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحيحة الصريحة. قال الله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما فمن كان يرجو الله، ويخشاه، ويخاف عقابه، ولعنته، وغضبه، وعذابه والخلود في ناره، فليبتعد عن كل سبب يوصله إلى الوقوع في هذه الجريمة القبيحة، نسأل الله العفو والعافية. والله تعالى قد حكم على من قتل نفسا بغير حق بحكم عظيم تقشعر منه الجلود المؤمنة وتخشع له القلوب الموقنة فقال سبحانه وتعالى ...من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا . وقرن سبحانه وتعالى قتل النفس التي حرم الله إلا بالحق بالشرك بالله تعالى، فقال عز وجل والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما، يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا، إلا من تاب وآمن وعمل عملا صالحا فأولئك يبدل الله سيئاتهم حسنات وكان الله غفورا رحيما . وبين النبي صلى الله عليه وسلم في حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أن دم المسلم لا يحل إلا بإحدى ثلاث، فقال عليه الصلاة والسلام لا يحل دم امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني، والنفس بالنفس، والتارك لدينه المفارق للجماعة متفق على صحته . وقد جعل النبي صلى الله عليه وسلم قتل الرجل المسلم أعظم من زوال الدنيا بأكملها، فعن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم رواه الترمذي، والنسائي ولفظ النسائي والذي نفسي بيده لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا . ورواه ابن ماجه من حديث البراء رضي الله عنه بلفظ لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولعظم حرمة الدماء قرن النبي صلى الله عليه وسلم قتل المسلم بالكفر، فقال من حديث معاوية رضي الله عنه، قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول كل ذنب عسى الله أن يغفره، إلا الرجل يقتل المؤمن متعمدا، أو الرجل يموت كافرا رواه النسائي ولجرم وقبح وشناعة وفحش قتل المسلم، وعظم حرمته بين النبي صلى الله عليه وسلم أن أهل السماوات والأرض لو اشتركوا في قتله لعذبهم جميعا في النار، فعن أبي سعيد وأبي هريرة رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لو أن أهل السماء والأرض اشتركوا في دم مؤمن لأكبهم الله في النار رواه الترمذي ومما يؤكد حرمة الدماء المعصومة وظلم من تعدى عليها حديث عبد الله رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقتل نفس ظلما إلا كان على ابن آدم الأول كفل من دمها؛ وذلك أنه أول من سن القتل رواه النسائي ولشناعة حرمة الدماء أنها أول ما يقضى فيه يوم القيامة، فعن عبد الله رضي الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يحاسب به العبد الصلاة، وأول ما يقضى بين الناس في الدماء رواه النسائي والترمذي وابن ماجه واللفظ للنسائي ولفظ الترمذي إن أول ما يحكم بين العباد في الدماء ورواه البخاري بلفظ أول ما يقضى بين الناس في الدماء والمقتول ظلما يجيء بقاتله يوم القيامة ناصيته ورأسه في يده متعلقا بالقاتل، وأوداجه تشخب دما، يقول يا رب سل هذا فيما قتلني رواه النسائي بألفاظ، وابن ماجه والمؤمن لا يزال في سعة من دينه ما لم يصب دما حراما؛ فإذا فعل ذلك ضاق عليه دينه، ويكون في ضيق بسبب ذنبه العظيم، فعن ابن عمر رضي الله عنهما، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري وسفك الدم الحرام بغير حق يوقع في الهلاك، فعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أنه قال إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله رواه البخاري والمسلم يحرم دمه، وماله، وعرضه، وبشرته؛ لقوله عليه الصلاة والسلام في حجة الوداع إن دماءكم، وأموالكم حرام عليكم، كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا... رواه مسلم وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم في حديث طويل وفيه ... بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم، كل المسلم على المسلم حرام دمه، وماله، وعرضه رواه مسلم فالوقوع في هذه الجريمة العظيمة، والذنب الكبير، من السبع الموبقات المهلكات التي حذركنا عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال اجتنبوا السبع الموبقات قيل يا رسول الله وما هن؟ قال الشرك بالله، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق، وأكل مال اليتيم، وأكل الربا، والتولي يوم الزحف، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات متفق عليه يدخل في تحريم سفك الدم الحرام قتل النفوس المعصومة من المعاهدين من الكفار، والذميين، والمستأمنين، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة أربعين عاما رواه البخاري فحسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله وأستغفر الله لي ولكم ولسائر المؤمنين إنه هو الغفور الرحيم. لله دركم يا أهل العراق لله دركم يا أهل العراق لله دركم يا أهل العراق
حياك الله اخي الغالي
هناك امر حيرني في عملية الاحد الدموية الحقيرة وهو انه منذ يومين قتل ضابط التحقيق في تلك العملية داخل مقره واطلق عليه النار من طرف ضابط اخر ثن انتحر ذالك الضابط الا يدل هذا ان تلك العملية من تدبير الرافضة لغاية في انفسهم
هذا ما كنت اقول لك اخي ابو محجن وليس الدوله هيه من نفذت
تكالبت النوائب والمصائب ووطئت البلاد لكل ناهب من أين وهم بين صفوي لفارس عميل وبين مرتزق دخيل ومزدوج الولاء بين فارس والصليب نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك أخي أبو جعفر العراقي
