الشيخ حامد بن عبد الله العلي كتب هذه القصيدة اقتلوهم ..نكاية بعبدة الشيطان ..... أقتلوهم سيفكم يفتي لنا ، حامد بن عبدالله العلي ،، ، نطق السيف الذي دوى زمانا ومضى أصدق حكما وبيانا يذبح الكفر اليزيدي الذي عبد الشيطان جهرا وعيانا أقتلوهم سيفكم يفتي لنا ألقموهم حر نصل وسنانا حرقوا الأرض التي تجمعهم حولوها بعد أنقاض دخانا أرسلوا النيران حمراء اللظى واجعلوهم أرذل الناس مكانا ما عهدنا السيف إلا ناصرا مرسل الصيحة بالنصر أذانا من يجيب اليوم أختا تبتغي ثأرها بالدم ، لا تبغي اللسانا أين أنتم أيها الأسد التي إن رآها الموت يرتد جبانا أيها السيف، أأسمعت الندا؟ أم خطوب دهمت سيفا فلانا؟ أم يريد السيف أبناء الأولى بلغوا في المجد متنا وعنانا أيها الجيش و قاعدة لنا وكذا الأنصار ،والكل روانا من معالي العز نهرا دافقا ارجموا شيطان لالش وكفانا الجيش جيش المجاهدين والجيش الإسلامي، والقاعدة، وأنصار السنة وهذه فصائل الجهاد الرئيسة في أرض الرافدين بارك الله في سواعدهم ، وكذا بقية الفصائل الأخرى المباركة لالش المكان الذي فيه معبد عبدة الشيطان ، شمال الموصل ، في العراق