بسم الله الرحمن الرحيم مرحبا ، أو صباح الخير .. ولا أريد من أي أحد أو أحدة مؤنث أحد أن يرد علي بتحية الإسلام فال إتيكيت الذي أحب ه المولعون بهم يمنعني من أن أبدأ بها .. أو تردون علي بها .. قلت إسلام جميل .. لأنه على الأقل إسم إحدى صديقاتي .. في هذا العصر الجديد المتجدد في كل شيء ، زمن الآخرين والعولمة والعيش على طريقة المحافظين الجدد ، وجدت أن بعض المحرمات التي لا يجوز فيها الكلام هي من الملح ات الضرورية .. وليس ذنبي أن قلمي إذا لم يتكلم يختنق ، ثم ينفجر ، ف ي طرطش كل من حوله بالحبر المملوء بالقهر والممزوج بالتعاسة .. في زمن المحافظين الجدد .. وإخوانهم في بلادنا من البساطير الجدد والقدامى .. أجد نفسي مرغمة أن أبدأ بسلسلة بكائيات .. أو ثوريات .. أو حماقات .. سموها ما شئتم ، فلن يكون عنوانها إلا نوبليزيات .. دعوكم من هذه التفاصيل التي لا تفهمونها .. وأخبروني ما الذي نفهمه نحن في حياتنا ؟ عفوا .. هل ما نحياه أصلا هي حياة ؟ عفونين مثنى عفوا هل نحن أحياء أصلا .. ؟ ثلاث عفونات هل يوجد شيء اسمه نحن .. ؟ أنا حتى لا أعرف عم ا أتكلم ، فقط أردت أن أكتب .. فكتبت .. حتى لو لم تفهموه فلا يهم فأنا أيضا لم أفهم ما أكت ب .. ولا يعنيني في أي قسم وضعت موضوعي ، فكل شيء حولي أراه متشابها لحد البلادة وإذا شئتم أن تشنقوا الموضوع ، حتى قبل صدور حكم الإعدام عليه ، فلكم ذلك ، وحديثا قالوا لأن تشنق موضوعا .. خير لك من أن تشنق نفسك .. ولا أدري ما العلاقة بين شنق المواضيع و شنق الأنفس .. لعلها المكان النهائي الذي يصل إليه كلاهما .. زعموا أن محش شا غنيا أراد أن يذهب إلى قارة ما بغرض الاصطياد ، وحينما رجع من هناك ، جلس معه أصدقائه الحشاشون وسألوه ماذا اصطدت يا أبو فلان في سفرك ؟ فأجابهم NUM حمير وحشي .. NUM غزلان .. ويجي NUM NUM .. NUM NUM نوبليز سألوه وما هو النوبليز هذا ؟ فأجاب كائنات بشرية لما أوج ه عليها السلاح تصرخ .. ، حينما تصف حت أحوال هذه الأم ة ، وجدت أن مبدأ ال نوبليز ينطبق على كثير من أفرادها .. وأن البسطار وهو مجاز مرسل ي طلق على الجزء وي راد منه الكل يدع س على رأسهم .. ورأسي أيضا .. وشيء غريب يجعل البعض يتمتع في حق الآخر بأن لا ينزل من على رقبته .. هم نوبليز .. حتى لو أقسموا بالتوراة والإنجيل وبرتوكولات حكام العرب أنهم ليسوا كذلك .. فقد كذبوا هم ممن يستعظم البسطار .. وصاحبه .. وجيناتهم الموروثة قد أدخلت كروموسوما خانعا بين كروموسوماتهم فتحو لوا إلى نوبليز هم يستهبلون أو هم في الأصل هبلان .. كلاهما سي ان .. إذا ما وصلت الأمور عند كرامة أحدهم ، فما أسهل أن يجعلك تدعس عليها بدون أن يهتز له وسط .. يفقدون الإحساس بأنهم بشر .. ولا أدري ما هو التحول الذي أصاب غرائزهم .. فغريزة الإنسان ت جبره على أن يفهم ويتعامل على أساس أنه حر ، وهم يأبون إلا أن يكونوا حميرا تمشي على اثنين شعور اللامبالاة التي تحياه أوساط كثيرة من الأم ة يدفعني لأن أتساءل ما الذي حصل ؟ انظروا إلى ن خب تلميع و سنفرة الإسلام بحسب ما يريده الآخ ر وتعج بوا .. أرادوا من الإسلام شركة خصخصة غير ربحية ، هدفها التعايش مع الآخر وأن الإسلام ما ب عث إلا لكي يحترم .. ويقدر .. ويتفهم .. ويتعايش .. ويتأقلم .. على بلاطة هو دين مياصة ك تب على جبينه الملطخ بالدم إن ضربك الآخر على خدك اليمين .. فأد ر له خد ك الشمال .. وكفى الله المؤمنين القتال هو إسلام من طراز . ، وال هذي هي نوع من الامتدادات للمنظمات غير الربحية أبدا .. وحينما أراد أحدهم أن يلم ع الإسلام تلميعا .. لم يجد أفضل من صلعته ليدهنها بال ورنيش مؤكدا أن الإسلام دين كويس جدا بناء على نظرية الكواسة يحترم هواية الآخر المتمث لة في تطيير رؤوسنا .. وأن نهب ثرواتنا ليس إلا مصالح حيوية للآخر ، يحرم علينا المطالبة بها حفاظا على مصلحة الدعوة .. حملوا شعار وإن جنحوا للن صب فاجنح لها .. فالرصيد ي نصب وي رفع وي صف ر بالورق الأخضر .. ليس الشاي طبعا .. ولكنه الدولار ، صوروا لنا الهزيمة على أنها شيء كويس وجميل .. لا يقل جمالا عن منظر تقبيل مؤخرات المنتصرين من باب الحيادي ة .. و الذل عار استبدله قومنا الشرفاء ب نقطة زيدت فوق عين العرب وعارهم .. لتصبح حكمة يقول قائلها شد ق الله صدغيه الغرب غار ، فلجأوا إليه مستنيرين .. ليس معهم إلا هم وخيبتهم .. والله بزعمهم معهم أرادوا أن يحافظوا على مشاعر الآخر حتى أقصى درجة ممكنة ، حتى لو كان هذا الآخر يقتل المسلمين في فلسطين منذ NUM NUM عاما .. ويقتل مليون عراقيا في بلاد الرافدين ، ويقصف أفراح الأفغان .. ومجالس عزائهم .. وبيوتهم .. وي ضفي على غروزني جزءا من الجمال البهلواني لمهرجان ألعابه النووية .. ويزي ن كشمير بروث إله ي ذبح في كل بلاد العالم ، فأبعدوا عنهم صفة الكفار .. فكيف نخاطب الكافرين ب الكافرين ؟ .. فأضحوا بفضل هؤلاء من كفار .. إلى إخواننا الآخرين .. وجعلوا ما يفعله ويفعله البساطير في بلادنا حق مشروع من أجل تحقيق العدالة الإنسانية .. وملاحقة الإرهاب .. الإرهاب .. هو الإسم الجديد لفريضة الجهاد في ع رف هؤلاء المستنيرين والعلماء الأجلاء .. أما بلادنا الآمنة المطمئنة .. والتي يشوش صفاء أمنها شوية شباب من الفئة الضالة .. فلا بأس أن نبحث في سبل تطوير كل شيء فيها .. بما فيه الدين ، ولحل أزمة الحليب المستعصية .. فيجوز للموظفة أن ترضع زميلها كإفطار صباحي ، وتتكفل الدولة بصرف باكيت كورنفليكس لكل موظف صالح .. أما الراقصات .. فيجوز لهن الصلاة وفي رواية الحج ببدلة الرقص ، على أن لا تظهر مفاتنها .. أما سماع الأغاني في أعياد الميلاد .. فهو من اللهو الذي أقر ه النبي صلى الله عليه وسلم .. المظاهرات حرام .. فهي فوضى .. ولأننا في العهد المكي عهد الاستلطاخ بنظرهم فيحق للآخر أن يسب محمدا في جوف البيت الحرام دون أن ننبت ببس شفة .. أو ننبس ببنت شفة .. وإلا غضب منا الرسول كما غضب من خب اب بن الأرت .. ومن هذا المنطلق ، فيجوز لك أن تصافح بيريز .. وجورج بوش .. وترقص معه العرضة .. لأنك ببساطة لا تعرفه ، قضية المواطن الأولى هي تشقير الحواجب .. وبيان إعجاز الدين في حرمة نمصهم .. ثم تليها في الأهم ية قيادة المرأة للسيارة ، و يخجل هؤلاء من أن يقولوا مجرد كلمة لمن تركب كوندليزا وحاليا هيلاري على ظهورهم وتقودهم كالنعام .. الفئة الضالة .. التعبير الجديد من طرف أهل العلم لكل من ي حاول أن يخدش مشاعر الآخر ، ويحق للبسطار أن يقتلهم وي لاحقهم ويعتقلهم ويلعن أجداد أسيادهم الأوائل الذين عل موهم أن السكوت على الظلم إهانة .. ونصرة المظلوم واجب .. وتجري الآن محاولات حثيثة ل استتابة مجموعات من عصابات التكفير والتفجير غصبا عنهم .. استتابة .. هو المصطلح الشرعي للعودة عن كل عمل ي خالف رغبة الآخر أو رغبة البسطار ويتوب صاحبه عنه ، يلعبون بديننا يا سادة .. ونحن نحتل مدرجات الملاعب .. نفترش الدوري .. ونلتحف بباكيتات الفشار .. لا يريدون مني أن أجن حينما ي ريد أحدهم أن يفهمني أن جهاد الأمريكان في العراق وأفغانستان حرام .. ولا يجدون في الأمر حرجا حينما ي جلط عشرات من بتوع البورصة .. ينصحونني بأن الجهاد يا بنتي بدون إذن ولي الأمر لا يجوز .. وبدون راية أيضا لا يجوز .. وبدون تأشيرة دخول إلى العراق لا يجوز .. وبدون المرور بوزارة الداخلية في كابل لا يجوز .. مهلا .. هو يتكلم عن الجهاد أم شروط زواج البنت البك ر ؟ إذن ولي الأمر علامته التطنيش .. أما إن و صف الجهاد بالتهور والمغامرة كبيع البطاطا فهو إرهاب حتما ، وحينما يأذن لك البسطار الذي يجثم على رقبتك بالكلام .. فاعتبر أنك جاهدت بإذنه المستنيرين الجدد .. يظنون أن الإسلام ما أتى للناس إلا لكي يثبت لنفسه أنه دين كويس وحلو وأمور .. مع موضة الاشتراكية .. فهو اشتراكي NUM NUM NUM ، ألا ترون أن أبا ذر الغفاري كان الاشتراكي الأول في الإسلام .. مع موضة الشيوعية .. فالجهاد ضد السوفييت حلال حلال ، فأدبيات ال سمحت لها أن ت طلق على الأفغان لقب م جاهدون ، وحينها فقط يصبح الجهاد مشروعا .. ويأذن لك ولي الأمر به .. ولا أدري كيف سمحوا لذلك الجهاد .. رغم أن المجاهدين الأفغان كانوا ي قاتلون ولي أمرهم الرئيس الأفغاني نجيب الله ، وكان ي قسم عبر إذاعة كابل أنه مسلم .. وقد سمح ذات مرة لوكالات الأنباء أن تبث صلاة الجمعة مباشرة من أحد مساجد كابل ، وكان يتصدر الصف الأول .. ثم أين هي الراية التي كان يقاتل تحتها الأفغان .. سبعة أحزاب أفغانية تنقسم على نفسها مثل النواة في الخلية .. وكل حزب بما لديهم فرحون .. مع موضة الرأسمالية .. فالإسلام أبو الرأسمالية .. وعثمان بن عفان وعبد الرحمن بن عوف كانا من كبار الرأسماليين في المدينة المنو رة .. ، أما حينما نتحدث عن الليبرالية .. فالرسول هو المنظ ر الأول لها .. ألم يقل أنتم أعلم بشؤون دنياكم .. فالحكم .. والقضاء .. والبيع والتجارة .. وتغميس البطاطس بالكاتشب هي شؤون دنيا .. ويلعن أم اللي يريد أن يمنعكم من بناء المساجد .. والكنائس هو باختصار دين بتاع كلو .. يتلو ن كالحرباء مع كل موضة جديدة ، وهو بالمناسبة وقد نسيت أن أذكرها سالفا دين العولمة ، الفرق بين الغباء والاستحمار لدى كثير من الناس هو شعرة .. خذوا مثالا رسائل الجوال .. رسائل الجوال ما هي إلا نفاق معلب في شكل أحرف ، لا تتعدى ال NUM NUM حرفا إلا فيما ندر ، تزيد مأساتنا وحقيقتها حينما نعلم أن من نرسل لهم .. لا يخزنون رقمنا .. ثم يكذبون عليك ب إن غابوا عن العين ففي سلة المحذوفات ذكراهم .. تمشي في الشوارع .. فتجد إعلان عن مطعم أو صيدلية مكتوب عليها خدمة NUM NUM ساعة ، وفي ذات الوقت تجد أن للمطعم و الصيدلية أبوابا وأقفالا من الحديد .. فإذا كان خدمة NUM NUM ساعة .. فما الحاجة لكل هذه الأقفال والأبواب ، إلى متى سيبقى الكثيرين يدورون في فلك النوبليز .. ؟ يا جماعة .. إنهم يزو رون لنا كل شيء .. حتى الأحلام يزورونها ، يحلمون .. ويقررون .. ثم يطبقون .. كل ذلك بالنيابة عنا .. ولا عجب ، فإن من يدور NUM NUM ساعة في اليوم على طوابير العيش .. وبين أرصفة البورصة .. وعلى أبواب السينما .. من أين سيجد وقتا ليعلم أنه كائن بشري حي .. ليس بالخبز وحده يحيا الإنسان يا صديقي ملطوشة من برومو لقناة الجزيرة إلى متى سيعيش الكثيرون نوبليزيين .. لا لهم في العير ولا في النفير . ، يتصورون دوما أن مقاس البسطار أكبر بقليل من طول أحدهم .. ويستخف ون ويسخرون من كل من ي ريد أن يستخف بكل البساطير المحيطة بنا .. لقد فقد النوبليزيين وما أكثرهم مبدأ التضحية ، ليستبدلوه بمبدأ وأنا مالي .. وأنا أتفهم أن ليس من أحد يريد أن يحوز شرف إشعال الشرارة للتغيير ، لأسباب تتعلق بحقوق الإنسان .. وحينما يقوم فيهم رجل يسعى .. يأتيه الجواب من كل مكان أن ط ز فيك .. هل تعرفون شارل ديغول .. ؟ الجنرال الفرنسي .. بطل تحرير فرنسا من الجيوش النازية والأب الروحي للجمهورية الفرنسية الخامسة .. صنعوا له تماثيلا .. وسم وا كل شيء باسمه .. وبعض الأغبياء منا يمج دونه دون أن يعرفوا أنه بطل المجازر الفرنسية في الجزائر ، لم يتبر أ منه الفرنسيون .. بل يفتخرون به بطلا قوميا .. ونحن نصدر الكتب والدراسات الشرعية واللاشرعية حول أسامة بن لادن ، ذلك الإرهابي المجرم الذي فكر في أن يحررنا من الآخرين .. فغدونا نلعن أبواه وجده والناس أجمعين المحيطين به .. وأقسم أنه لو كان عند الفرنسيين .. لصنعوا له تمثالا من الذهب بحجم برج إيفل .. ولبحثوا في البرلمان الفرنسي إمكانية تغيير إسم الجمهورية الفرنسية .. إلى الجمهورية الأسامية .. لا تأبهوا بكلامي يا سادة ، ونسخة من هذا المقال قد تؤول بك إلى شيء له أربع جدران لا تتسع ل NUM . NUM من البني آدم تسم ى زنزانة .. ليس لأنه دليل في قضي تك حاشا مقالي ، فالقضي ة اليوم لم تعد إلا إجراء شكلي يعقب الإعتقال والشرشحة ولعن السنسفيل .. والدليل يتحفظون عليه ، تماما كما ي ريد أحدكم أن يظهر لي أنه يخالفني حينما يقول أنه يتحفظ على أفكاري .. من أنت يا مجاهدة ؟ أنا ثلاثة في واحد .. لكني بالتأكيد لست شامبو بالنعناع أنا .. ومجاهدة .. وعفريتي أؤمن بما قاله أحمد مطر ك ى تملكى كي نونة فى الغابة الأرضية وكى تكونى حرة ، أيتها الحرية لابد أن تمتلكي .. قنبلة ذرية الجامعة .. والبورصة .. والدوري .. وكل من حولي من النوبليز هم أشياء لها معنى يساوي الماء تماما ، بلا طعم .. أو لون .. أو رائحة ولأنهم ماء .. فكل شيء فيهم حي ، وسبحان من ي خرج الميت من الحي .. أنا يا سادة مجرد شخصة مؤنث شخص تنتهي واقعيا في ذات الثانية التي تختار فيها أن ينعم جهازك بحالة الترنف ة .. لست إلا NUM NUM أغورة هللة فلس هي تكلفة رسالة ي خبرك فيها أحد أصدقائك أن مقالا ما ل مجاهدة موجود الآن على صفحات المنتدى الفلاني ، ما أكتبه ليس إلا شوية حكي .. يستمع أحدهم لهذا ال حكي عبر الجوال في سفر بين الرياض والقصيم .. فهناك من أعجب بشوية كلمات لدرجة أن يقرأها لصديقه عبر الجوال .. وحينما أردت أن أعلن عن نفسي في الصحف الرسمية .. أرسلت لهم صيغة إعلان تقول ترقبوني في مقالات من النوع اللي بالي بالك .. وهي ليست اللي بالي بالك بتاعت اللمبي .. بل من النوع الذي ي غضب الناس اللي فوق فوق .. أنا في رحلة للبحث عن ذات ، زادي فيها بعضي .. وأترك بعضي الآخر خلفي ، لأني حينما أعود إن عدت أريد أن أجد جزءا مني أتذكرني به .. ؛ أنا وأنتم أسأل نا .. من نحن ؟ أقسم أن النوبليز ليس لديهم إجابة ، فهم لا يتقنون العربية .. وأن وظيفة البسطار هي أن يحدد من نحن ، وبما أغدق على نفسه من العلوم الحاضرة والمستقبلة والماضية والمبني ة للسكون فإنه يجب أن يصنف ال نحن بحسب ذوقه الرئ ي ئ ، تأك دوا أن الشمس لا تزول بل تنحني ، لمحو لي ل آخر .. فى ساعة الأفول العالم لا يعرف إلا أصحاب الأقدام الثقيلة .. والقوي يحترمه الجميع ، سواء بالرضا أو بهيبة البسطار فإذا لم تكن عاصفة .. لا تلتفت لتعتذر لأوراق الشجر التي أسقطتها .. فلا أقل من أن تكون ريحا .. لا تستأذن في هبوبها بشر أما من عاش نوبليزيا .. فإنه سيعيش ذليلا .. ويموت حقيرا ، والقانون لا يحمي النوبليزيين .. ؛ . . تصبحون مواطنين وت مسون على مقالي .. دمتم مستخفي ن ببساطيرهم مج آهدة الشام ،الله المستعان وعليه التكلان جزاكم الله خيرا
صوروا لنا الهزيمة على أنها شيء كويس وجميل .. لا يقل جمالا عن منظر تقبيل مؤخرات المنتصرين من باب الحيادي ة .. و الذل عار استبدله قومنا الشرفاء ب نقطة زيدت فوق عين العرب وعارهم .. لتصبح حكمة يقول قائلها شد ق الله صدغيه الغرب غار ، فلجأوا إليه مستنيرين .. ليس معهم إلا هم وخيبتهم .. والله بزعمهم معهم بارك الله بك دائما مواضيع الغاز وجيدة
الإخوة الكرام .. جوبا ، الرواس ، مشرف NUM NUM ولجميع الإخوة القر اء شكرا .. لا توفيكم حقكم .. وشكر للأخ الرواس على تثبيته الموضوع ، بارك الله فيكم جميعا .. .. مج آهدة
بسم الله السلام عليك و رحمة الله و بركات ه إن هذا الاختناق و الاضطراب لهو ناتج الوضع الراهن و لا أدرى متى تحتجم أمتنا طاردة الدماء الفاسدة فينا أتدرين أن النو بليزيين منقسمون على أنفسهم أيضا، فالنوبليزيون هم جنس أعم يتفرع منه ضروب من بني آدم، و آدم من خنوعهم براء. يسعك تسميتهم ب جماعة هشش صمت ا الجدار له آذان و باللغة الإنجليزية وبينى و بينها شنأة هذا إذا ما أغفلنا اللكنة البربرية بذيئة اللفظ لإنجليزية الروميين من بني أمريكا. و لا أدرى كيف لم يلحظوا أن للجدران عيون ا و أفواها أيض ا و ليس فقط أذن ؟ هذه الجماعة و لعلهم يفزعون من لفظة جماعة تخشى حتى من همس أنين دفقة الدم المندفعة من صدر طفل قتلوه بدم بارد رغم علمى بأن البشر لعل سابقا كانوا من ذوي الدم الحاااار ، فالله المستعان يريدون أن نهان صمت ا، و نموت صمت ا، و نقتل صمت ا، و نعذب صمت ا، يريدون للعهد المكى استدامةن و يرون بأن الإعداد بما يخرجنا إلى مشارف العهد المدنى هرطقة طائشين و طائشات و لو استطاعوا أن يدسوا أيديهم فى أفواهنا لنموت مخنوقين بأكفهم المحشورة فى حلوقنا لفعلوا، و لكن الله سلم، فإن أفواهنا أوسع من أكفهم المتصاغرة، و إن حبالنا الصوتية أثخن من أن تلتف حولها أصابعهم المرتجفة فرقا من البساطير و أذنابهم. كل يوم يلجم عقلي سؤال، ت رى لو ه دم حائطهم الذي يكادون يلتصقون به من شدة التزامهم إياه، أين سيمشون بعد ؟ دمت بخير أخية، دمت بعافية منهم، و بعافية من أضدادهم.
جزاك الله خيرا اختي الفاضلة
غآليتي مؤمنة حياك ربي .. وعليك السلام ورحمة الله وبركآته لا بد لي من أن أكسر القلم الذي كتب هذه المقآلة والذي تأخر إلى هذه اللحظة في كتآبة ما كتب .. ليس لشيء إلا لأنه تأخر في اكتشآف المبدعة المسم اة مؤمنة النوبليزيين يا سيدتي ليسوآ تجم ع ولا جمآعة .. ولا ي مكن أن يجتمعوآ فكما ذكرت عنهم أنهم قد استبدلوآ كل المبآدئ في حياتهم بمبدأ وأنا مآلي .. أما علمت وأظني أنك تعلمين ولكن تتنآسين أن التجم عآت لأكثر من واحد ممنوعة .. إلا بإذن من أولي الأمر والنهى ، ومن باب أني من أشد المولعآت بالممنوع .. حيث كل ممنوع مرغوب .. ولأن هوآيتي الغريبة تعتمد على تعكير و عكننة جو أولئك الهآدئين المطمئنين .. بتوع الأم ر ، فإني سأجد نفسي مطالبة إيآك باسم السلطآت الرسمي ة أن ت فصحي عن حقيقة إيمانك .. في تلك المسرحي ة الجميلة مدرسة المشاغبين تسأل المدر سة بهجت سؤالا واحدا مآ هو المنطق ؟ وقد أجآبها بفطرته السليمة أنا لو أعرف أقول على طول .. هوا أنا هخبي على سيادتك حاجة لا سمح الله .. وحينمآ أرادت أن تعطيه سؤالا ، رد عليها ممعيش حاجة آخد فيها .. بكرة الصبح أجيب معايا سلطاني ة آخد فيها وفي علم المنطق والاستدلال بالخلف .. أقول ما أكثر بهجت في وآقعنا .. قصة الطآئشون والطآئشات أمثآلي وأمثالك ، تذك رني بقصة الزعيم ففي زيارة لرئيس بوركينا فاسو لسيادة الزعيم .. نسي الزعيم ورقة الخطاب في البيجآمة ملابس النوم فترج ل سيآدته حفظه الله وقال خطابا تاريخيا لخ صه بقوله لو أصبح الرجال .. رجلا واحدا وأصبحت الأشجار .. شجرة واحدة .. وأصبحت الفؤوس .. فأسا واحدا وأصبحت البحيرات .. بحيرة واحدة لأمسك الرجل الواحد ، بالفأس الواحد ، وضرب الشجرة الواحدة ، ضربة واحدة ، فسطقت في البحيرة الواحدة أكيد حتحصل طرطشة كبيرة أوي أوي أوي .. هذآ باختصار هو العهد المك ي .. وما سواه ضي آع النآس يا سيدتي يفهمون .. ولكن المشكلة في أن الفهم منقوص وإذا حدثت معجزة واكتمل الفهم .. فإنهم لا يعملون ، وإذا عملوا .. لا ي خلصون .. وهذه نسبة لا تمثل إلا عدد سك ان إمارة لختنشتاين والباقي .. يبعت الله الحآئط يا سيدتي قد وقع منذ زمن .. لكن من يمتلكون شهآمة بين النوبليزيين وقرأوا القرآن يوما ما يعلمون أن تحت هذآ الجدار المهدوم كنز لا يفنى من الست ر والسك ون .. فأقاموه أقامهم الله في قاع الإنحطآط بظهور هم فهذآ الجدار يستند إليه النوبليزيين بشكل متساو من كلا جانبيه .. إنها الهندسة النوبليزي ة .. دمت مؤمنة .. مبدعة ... متألقة .. مج آهدة
