قتلى وجرحى بانفجارين في إيران أفاد مراسل الجزيرة في إيران بأن نحو خمسين شخصا على الأقل سقطوا بين قتلى وجرحى جراء انفجار قنبلتين في مدينة جابهار في إقليم سيستان بلوشستان جنوبي شرقي إيران. وأوضح أن السلطات الإيرانية تتحدث عن قتيل واحد في وقت ذكر فيه رئيس جمعية الهلال الأحمر بالمدينة وجود قتلى لم يحدد عددهم. وقال المراسل نقلا عن وسائل الإعلام الرسمية الإيرانية إن أحد الانفجارين وقع قرب مسجد بالمدينة يطلق عليه مسجد الإمام الحسين. وأضاف أن الانفجار الثاني تم في ساحة المحافظة أثناء تجمع للشرطة المشرفين على مواكب المشاركين في ذكرى عاشوراء التي تحل الخميس. وأشار إلى أن الانفجارين تما عن طريق عمليات انتحارية نفذها ثلاثة أشخاص قتل اثنان منهم واعتقلت السلطات الثالث. وكانت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية إيرنا ذكرت أن بعض التقارير تشير إلى أن الانفجار ربما نجم عن هجوم انتحاري . وتبنى تنظيم جند الله الذي يقول إنه يقاتل من أجل حقوق البلوش السنة في سيستان وبلوشستان خلال العقد الأخير عمليات عديدة في إيران كان من أعنفها تفجير مزدوج هز مركز الإقليم في يوليو تموز الماضي، وقتل فيه شخصا بعضهم أفراد في الحرس الثوري. المصدر الجزيرة وكالات