السلامعليكمبسماللهالرحمنالرحيماولاًمنأقوالرموزالكفرالأصلي NUM ـقالعنهجورجدبليوبوشرئيسالولاياتالمتحدةالأمريكيةهوالشرلحضارتناالنصرانيةالليبراليةوعدوناالأولوقاللعنهاللهبعدسماعهلإحدىتصريحاتالإمامأسامةأنواشنطنتأخذالرسالةالصوتيةالخاصةبزعيمتنظيمالقاعدةأسامةبنلادنعليمحملالجدوأضافلكننايجبأننعيبأنمضمونهايؤكدلناولأصدقائناوحلفائناأنهناكعدواًخطيراًيمقتناومستعدأنيرتكبجرائمقتللتحقيقأهدافه. NUM ـقالعنهفلاديميربوتينرئيسروسيامجددالوهابيةالمحمديةالإرهابيةالمعاصرة. NUM ـقالعنهتونيبليررئيسوزراءبريطانياهوالداعمالأولللحركاتالإرهابيةفيالشيشانوكشميروالفلبين. NUM ـقالعنهأرييلشارونرئيسوزراءإسرائيلهوالإرهابيالمسلمالذييريدقتلناوإخراجأميركامنمصالحها. NUM ـقالعنهوزيرالخارجيةالأميركيكولنباولهويسعىلتدميرمصالحنافيالخليجوتقويضحكوماتهاالحليفةلنا. NUM ـقالعنهفاجبائييرئيسوزراءالهندالهندوسيةهوعدولدينناوالمساعدالرئيسيللمسلمينالانفصاليين. NUM ـقالعنهرئيسوزراءالصينالشيوعيةنخشىكلالخشيةأنهوراءالدعمالماليللمسلمينفيشمالالصين. NUM ـقالعنهرئيسوزراءإيطالياهوالخطرالقادمبعدانهيارالاتحادالسوفيتيضدحضارتناالأوربية. NUM ـقالفوكوياماصاحبكتابنهايةالتاريخعنمنهجهإنالتحديالذييواجهالولاياتالمتحدةاليومهوأكثرمنمجردمعركةمعمجموعةصغيرةمنالإرهابيينفبحرالفاشيةالإسلاميةالذييسبحفيهالإرهابيونيشكلتحدياأيديولوجياهوفيبعضجوانبهأكثرأساسيةمنالخطرالذيشكلتهالشيوعيةكيفستتقدممسيرةالتاريخالعريضةبعدهذهالنقطةهلسيحصلالإسلامالراديكاليعلىمزيدمنالمؤيدينوأسلحةجديدةأقوىيهاجمبهاالغرب؟منالواضحأننالانستطيعأننعرفلكنبعضالعواملستشكلمفاتيحلذلك. NUM  NUM ـقالعنهخبيرالإرهابالاسكتلنديجونجونارتنالنتتمكنأقمارأمريكاالصناعيةمنرصدبنلادن.كماأكدأنأميركاأوأيةدولةلنتتمكنمنرصدمكانأوتحركاتبنلادنعبرالأقمارالصناعية؛لأنهيجيدحساباتهدائماًمستعيناًبخبراءعسكريينسابقينفيجيوشنظامية،كماأنهلايحملمعهأومنيرافقهفيتحركاتهأيأجهزةاتصالاتتسهلعمليةرصدتحركاتهعبرالتقاطإشاراتتتصلبالأقمارالصناعيةمثلالهاتفالخلويوقالإنهيتحركوسطمجموعاتصغيرةمحلثقته،وأنهلايقومبنفسهباستخدامدوائرالاتصالات،ويتركهذاالعمللمساعديه. NUM  NUM ـوصفجيمسوولسيالرئيسالسابقلجهازالـسيآيإيهفيعهدكلينتونفيحديثهأمامطلبةفيجامعةكاليفورنياكماذكرتشبكةسيإنإنالإخباريةهذهالحرببأنهاحربعالميةرابعةستدوملبعضالوقت،وسوفتدوملوقتأطولمنالحربينالعالميتينالأولىوالثانية،آملألاتصلإلىمدةالحربالباردةالتياستمرتأكثرمنأربعةعقودكاملة،وهيحربتستهدفثلاثةأعداءأولهمالحكامالدينيين،والفاشستيينفيالعراقوسوريا،والمتطرفينالإسلاميينمثلتنظيمأسامةبنلادن. NUM  NUM ـقالمدرسبريطانيعلمأسامةبنلادناللغةالإنجليزيةفيمدرسةخاصةبمايسمىبالسعوديةإنبنلادنالمتهمالرئيسيفيالهجماتالأخيرةعلىالولاياتالمتحدةكانتلميذاًهادئاًوخجولاً. NUM  NUM وقالالمعلمبريانفايفيلدشايلرفيتصريحاتلصحيفةصنالبريطانيةإنهذاالصبيالذيأصبحأهمالأشخاصالمطلوباعتقالهمفيالعالمكانيتصرفبشكلطيبويؤديكلعملهفيالوقتالمناسب،ولميكنمتديناًبشكلغيرعادي.وأضافلقدكانلطيفاًأكثرمنأيشخصآخرفيفصله.لقدكانأسامةبارزاًلأنهكانالأطولوالأكثرأناقةووسامةمنمعظمالصبيةالآخرين،وكانبارزاًأيضاًلأنهكانمهذباًومؤدباًبشكلملحوظوكانلديهقدركبيرمنالثقةبالنفس. NUM  NUM ـقالدانييلايلسبرجوهوكاتبأمريكيوصاحبكتابالأسراروكانايلسبرجضابطاًسابقاًبمشاةالبحريةالمارينزومسؤولاًسابقاًبوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجونوشاركمعفريقمنالباحثينفيالمجالالدفاعيالذيكتبدراسةسريةعنالسياسةالأمريكيةفيفيتناموكشفتالدراسةالتيبلغتسبعةآلافصفحةوالتيأصبحتتعرفبأوراقالبنتاجونأنأربعةرؤساءأمريكيينكذبواباستمرارعلىالشعبالأمريكيوالكونجرسبشأنالحربفيفيتنامقالهذاالكاتبعنإمامناسيصبحأسامةبطلاًللعالمالإسلاميللألفسنةالقادمة. NUM  NUM ـكتباليهوديتوماسفريدمانمقالاًبعنوانجهازيالأميركيللبقاءعلىقيدالحياةوهويصورواقعالأمريكيينومدىالهلعالذيوصلواإليهوتنقلهممابيناللونالأصفروالبرتقاليفيحالةالتأهببعدالثلاثاءالمباركقالفيالأسابيعالقليلةالماضيةطرأتليفكرةيمكنانتفسركنوعمنالهرطقةهلكانتردودأفعالناإزاء NUM  NUM سبتمبرأيلولمبالغاًفيها؟هلسنوردأنفسنامواردالجنون،قبلأنيفعلبناذلكأسامةبنلادن؟ولنااننتساءلمافائدةإجبارأسامةبنلادن،علىالاختباءفينفقما،إذاكانقادراً،بمجردهمساتيبثهامنقناةالجزيرة،علىدفعناإلىغرفمغلقةومختومة؟هذاوضعغيرمقبول. NUM  NUM ـوقالاليتشراميرازسانشازالمعتقلحاليافيفرنساوالمعروفعالمياًباسمكارلوسإنالإسلامالثوريويقصدبذلكالجهادولكنهكافرلايحسنالتعبيراتالشرعيةالصحيحةيقولإنذلكهوالحللمواجهةالهيمنةالأمريكية،وامتدحأسامةبنلادنزعيمتنظيمالقاعدة،وأشارإلىأناعتداءات NUM  NUM سبتمبركانترداًعلىتلكالهيمنة.وألفكارلوسمنمحبسهكتابايحملاسمالإسلامالثوريوجاءالكتابفي NUM  NUM  NUM صفحة،وصدرعندارروشيرالفرنسية،وأثنىكارلوسفيكتابهعلىأسامةبنلادن،ووصفهبالرجلالمضيء.وقالإنالهجماتالتياستهدفتمركزالتجارةالعالميومقروزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجونفي NUM  NUM سيبتمبرتتعلقبأعلىدرجاتالعملالمسلحضدالهيمنةالأمريكية،مشيراًإلىأنهاكانتردًّاعلىالهيمنةالأمريكيةواحتلالالأماكنالمقدسةالإسلاميةومنضمنهاالقدس.وأضافقائلاًإنالشيخأسامةبفضلشخصيتهالجذابةيعتبرحالةمتفردةفيالتاريخالمعاصر. NUM  NUM ـوقالالصحفيالكبيرروبرتفسكمنعلىقممالجبالفيشرقأفغانستان،وجهالشيخأسامةبنلادنـالذييعتبرأخطرإسلاميأصوليعندالأمريكانـتحذيراًجديداًللأمريكانبضرباتأخرى.وهذهاقوالعلماءالمسلمينقالعنهالشيخمحمدبنعثيمينرحمهاللهأحمداللهعلىتيسيرهذااللقاءمعأخيناأسامةالذيكنتأتمنىأنأجلسمعهوقدبينلنافضيلةالجهادوأسألاللهأنيباركفيأخيناأسامةأماهذاففيمقطعسمعييوجدعلىشبكةمهاجرون... NUM  NUM قالعنهالشيخابنجبرينحفظهاللهأسامةرجلجاهدفيسبيلاللهقديماًوكانلهجهودفيبلادالأفغانوفقهاللهونصرهونصربهولايزالقائماًبالجهادوكونهيكفرفهذامناجتهادهقالعنهالشيخحمودالعقلاءالشعيبيرحمهاللههومجاهدمؤمنيقاتلعلىمنهجالكتابوالسنةبحذافيرهقالعنهالشيخالشهيدبإذناللهعبداللهالعزاموللهأشهدأنيلمأجدلهنظيراًفيالعالمالإسلاميفنرجواللهأنيحفظلهدينهومالهوأنيباركلهفيحياتهقالعنهالشيخالأسيرفيسجونأمريكاعمرعبدالرحمنفكاللهأسرهجزااللهأسامةخيراًًفقدكانحقاًيطبقالجهادكماأُمرمنالكتابوالسنةباركاللهفيعمرهقالعنهالشيخحامدالعليحفظهاللهالشيخأسامةوقادةتنظيمالقاعدةهممنالمجاهدينفيسبيلاللهوأسألاللهلهمالنصرالشيخحامدأكدهذاالكلامهاكمالرابط.. NUM  NUM  NUM  NUM قالعنهالشيخسعيدالزعيرحفظهاللهالأمةتحتاجإلىرجالكأمثالأسامةيجاهدالأعداءفإنشئتترىللرجالفانظرإلىأسامةقالعنهالقائدحكمتيارحفظهاللهالشيخأسامةهبةمناللهوهبهااللهللجهادالأفغانيانهحقاًأميرالمجاهدينقالعنهالشيخعمربكريحفظهاللهلقدأحياالشيخأسامةفريضةالجهادبعدأنكانتغائبةفجزاهاللهخيراًقالعنهالشيخيونسخالصحفظهاللهأنالاأملكإلانفسيوهيعليّعزيزةجداًولكننفسيدوننفسكونحريدوننحركوأنتفيضيافتناولايصلأحدإليكإنشاءاللهقالعنهالشيخأبوقتادةالفلسطينيفكاللهأسرهوالآنبقيأننصلإلىالحديثعنأسامةبنلادنهذاالرجلالذيفرضنفسهبقوةعلىالأحداثوصاراسمهعلىلسانكلمتحدثوصارحديثهأكثرإيقاعاًمنهديرالطائرات...وقالأيضاًفيكلمتهبعدسنةمنحصارهفيالغربفيشعبانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ....تحيةمنالقلبلهذاالرجلالعظيملأبيعبداللهأسامةبنلادنهذاالرجلالذيرفعرأسالأمة..شهداللهرفعرأسالأمةعالياًفيهنفتخروبأمثالهإذاذكرمنالرجالفيأمتكم..دفعنالهمهذاالشخصهذهالسمرةهذاالصوتالذيمازاليبكيكلمنيسمعهوقدامتلأتعباراتهبمزيجالإيمانواليقينوالزهدهذاالرجلالذيإذاطلبوالنامنيمثلالإسلاماليوم؟دفعنالهمأمثالأبيعبدالله..تحيةحبلهذاالرجلالذيأثبتأنهيقولقليلاًويعملعظيماًتحيةحبلهقالعنهالشيخعليالخضيرحفظهاللهالشيخأسامةرجلمجاهدفيسبيلاللهنسألاللهبأسمائهالحسنىوصفاتهالعلىأنينصرهويمكنلهقالعنهالشيخالقائدالشهيدبإذناللهخطابرحمهاللهإنهأخونافيالإسلامإنهواسعالمعرفةومجاهدوهبثروتهونفسهمنأجلالله...إنهأخمخلصوهوعلىالعكستماماًممايتهمهالكفاروغيرالمؤمنينإننانعلممكانتهعندالمجاهدينفيأفغانستانوأماكنأخرىفيالعالمومايقولهالأمريكيونغيرصحيحوعلىكلحالفإنمنواجبجميعالمسلمينمساعدةبعضهمالبعضمنأجلرفعشأنالدينالإسلامي..إنأسامةبنلادنهوأحدعلماءالجهادالرئيسيينكماإنهقائدأساسيومعلمللمجاهدينفيشتىأنحاءالعالملقدحاربعدةسنواتضدالشيوعيينفيأفغانستانويخوضاليومحرباًضدالامبرياليةالأمريكيةقالعنهالشيخعبدالعزيزالجربوعفكاللهأسرهيكفيالدنيابأسرهاجمالاًوجودأسامةفيها..أمريكاتحشدماتحشدلمواجهةمؤمنواحدالشيخأسامةحيثحشدتمايقاربالستيندولةوأخذتتتسولبينالدولكماصرححلفالناتوبذلكلجمعالتبرعاتلتمويلالحملةضدأسامةبنلادنوللهدرهرجلفيمواجهةدولةودولةفيمواجهةرجلفأيبشرىأعظممنهذهالبشرىولعلالافرازاتالمزعومةبعدالحدثأنستكممعاشرالمؤمنينالبشرىالقرآنيةقالعنهالشيخناصرالفهدحفظهاللهفإنالشيخالمجاهدأباعبداللهأسامةبنلادنحفظهاللهونصرهاجتمعتعليهالأمممنأقطارهاعلىاختلافأديانهموألوانهممنالصليبيينواليهودوالهندوسوالبوذيينوالمنافقينوالخونةوغيرهمفيمشارقالأرضومغاربهابجميعمابأيديهمممابلغتهعلومهممنالأسلحةوالطائراتوالأقمارالصناعيةوأجهزةالتجسسوالمراقبةومعأنصورتهانتشرتفيالأرضانتشارالنارفيالهشيمفصاريعرفهالقاصيوالدانيوالصغيروالكبيروالمسلموالكافروالرجلوالمرأةومعهذاكلهلميعثروالهعلىأثرولاوقفوالهعلىخبرولايدرىتحتأيسماءهو..نسألهاللهسبحانهأنيحفظهمنهموأنينصرهعليهموأنيقرعيوننابهزيمةأمريكاوأحلافهاقالعنهالشيخصالحاللحيدانحفظهاللهحكومةطالبانوالشيخأسامةمظلومينفيهذاالقتالالأمريكيالشرسونصرةالمظلومأمرمطلوبعلىالمسلمينمنقولوازيدكقالاكبرصيادمكفاءاتيصطادالمطلوبينبثمنيمكناننفعلايشيءبالمالالاالقبضعلىاسامةبنلادنوقالاحداعضاءالفرقةالمسؤلةعنالبحثعنالشيخلايمكنناالقبضعلىاسامةبالماللأنالقبائلتحميهولايمكنانتسلمهلانهساعدهمكثيراحتىالاعداءالاعترفوابقوته
حذارمنالتعديالتزمادابالحواروانتقيعباراتكجيدالكحقالاختلافوعليكواجبالاحترام
اقتباساولاالشيخلميقتلالمسلمينولكنقاتلمناجلهمتاركاالرفاهيةوالمال.اماالمعاهدينوالمستأمنينفأيعهدوامانبعدانقتلواالملايينمنالمسلمينفيالمشرقوالمغرب.الميكنالقتلىهممنجتؤوالسرقةثرواتنا؟؟؟؟الميذبحواذلكالخنزيراحدطاقمطائراتالاباتشيالتيقتلت NUM  NUM  NUM  NUM مسلمفيغزة؟؟؟؟؟ووووووو......................امانتمعمنيقوللايجبالخروجعلىالحاكمالسلولرغماظهارهلردتهفيمؤتمرحوارالاديانالذيقالتفيهدارالافتاءانهردةواضحة؟؟؟ووووو................الشيخاعترفبوقوعضحايامسلمينولكنبغيرقصداللهمانصرالشيخاسامة
اقتباسيريدونالشبابأنيقاتلوانيابةعنهمفللشبابالموتولهمالحياةوالبقاءفمنقادالجبهات؟؟؟اهوسيدكالسلولاممبارك؟؟؟؟؟لاياأخيانهاسامةتركالمالوالاهلوالبلاد.......................
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفتىالنبهاني NUM ـهلتعتقدوتديناللهبأنهمنالواجبتسليمهإلىأعدائه؟؟ NUM ـعددليقادةالجهادفيهذاالزمانمنفضلك؟
يرجىمنالاخوةالكرامالتبليغعنالمشاركاتالمخالفةقبلالردعليهااستخدمزرالتبليغ
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعمر NUM  NUM  NUM  NUM يرجىمنالاخوةالكرامالتبليغعنالمشاركاتالمخالفةقبلالردعليهااستخدمزرالتبليغأسألاللهأنيصونعرضكويحفظشرفكولايحرمكالأجروالثوابأبشرمشرفناالغالي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفتىالنبهانيحذارمنالتعديالتزمادابالحواروانتقيعباراتكجيدالكحقالاختلافوعليكواجبالاحترامولماذالمتحذفمارأيتأنهليسمنأدبالحوارفقط؟ولماذلمتبقعلىحقالإختلاف؟هلالدعوةإلىمحاكمتهأمامالمحاكمالشرعيةيعتبرجريمة؟أليسكثيرمنأهلالعلمقددعواإلىذلكبلإنالملاعمرحفظهاللهقددعاأمريكالتقديمالأدلةوأنهسيقومبمحاكمتهعلىحسبالشريعة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفتىالنبهانيولماذالمتحذفمارأيتأنهليسمنأدبالحوارفقط؟ولماذلمتبقعلىحقالإختلاف؟هلالدعوةإلىمحاكمتهأمامالمحاكمالشرعيةيعتبرجريمة؟أليسكثيرمنأهلالعلمقددعواإلىذلكبلإنالملاعمرحفظهاللهقددعاأمريكالتقديمالأدلةوأنهسيقومبمحاكمتهعلىحسبالشريعةههيريدأنيحاكمالشيخأسامةهزلتاللهالمستعانأماأغاظكإلاالشيخأسامةحفظهالله؟؟؟ولماذالاتحاكممجرمالحرببوشومنأعانهعلىحربالمسلمينثمماعلاقةالشيخأسامةبالحربعلىالعراق؟؟أمامايخصغزوتينيويوركومنهاتنفكانردامنجنودالشيخعلىجرائمالأمريكانبحقالمسلمينالأبرياءوهليجوزللأمريكانأنيقتلواأطفالالمسلمينولايحقلناأننعاملهمبالمثل؟؟؟اللهمعليكبالأمريكانومنوالاهم
جزاكماللهخيراايهاالاحبةاللهماحفظالشيخالمفضالابيعبداللهاسامة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلامههيريدأنيحاكمالشيخأسامةهزلتأناأعتذرأستغفراللهوأتوبإليهصدقتلايجوزالمطالبةبمحاكمةالشيخأسامةبنلادنصلىاللهعليهوسلم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفتىالنبهانيأناأعتذرأستغفراللهوأتوبإليهصدقتلايجوزالمطالبةبمحاكمةالشيخأسامةبنلادنصلىاللهعليهوسلم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اللهالمستعانوعليهالتكلان
إِنيَنصُرْكُمُاللّهُفَلاَغَالِبَلَكُمْوَإِنيَخْذُلْكُمْفَمَنذَاالَّذِييَنصُرُكُممِّنبَعْدِهِجزاكاللهكلخير
