مقتل ثلاثة من كبار الضباط المحاربين للدولة الإسلامية بالفلوجة بينهم مدير الشرطة مقتل مدير شرطة الكرمة في الفلوجة وثلاثة من مساعديه وجنديين في ابو غريب . . قتل اليوم ثلاثة من كبار ضباط الشرطة في الفلوجة جراء انفجار عبوة ناسفة ألصقت بسيارتهم في منطقة الكرمة. والضباط الثلاثة هم مدير شرطة الكرمة المقدم خلف عباس عبد ومعاونه المقدم دلف رشيد الحلبوسي والنقيب سيف محسن رشيد ما أسفر عن مصرعهم، وإصابة سائقهم بجروح خطيرة. ويعد المقدم خلف من ابرز القادة الميدانيين الذين قاتلوا تنظيم القاعدة في المنطقة التي كانت تعتبر من المعاقل الهامة للتنظيم في السابق. وكان محمد شقيق المقدم خلف احد قيادات قوات الصحوة وقتل بانفجار سيارة مفخخة قبل عامين. وفي منطقة أبو غريب قتل جنديان وجرح آخرون جراء تفجير انتحاري قرب دورية عسكرية. الله أكبر نصر من الله وفتح قريب منقول الدولة الاسلامية مرت من هنااااا