مكتب كندا واع اسرائيل تحاول منع صفقة لبيع مقاتلات امريكية الى السعودية وواشنطن تؤكد ان تسليح المملكة هدفه ردع ايران الناصرة القدس العربي من زهير اندراوس تواصل الدولة العبرية ممارسة الضغوط الشديدة على الادارة الامريكية لثنيها عن ابرام صفقات اسلحة مع المملكة العربية السعودية، وفي هذا السياق، قال مصدر امني في تل ابيب، وصف بانه رفيع، ان اسرائيل تحاول منع ابرام صفقة بين الولايات المتحدة والسعودية، يتم بموجبها بيع الاخيرة طائرات قتالية من طراز اف NUM NUM وتحديث الطائرات الموجودة لدى سلاح الجو السعودي من الطراز نفسه. وبحسب المصدر الامني عينه، كما قال المراسل السياسي لصحيفة هآرتس العبرية، امس الاحد، فان اسرائيل عرضت في الشهر الاخير سلسلة من التحفظات بهذا الشأن امام الادارة الامريكية. ومن المتوقع ان تتم مناقشة هذه الصفقة في اللقاء المرتقب يوم الثلاثاء بين الرئيس الامريكي باراك اوباما ورئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو. وساقت الصحيفة قائلة، نقلا عن المصادر عينها، ان صفقة الاسلحة المذكورة قد اثيرت خلال الزيارة الاخيرة لوزير الامن الاسرائيلي ايهود باراك الى واشنطن، قبل اسبوعين، وذلك خلال لقائه مع وزير الدفاع الامريكي روبرت غيتس، ومستشار الامن القومي الجنرال جيمس جونس. كما اكدت المصادر ان الدولة العبرية عرضت تحفظاتها في لقاء امني جرى في الرابع والعشرين من الشهر الماضي حزيران يونيو في تل ابيب، بين كبار المسؤولين في الاجهزة الامنية وبين وفد امريكي برئاسة نائبة وزير الدفاع. كما علم ان موضوع الصفقة تمت مناقشته في المحادثات التي اجراها الملك السعودي عبد الله بن عبد العزيز مع الرئيس الامريكي الاسبوع الماضي. وبحسب المصدر الامني الاسرائيلي فان الادارة الامريكية معنية بتقديم المساعدات العسكرية للسعودية، وذلك بهدف تعزيز سلاح الجو السعودي في مواجهة ايران، ولتكون رسالة رادعة الى طهران، على حد قوله. وكتبت الصحيفة الاسرائيلية ايضا ان اسرائيل، في حال ابرام الصفقة، معنية بان يتم تسليم السعودية طائرة من نماذج اقل تطورا من تلك الطائرات الموجودة لدى اسرائيل، وخاصة طائرات بدون اجهزة تكنولوجية تمس بتفوق سلاح الجو الاسرائيلي. وقال المصدر الامني نفسه ان هذه الطائرات موجهة اليوم ضد ايران، ولكن من الممكن ان توجه لاسرائيل في الغد. تجدر الاشارة في هذا السياق الى ان السنة والنصف الاخيرة قد شهدت عدة جولات من المحادثات بين اسرائيل والولايات المتحدة حول الحفاظ على التفوق النوعي للجيش الاسرائيلي في الشرق الاوسط. وتم الاتفاق بين الطرفين على مبدأ بموجبه لا يفاجئ اي طرف الطرف الثاني بصفقات اسلحة مع طرف ثالث، وهو الامر الذي عاد واكده وزير الدفاع الامريكي خلال زيارة باراك الاخيرة الى واشنطن حيث قال ان واشنطن ملتزمة بالحفاظ على التفوق النوعي للجيش الاسرائيلي. ونقلت الصحيفة الاسرائيلية عن مسؤول رفيع في الادارة الامريكية قوله ان الولايات المتحدة التزمت تجاه اسرائيل بأن تمنحها الحق الاول في امتلاك اي سلاح جديد، وفي حالات معنية تكون الاولى والوحيدة، وذلك بالمقارنة مع الدول العربية. وقال المسؤول الامريكي ان الولايات المتحدة تجري محادثات مفتوحة وشفافة بشكل تام مع اسرائيل بهذا الشأن، وان الولايات المتحدة تقوم باطلاع اسرائيل على كل صفقة مرتقبة من اجل سماع تحفظاتها، وزاد قائلا ان الولايات المتحدة الامريكية على قناعة بان هناك حالات كثيرة يلزم فيها التهديد الايراني بتعزيز قوة الدول المجاورة للدفاع عن نفسها، على حد تعبيره. وهذه هي ليست المرة الاولى التي تحبط فيها اسرائيل صفقة اسلحة بين الرياض وواشنطن، فقد ذكرت تقارير صحافية ان المؤسسة الامنية الاسرائيلية تخشى من توقيع صفقة اسلحة كبرى بين الولايات المتحدة والسعودية خلال جولة قام بها الرئيس الامريكي السابق، جورج بوش، الى منطقة الشرق الاوسط، شملت العربية السعودية، واشارت صحيفة معاريف العبرية الى ان قيمة الصفقة تبلغ NUM NUM مليار شيكل، اي اكثر من ثلاثة اضعاف قيمة موازنة الدفاع الاسرائيلية للعام الجاري. وستحصل الرياض بموجبها على معدات متقدمة مثل الصواريخ الذكية ومقاتلات حديثة من طراز اف NUM NUM وسفن حربية متطورة، وقالت الصحيفة ان تل ابيب تأمل بايجاد آلية تضمن عدم توجيه هذا السلاح الى اسرائيل في المستقبل، وفي هذا السياق صرح وزير المالية الاسرائيلي، يوفال شطاينتس، ان اسرائيل ملزمة بالاصرار على فرض قيود جغرافية على السلاح الجديد، مضيفا هذا هو الحد الادنى اللازم بعدما لم يعد ممكنا الغاء كامل الصفقة. وزادت الصحيفة الاسرائيلية قائلة في وقت سابق انه في حالة اقرار الصفقة، ستطالب اسرائيل بالحصول على طائرة اف NUM NUM التي تحتوي على اكثر المنظومات الالية تطورا في العالم، والوحيدة القادرة على التحليق في الجو بدون ان تتمكن اجهزة الرادار من كشفها ورصدها، وتتميز بقدرتها على حمل قنابل نووية. وفيما يتعلق بنظام الاسلحة في الطائرة اشارت الصحيفة الى انها مزودة بقنابل موجهة تعد الاكثر دقة في العالم، ويمكن بواسطتها ضرب اهداف صغيرة جدا من ارتفاعات شاهقة. ويصل طول الطائرة الى NUM NUM مترا، اما عرض اجنحتها فيصل الى NUM NUM مترا، وبامكانها التحليق بسرعة NUM NUM NUM NUM كيلومترا في الساعة. وافادت الصحيفة انه على الرغم من امتناع الولايات المتحدة عن بيع الطائرة، التي دخلت الخدمة في سلاح الجو الامريكي في كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM لاي دولة في العالم، الا انه من المتوقع ان توافق على بيعها لاسرائيل من اجل ضمان تفوق حليفتها العسكرية. وكان الكونغرس الامريكي قد عارض بيع الاسلحة للعربية السعودية الامر الذي اشعل خلافا بينه وبين الادارة الامريكية في عهد بوش الابن. وفي نفس السياق حذر نواب امريكيون الادارة الامريكية من بيع اسلحة للدول العربية، قد تستخدم لاحقا ضد الدولة العبرية، الامر الذي دفع عددا من المحللين الى التأكيد على ان الادارة ملزمة بالحصول على تعهدات خطية من الرياض بعدم استخدام هذه الاسلحة ضد اسرائيل، والالتزام ببرنامج تشغيل محدد، والى اجراء مشاورات مكثفة مع اسرائيل الحليفة الاستراتيجية للولايات المتحدة. كما اعرب النواب عن قلقهم من بيع القنابل الذكية الى السعودية في اطار صفقة لبيع اسلحة بقيمة NUM NUM مليار دولار. وحذر النواب من انه في حال وصلت هذه التكنولوجيا الى ما اسموه بالايدي السيئة، فان ذلك سيلحق ضررا بالقوات الامريكية في الشرق الاوسط ويهدد اسرائيل.الصدر يصف حزب المالكي بالحزب الدكتاتوري الحاكم وجه زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر شكره للمتظاهرين من اجل المطالبة بالكهرباء مطالبا القضاء العراقي بمحاسبة المعتدين على المتظاهرين ايا كانوا والا ثبت تواطؤ الجميع للحزب الدكتاتوري الحاكم على حد ذكر بيان صادر عنه ونشر اليوم كما ثمن الصدر في بيانه اجتماع المالكي وعلاوي داعيا المرشحين لمنصب رئيس الوزراء الى تقديم تنازلات للاصلح منهم. وتابع الصدر ان على مرشح رئاسة الوزراء ان لا يكون دكتاتوريا ولا امريكيا ولا بعثيا ولا عدوا للشعب العراقي وكل من كان كذلك فعلى البرلمان السعي سريعا لايصاله والا كان مقصرا امام الشعب في ذلك . NUM NUM نائبا في الكونغرس للمالكي ظهور حكومة طائفية سيعرض اتفاقاتنا مع العراق للخطر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال NUM NUM نائبا في الكونغرس الاميركي في رسالة موجهة الى رئيس الوزراء نوري المالكي، ان الانتخابات الماضية أفرزت كتلتين غير طائفيتين هما القائمة العراقية وائتلاف دولة القانون، وحثت رسالة بعثها النواب، الجانبين على الاسراع بتشكيل الحكومة، محذرة من اي عراق تحت حكومة طائفية من شأنه أن يعرض اتفاق الإطار الاستراتيجي بين بلدينا للخطر . وخاطبت الرسالة التي نشرها الموقع الالكتروني لعضو الكونغرس بيل ديلهونت وأرخها في NUM NUM من حزيران يونيو الماضي، المالكي بوصفه رئيس حكومة تصريف أعمال وتزامنت مع توافد كبار المسؤولين الاميركان على بغداد، وسط اتهامات تطلقها اطراف شيعية لواشنطن، بشأن الضغط على المالكي كي يتحالف مع زعيم كتلة العراقية اياد علاوي، على حساب الاحزاب الاخرى. وفيما يلي نص الرسالة السيد رئيس الوزراء. نكتب اليكم اليوم بصفتكم رئيس وزراء حكومة تصريف ا عمال العراقية، ونناشدكم وجميع الزعماء السياسيين العراقيين بالعمل معا على تشكيل حكومة وحدة وطنية في أسرع وقت ممكن. نحن نعتقد بأن لدى القادة السياسيين في العراق الفرصة ليثبتوا للشعب العراقي والعالم نجاح التجربة الديموقراطية في بلدكم، وأن يثبتوا بأن تضحيات السنوات الماضية لم تذهب سدى. لقد قام الشعب العراقي يوم NUM اذار مارس NUM NUM NUM NUM بالتصويت لصالح دولة عراقية موحدة من خلال دعمهم للتحالفين غير الطائفيين القائمة العراقية، بقيادة رئيس الوزراء السابق اياد علاوي، وتحالف دولة القانون بقيادتكم. على الرغم من أن العراقية فازت بفارق اثنين من المقاعد، إلا أن حقيقة أن تحالفيكما قد فازا باكبر قدر من التأييد في الانتخابات يدل على أن الشعب العراقي يرغب في تغيير سياسة المحاصصات الطائفية والقومية القديمة. إننا نشيد باستعدادكم للقاء مع رؤساء الكتل الأخرى ، بما في ذلك الدكتور علاوي ، ونأمل أن تستمر هذه اللقاءات. نحن نعتقد أن مثل هذه الخطوات من جانبكم سترسل إشارة واضحة للشعب العراقي بأنكم قد سمعتم وتفهمتم مضمون الرسالة التي جاءت بها الانتخابات، ألا وهي دعم دولة عراقية موحدة. ستعمل حكومة وحدة وطنية عراقية على إتاحة كل ألوان الطيف العراقي من العمل معا تحت راية واحدة وستجعل من الممكن سماع لجميع الأصوات. وسيكون لخطوة إيجابية كهذه أن تثبت تفهم الزعماء السياسيين في العراق همية التركيز على المستقبل وتجاوز خلافات الماضي، وذلك من مصلحة الجميع نحن نعتقد أن العراق يمر بنقطة تحول في تاريخه، لقد سنحت الفرصة للقليل من الدول لتجاوز خلافات الماضي. واحدة من تلك الدول هى جنوب أفريقيا التي كانت بعد سقوط نظام الفصل العنصري دولة منقسمة على حافة العنف. لكن قادتها السياسيين مثل نيلسون مانديلا عملوا جاهدين على توحيد شعبهم والتركيز على امكانيات المستقبل بدلا من المظالم القديمة. لقد برهنوا على أن الديمقراطية لا تعني بأن الفائزين با غلبية يسيطرون على كل شيء وحدهم، ولكن بدلا من ذلك قد أعطوا مثلا للحكم الرشيد الذي يعكس إرادة الأغلبية مع احترام حقوق الأقليات. جنوب أفريقيا اليوم هي من الدول المتقدمة في العالم، كما تشهد على ذلك اختيارها لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم يمكن للقادة السياسيين في العراق تجاوز خلافات الماضي من خلال تشكيل حكومة وحدة وطنية تضع مستقبل الشعب العراقي فوق الرغبات شخصية للسياسيين. نحن نؤمن، كأعضاء في مجلس النواب ا مريكي، بأهمية وجود علاقة إيجابية بين الولايات المتحدة والعراق، ونحن نعتقد أن حكومة وحدة وطنية عراقية من شأنها أن تساعدنا في جهودنا لتعزيز مصالحنا المشتركة. نحن ندرك أن المجتمع الدولي، خصوصا الولايات المتحدة، لديها مسؤولية خاصة تجاه الشعب العراقي. على الرغم من أن مشاركتنا العسكرية في العراق ستنتهي قريبا كما ينبغي، فنحن نعتقد أن المشاركة بين بلدينا في المجالات السياسية والثقافية والاقتصادية ستكون ذات فائدة عظيمة بالنسبة للأميركيين والعراقيين. وسيكون ي حكومة غير طائفية في العراق تأثير أيجابي في جهودنا الرامية إلى تعزيز التعاون بين الولايات المتحدة والعراق في الجهود الرامية نهاء ما تبقى من عقوبات الفصل السابع للامم المتحدة في بلدكم. أما إذا حكمت العراق حكومة طائفية فذلك من شأنه، في رأينا، أن يعرض اتفاق الإطار الاستراتيجي بين بلدينا للخطر.ونود أيضا أن نؤكد على أهمية التحرك بسرعة في تشكيل مثل هذه الحكومة. في هذا، ونحن نردد نداء آية الله العظمى علي السيستاني وهو الزعيم الذي اثبت انه فوق السياسة. وكما تعلمون جيدا، كلما طالت فترة تشكيل الحكومة ستزيد خيبة أمل الشعب العراقي وينفد صبرهم. هذا هو واضح في زيادة المطالبات والتي أدت بالفعل إلى العنف، من الشعب العراقي لتشكيل حكومة قادرة على توفر الخدمات الأساسية مثل الكهرباء. نقترح بكل احترام أن تجعل من تشكيل حكومة وحدة وطنية التي يمكنها أن توفر الحاجات اليومية للمواطن العراقي الأولوية القصوى لنفسكم وللقادة السياسيين ا خرين في التحالفات السياسية العراقية الفائزة. في الختام، أيها السيد رئيس الوزراء، نحن نعتقد أن التداول السلمي للسلطة من حكومتكم الى حكومة وحدة وطنية سيكون إشارة واضحة أنكم قد سمعتم دعوة الشعب العراقي لبناء لديمقراطية تحترم جميع الأصوات. ونحن نحثكم وكل الزعماء السياسيين في العراق في الارتفاع فوق خلافات الماضي، وإظهار الروح الوطنية االحقيقية من خلال العمل معا من أجل تشكيل حكومة وحدة وطنية في العراق
المقاومة تستقبل بايدن بقصف مقره في المنطقة الخضراء بصاروخين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت المنطقة الخضراء مقر قيادة قوات الاحتلال الامريكي الى قصف صاروخي مساء امس مصدر مطلع قال ان صاروخ كاتيوشا سقط في مقر السفارة الأميركية الواقعة في المنطقة الخضراء وسط بغداد، فيما لفت إلى أن الصاروخ هو الثالث الذي يستهدف المنطقة الخضراء بعد سقوط صاروخين في محيطها في حين تسمع الطائرات المروحية الأميركية وهي تجوب سماء العاصمة العراقية بشكل كثيف. وقال إن صاروخ من نوع كاتيوشا سقط، قرابة الساعة العشرة والنصف من مساء الأحد، في مقر السفارة الأميركية الواقعة داخل المنطقة الخضراء في بغداد ، مبينا أن الصاروخ انفجر داخل حرم السفارة ولم تعرف الأضرار التي خلفها. وأضاف المصدر أن صفارات الإنذار سمعت تدوي من داخل المنطقة الخضراء، فيما حين حلقت الطائرات الأميركية بشكل مكثف فوق سماء بغداد ولفت المصدر إلى أن الصاروخ هو الثالث الذي يستهدف المنطقة الخضراء هذا المساء، موضحا أن صاروخين كانا قد سقطا في وقت سابق في محيط المنطقة
لسومرية نيوز كركوك أفاد مصدر مسؤول في الشرطة العراقية، الأحد، بأن ستة مدنيين بينهم مدير الوقف السني في كركوك، أصيبوا بجروح في حصيلة أولية لانفجار سيارة مفخخة كانت مركونة قرب مبنى الوقف السني الواقع قرب مبنى محافظة كركوك. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن الحصيلة الأولية لانفجار سيارة مفخخة كانت مركونة قرب مبنى الوقف السني الواقع بالقرب من مبنى محافظة كركوك وسط المدينة ظهر اليوم، بلغت ستة مصابين بينهم مدير الوقف السني في كركوك الملا مصطفى حسين . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن السيارة المفخخة انفجرت لدى خروج موظفي دائرة الوقف السني من العمل ، مرجحا ارتفاع الحصيلة التفجير نظرا لحالات المصابين الحرجة . وكان مصدر مسؤول في الشرطة العراقية أفاد بأن قتلى وجرحى سقطوا بانفجار سيارة مفخخة كانت مركونة قرب مبنى الوقف السني الواقع قرب مبنى محافظة كركوك. وكانت امرأة ترتدي حزاما ناسفا فجرت نفسها صباح اليوم داخل مبنى مجلس محافظة الأنبار وسط مدينة الرمادي مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين بحسب حصيلة أولية.
