بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم هاجمت إحدى وحداتنا المقاتلة في قاطع غرب بغداد بجرأة كبيرة سيطرة للواء المثنى عند جسر أبو غريب تقاطع الرضوانية بكافة أنواع الأسلحة ووقعت إصابات مباشرة بين صفوف جند الشيطان ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء رمضان ه الموافق م . . 