في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية بمحافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تمكن رجال المقاومة العراقية الليلة الماضية من تدمير آلية امريكية بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الاحتلال شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكدت الانباء الواردة من المحافظة صباح اليوم ان المقاومين الابطال فجروا العبوة الناسفة لدى مرور الدورية الامريكية منتصف الليلة الماضية على الطريق العام الذي يربط مدينة تكريت بقضاء الدور شرق المدينة، ما اسفر عن تدمير احدى آليات الدورية ومقتل او اصابة من فيها، لكنه لم يتسن معرفة عدد القتلى والجرحى الذي تكبدته قوات الاحتلال بسبب الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها تلك القوات الغازية حول مكان الانفجار .. موضحة ان الطائرات المروحية شوهدت وهي تحلق على ارتفاعات منخفضة فوق مكان الانفجار . ويؤكد هذا الهجوم الناجح استمرار تصاعد العمليات النوعية والضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نتمقتل واصابة NUM اشخاص بينهم مدير عام بوزارة الداخلية في حادثين منفصلين بمحافظتي بغداد وبابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب اللواء منعم سعيد عبد القادر مدير عام ما تسمى الادلة الجنائية في وزارة الداخلية الحالية بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه صباح اليوم شرق العاصمة بغداد، فيما قتل اربعة اشخاص واختطف اثنان آخران في هجوم مسلح شمال مدينة الحلة. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة انفجرت لدى مرور موكب اللواء المذكور بالقرب من بدالة زيونة باتجاه طريق محمد القاسم السريع شرق بغداد ما اسفر عن اصابته ومقتل سائقه واصابة اثنين من المارة بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى سيارات الموكب. وفي سياق ذي صلة قتل اربعة اشخاص واختطف اثنان آخران في هجوم مسلح استهدف قريتهم فجر اليوم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل . واوضح مصدر امني في المحافظة ان مسلحين مجهولين كانوا يرتدون الزي العسكري اقتحموا في ساعة متأخرة من الليلة الماضية منزلين في قرية الحصوة شمال الحلة واختطفوا ستة من ابناء القرية، وفي الساعات الاولى من صباح اليوم وجدت جثث اربعة منهم ملقاة على قارعة الطريق، دون معرفة الجهة التي ينتمي اليها المهاجمون. الهيئة نت
مقتل واصابة اربعة اشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة في انفجارين منفصلين بمحافظة الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية واصيب آخر بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم شمال الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، كما قتل رجل وزوجته بانفجار عبوة لاصقة في سيارتهما شرق الفلوجة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة الفلوجة قوله ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط مدينة الفلوجة بمنطقة مفرق سامراء شمال المدينة ، انفجرت عند مرور دورية راجلة للشرطة من هناك ما ادى الى مقتل احد عناصرها واصابة آخر بجروح .. مشيرا الى ان قوة من الشرطة الحكومية اغلقت الطريق المؤدي الى مكان الانفجار تحسبا من وجود عبوات ناسفة اخرى . وفي الانبار ايضا قتل شخص واصيبت زوجته بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارتهما مساء امس شرق الفلوجة. واوضح المصدر نفسه صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت اثناء مرورها فوق جسر الرعود في ناحية الكرمة شرق الفلوجة ما اسفر عن مقتل سائقها واصابة زوجته بجروح خطيرة . الهيئة نت
إصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة في منطقة القائم غرب الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة اليوم الاثنين في منطقة القائم غرب محافظة الانبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من قرية السعدة شمال مدينة القائم الحدودية مع سوريا انفجرت خلال مرور دورية للشرطة . وأوضح المصدر أن الانفجار تسبب بإصابة أربعة من عناصر الدورية المستهدفة بجروح مختلفة وإلحاق أضرار كبيرة في عجلتهم. وأشار المصدر إلى أن قوة من الشرطة انتشرت بالقرب من مكان الحادث بحثا عن منفذي الهجوم الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
تعرض قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في محافظة بابل لهجوم صاروخي جديد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تعرضت قاعدة كالسو في محافظة بابل التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكي اليوم الى هجوم صاروخي، وأكد مصدر امني في المحافظة ان صاروخي كاتيوشا مجهولي المصدر سقطا ظهر اليوم على القاعدة الامريكية التي تقع في ناحية جرف الصخر شمال مدينة الحلة مركز المحافظة، وان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم شوهدت وهي تتصاعد من داخل القاعدة، الا ان الاجراءات الامنية المشددة التي تتخذها قوات الاحتلال حول القاعدة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلفها الهجوم الصاروخي الجديد . الجدير بالذكر ان معظم القواعد الامريكية المنتشرة في عموم العراق تتعرض بشكل شبه يومي الى هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون لا سيما بعد ادعاءات قوات الاحتلال باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي . الهيئة نت
اللهم انصر المجاهدين بوركت اخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الطيبة للأحداث
وفيك بارك أخي
خلال NUM NUM أشهر من هذا العام مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM شخصا من عناصر ما يسمى قوات الصحوة في بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أعلن مصدر أمني حكومي في محافظة بابل أن حصيلة القتلى والمصابين من قوات ما يسمى الصحوة وصل إلى أكثر من NUM NUM شخصا خلال العشرة الأشهر الماضية من هذا العام نتيجة الهجمات المتواصلة على المقرات ونقاط التفتيش والمنازل التابعة لهم أو في أماكن تجوالهم. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي في محافظة بابل قوله أن NUM NUM شخصا من عناصر الصحوات في المحافظة قتلوا أو أصيبوا في NUM NUM هجوما خلال العام الحالي . وأوضح المصدر أن عناصر الصحوة في المحافظة تعرضوا إلى NUM NUM هجوما من عناصر مجهولة منذ بداية العام الحالي. وأضاف المصدر أن NUM NUM من هذه الهجمات أدت إلى مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين، في حين فشل NUM NUM هجوما في إلحاق أذى بعناصر الصحوة. وأشار المصدر أن معظم الهجمات تركزت في قضاء المسيب، NUM NUM كم شمال الحلة، في حين كان قضاء المحاويل أقل المناطق تعرضا للهجمات، إذ شهد هجومين فقط ضد عناصر الصحوة. الجدير بالذكر أن قوات ما يسمى الصحوة تنتشر على رقعة بسيطة من مناطق محافظة بابل وتتركز غالب هذه القوات في قضاء المسيب شمال المحافظة، أما بقية المناطق في المحافظة فإنها خاضعة لانتشار المليشيات التابعة للأحزاب المشاركة في السلطة. الهيئة نت
اللهم انصر المجاهدين بوركت اخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الطيبة للأحداث
وفيكم بارك أخي مناصر
المقاومة العراقية تهاجم رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شمال بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إحراق إحدى عجلات الرتل بالكامل بعد ظهر اليوم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي في مركز شرطة ناحية الإسكندرية قوله أن عبوة ناسفة انفجرت بعد ظهر اليوم على رتل أمريكي كان مارا على الطريق السريع الذي يربط بابل ببغداد بالقرب من الإسكندرية. وأضاف المصدر إن العبوة انفجرت أثناء مرور إحدى عجلات الرتل الأمريكي مبينا أن الانفجار أدى الى احتراق إحدى عجلات الرتل. وأضاف أن القوات الأمريكية طوقت مكان الحادث ولم يتسن معرفة الخسائر البشرية نتيجة الطوق الأمني الذي ضربته حول مكان الحادث. الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظتي بغداد وديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد. فيما اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة NUM NUM مواطنا خلال حملتي دهم وتفتيش نفذتها في منطقتين مختلفتين من محافظة ديالى. أفاد مصدر مسؤول في الشرطة الحكومية، الاثنين أن الأجهزة الأمنية اعتقلت NUM NUM مشتبها به على خلفية انفجار عبوة ناسفة اليوم في قضاء أبي غريب غرب بغداد، فيما فرضت إجراءات أمنية مشددة في القضاء. وأوضح المصدر أن قوة من الجيش نفذت، بعد ظهر اليوم، حملة دهم وتفتيش في منطقة NUM حزيران وعدد من الشقق السكنية بقضاء أبي غريب NUM NUM كم غرب بغداد ، أسفرت عن اعتقال NUM NUM شخصا . وعلى الصعيد نفسه وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي قوله أن قوات من الجيش والشرطة اعتقلت NUM NUM أشخاص خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي المعلمين التابعة لقضاء بلدروز . وأفاد المصدر أيضا أن قوات أمنية من طوارىء الشرطة اعتقلت، اليوم الاثنين، NUM أشخاص خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها داخل مناطق المفرق NUM كم غرب بعقوبة ومنطقة الهاشميات ، NUM NUM كم شمال غرب بعقوبة . الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
