بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك الهجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة أمريكية ذبيح الله مجاهد أفاد المسؤول الإعلامي للمجاهدين في وردك هاجم المجاهدون من مسافة NUM NUM مترا على مركز الأمريكيين في جلاب خيل بوادي تنجي بمديرية سيد آباد . جاء في الخبر أطلق المجاهدين ستة قذايف أر بي جي، وأربع قذائف مدفعية أثنين والثمانين، كما استخدمت البيكا بشكل مكثف أيضا ، حيث لازالت لهيب النيران ترتفع من المركز، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. لوجر مقتل NUM جنود في هجوم صاروخي ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم صاروخي على نقطة أمنية شيخانو في مديرية بريكي برك بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حيث لقي فيه خمسة جنود من الجيش العميل مصرعهم. يضيف المصدر وقد أصيب جنديين في هذا الهجوم. بلخ مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخري ن في هجوميين عنيفين ذبيح الله مجاهد قتل المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء البارحة جنديا عميلا في منطقة خواجه عبدالله بولاية بلخ حين كان في دورية راجلة. كما استهدف المجاهدون سيارة من نوع رينجر للجيش العميل من خلال كمين في تمام الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في منطقة نوشهر بمديرية جمتال بالولاية نفسها، حيث دمرت السيارة وقتل هنا NUM جنود وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما استهدف المجاهدين في هذا الهجوم قلابا كان يحمل الرمال والأحجار إلى مركز الأمريكيين فدمروها تماما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. سنجين تفجير دبابة للجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة لدورية الأمريكيين في منطقة سرخ آباد كاريز بمديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة الريموت كنرول، حيث دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل وأصيب فيها من كان على متنها. تدمير سيارة كوماز للأمريكيين بعبوة ناسفة في شيندند قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع كماز للقوات المحتلة حيث كانت يستقلها عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة في مديرية شيندند بولاية هرات. نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في تقاطع شوز بتلك المديرية، بواسطة آلة الريموت كنترول، وقد دمرت بشكل كامل، وقتل وأصيب من كان على متنها،. وقد بقيت أشلاء جنود أمريكيين في مكان الإنفجار حتى الآن، ولا يقتربها جنود العدو خوفا من وقوع إنفجارات أخرى. زابل قصف نقطة أمنية للعدو بقذائف هاون قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم نقطة أمنية مشتركة للعدو الأمريكي والداخلي بواسطة قذايف هاون في منطقة سرخسنك بمديرية ارغنداب، بولاية زابل. خلال الهجوم سقطت عشرة قذايف على مبنى النقطة الأمنية، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو علاوة على خسائر مادية، غير أنه لم تتوفر تفاصيل الخسائر. هلمند المجاهدون قنصوا جنديين إنجليزيين قاري محمد يوسف احمدي في حوالي الساعة الخامسة إلا قليلا قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين إنجليزيين كانا واقفين أمام مركزهما في منطقة جانجير بمديرية ناد علي بولاية هلمند بواسطة سلاح القنص، فأردوهما قتيلين. تخار مقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد وقعت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في كمين منصوب للمجاهدين في منطقة شاه تالقان قرب مركز ولاية تخار، فدارت معركة شديدة. جاء في الخبر لقي NUM جنود مصرعهم في هذه المعركة، كما دمرت سياراتهم بشكل كامل. خبر عاجل محاصرة عدد كبير من الجنود الأمريكيين في جرشك قاري محمد يوسف احمدي نزل قرابة سبعين من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات ليلة أول من أمس في منطقة تل حاجي عبد الله جان بميرمندو في مديرية جرشك قرب صحراء بغية عمليات ضد المجاهدين. وقد أغار المجاهدون في وقت مبكر من صباح يوم أمس من أربع اتجاهات عليهم بأسلحة ثقيلة وخفيفة، وخلال الهجمات المتتالية لجأ الجنود الأمريكيون إلى قلعة مهجورة، ولازالوا محاصرين في هذا القلعة. جاء في الخبر نتيجة إطلاق صواريخ ضد المروحيات من قبل المجاهدين لم تتمكن مروحيات العدو الإقتراب من المنطقة، غير أنه دخلت قرابة خمسين مدرعة ودبابة للعدو إلى المنطقة بعد ظهر يوم أمس كي تنقذ جنودها المحاصرين، لكن المجاهدين سدوا طريق خروجهم. وقد تكبد العدو خسائر كبيرة في هذه المعركة وجها لوجه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وحتى الآن أصيب أثنين من المجاهدين. يقول شهود عيان من الأهالي تقوم قوات العدو بقصف عشوائي منذ ليلة أول من أمس حيث لحقت خسائر كبيرة بمزارع الأهالي وبساتينهم. غزني مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا من خلال كمين ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدون من ولاية غزني عن هجوم على دورية سيارات الأمريكيين في قرية شنكي بمديرية اندر. وقع الهجوم في الساعة السادسة من مساء يوم أمس واستمر زهاء NUM NUM دقيقة، أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة حيث نقلوا بواسطة مروحيات من موقع الحادث. يضيف المصدر نقلا عن شهود عيان ذهب الناس إلى مكان القتال وشاهدوا هناك بعض من أشلاء الجنود القتلى ودمائهم اهرحقت في كل مكان. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين خلال هذا الهجوم . مقتل جنديين للشركة الأمنية اسبيشل فورس في قندوز ذبيح الله مجاهد لقي عنصرين من الشركة الأمنية اسبيشل فورس الأجنبية مصرعهما في منطقة مارغي قرب مركز مديرية قندوز. جاء في الخبر لقي الجنديين الأمريكيين مصرعهما في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة حين وقعت دوريتهم الراجلة في كمين للمجاهدين. كما أصيب جندي آخر بجراحت في هذه الإشتباكات. قندهار استشهاد NUM مدنيين وأسر NUM آخرين من قبل الأمريكان قاري محمد يوسف احمدي داهم الجنود الأمريكيون ظهر يوم أمس في قرية كشته سوبت بمديرية ميوند بولاية قندهار على أولئك الناس الذين كانوا يبنون جدران حوش في القرية . جاء في الخبر خلال هذا الهجوم استشهد ثلاثة من المدنيين هم سردار محمد و محمد وأبوهما حاجي بازو، كما القي الجنود الأمريكيون القبض على ثلاثة آخرين وهم عبدالستار ومحمد خان ومحمد نبي، ونقلوهم مكبلين أيديهم إلى مراكزهم. قام الأمريكيون بقصف جوي ظهر يوم أمس على أناس مدنيين كانوا يبنون بيتا في قرية كشته سوبت في مديرية ميوند بالولاية المذكورة. علما بأن الشهداء والأسرى جميعهم عمال وسكان هذه القرية، مشغولون في أعمالهم اليوم لكسب لقمة العيش، وقد تعرض هذا الهجوم الوحشي من قبل الأمريكيين نتيجة معلومات استخباراتية خاطئة. الهجوم على نقطة أمنية في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، وقع هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية داخل مدينة قندهار. تم الهجوم في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس في ناحية بريشناكوت في المنطقة المذكورة مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود بمن فيهم قائدهم. لم يلحق أي أذى بالمجاهدين في هذا الهجوم. اروزجان مقتل NUM NUM جنود في مدينة ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان عن قتل عشرة جنود وأصيب خمسة آخرين اثر إنفجار قوي قرب مكتب حاكم ولاية اروزجان في مدينة ترينكوت مركز الولاية. يضيف الخبر، زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مكان جلوس جنود الجيش العميل وفي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس انفجرت عليهم وقت حضورهم إلى الموقع المذكور، مما أسفر عن تكبد العدو الخسارة الآنفة الذكر. يذكر بأن من ضمن الجرحى ضابطين أيضا. كونر قصف قاعدة للاحتلال ومقتل عشرات الجنود فيها ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عشرة صواريخ على مركز للقوات المحتلة في مديرية اسمار بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يضيف النبأ، عند سقوط الصواريخ مباشرة اشتعلت النيران داخل المركز، وقتل عشرات الجنود فيها، حيث تم نقلهم بالمروحيات الإسعافية نحو مراكز العدو، ولم نطلع على معلومات دقيقة تحدد عدد القتلى والمصابين. بكتيكا الهجوم على دورية راجلة للأمريكيين ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة للأمريكيين في مديرية يحيى خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة غيب خيل مما أسفر عن مقتل خمسة جنود فيها. يفيد النبأ، بعد الهجوم أطلق جنود العدو النيران على سيارة من نوع كرولا بوكس للمدنيين، ما أدى إلى استشهاد مدني. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. كونر مقتل جندي أمريكي نتيجة سقوطه من الجبل ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عشر صواريخ على مركز الأمريكيين في مديرية أسمار، بولاية كونر، وفي المساء جاء الجنود الأمريكيين إلى مكان إطلاق الصواريخ بحثا عن المجاهدين. يضيف المصدر وقد سقط أحد الجنود من أعلى الجبل وهلك على الفور. إلحاق خسائر كبيرة بالعدو في غزني ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون على قافلة مؤن للقوات المحتلة في منطقة جم جومه بمديرية مقر بولاية غزني الكائنة على الطريق الممتد بين قندهار وكابل. يضيف المصدر نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، استمر زهاء ساعة كاملة، أسفر عن تدمير شاحنتين ، ثلاثة سيارات سرف تويوتا، وسيارة من نوع كرولا تويوتا ودمرت على الفور. كما لقي NUM NUM جنود عملاء مصرعهم، وأصيب NUM آخرين بإصابات بالغة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في الإشتباكات. كابل قصف كتيبة ريشخورالعسكرية بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدون في ولاية كابل، بأن المجاهدين اطلقوا الصواريخ على كتيبة ريشخور العسكرية بمديرية تشهار آسياب. اضاف المذكور، سقطت الصواريخ على أهدافها، والحقت خسائر كبيرة بالمبنى، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. بكتيا تدمير دبابة ومقتل جنديين فيها ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة جرسي معز الله خان بمديرية زرمت بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. مارجه تدمير دبابة للأمريكيين في اشتباكات مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة دوار مالك بمديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم خرج جنود العدو من مركزهم لشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت دورية العدو الراجلة تمر على الطريق الممتد في منطقة كوتشني يازده بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دبابات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. المجاهدون قتلوا NUM NUM جنديا في معركة أجرستان قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية اجرستان بولاية اروزجان. جاء في الخبر، في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم، اراد جنود الجيش العميل، إجراء العمليات ضد المجاهدون في قرية ميرخان الكائنة على مسافة كيلومتر والنصف من مركز المديرية، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ثلاثة ساعات، لقي فيها NUM NUM جنديا مصرعه، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، وقد فر جنود العدو نحو مركز المديرية بعد أن تكبد الخسائر الآنفة الذكر، وغنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية. كما اصيب مجاهد واحد في كتفه في هذه المعركة. تفاصيل هجمات المجاهدين الجديدة في قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة على صهريج للعدو المحتل على طريق الدائري، مما أسفر عن إندلاع النيران فيه قتل سائقه، وبقي حطام الصهريج اليوم أيضا في مكان الحادث. كما تعرض سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة لوي ويالي داخل المدينة، حيث دمرت السيارة لقي فيها شرطي مصرعه. وفي سياق مماثل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، لقي جنديين تابعين للإستخبارات مصرعهما في تقاطع الناحية الثالثة في قلب المدينة نتيجة إنفجار، كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا . كونر المجاهدون اسقطوا مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة العاجلة من المنطقة، بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم اسقط المجاهدون مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة غاشي كندو بمديرية مروره بولاية كونر، لقي فيها NUM NUM من الجنود الأمريكيين مصرعهم. صرح ذبيح الله مجاهد الناطق باسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة حول الحادث قائلا حاولت القوات الأمريكية في الساعة الثامنة من صباح اليوم إعادة الإنتشار في مديرية مروره بغية العمليات فيها، وأن تعيد السيطرة على تلك المناطق التي أخلتها يوم أمس وتنفذ فيها العمليات من جديد، لكن المجاهدون كان لهم بالمرصاد، فحين وصلت مروحيات العدو إلى الساحة تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين حيث أمطروها بوابل من الرصاص، فأسقطت إحدى مروحياتها. جاء في الخبر بعد إسقاط المروحية قامت قوات العدو الصليبي بقصف جوي شديد في المنطقة، ولم تصل بعد معلومات دقيقة حول الخسائر من جرائه. ميوند تفجير آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على آلية عسكرية دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية ميوند بولاية قندهار. في الساعة السادسة من عصر يوم أمس اصطدمت الآلية بعبوة ناسفة حين خرجت من قاعدتها في منطقة ناوه بتلك المديرية، وقد دمرت الآلية بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندهار إنفجارات تقتل وتصيب NUM NUM جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء عن وقوع أريع إنفجارات تكتيكية يوم أمس في منطقة بيرانه بباشمول، بمديرية زري بولاية قندهار، أسفرت عن مقتل واصابة عشرين جنديا أمريكيا . جاء في الخبر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان جنود أمريكيون والعملاء مترجلين في المنطقة المذكور، إنفجرت عليهم في الطريق أربع عبوات ناسفة التي زرعت بطريقة تكتيكية جديدة. بحسب المصدر، قتل NUM جنود أمريكيين و NUM جنود أفغان على الفور، كما أصيب أكثر من عشرة آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية