بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذالكم خير لكم إن كنتم تعلمون الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فاستمرارا لحملة السجيل لدك قواعد المحتلين قامت مجموعة بطلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف قاعدة التاجي بثلاث قذائف هاون عيار م وكانت الإصابة مباشرة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي الخميس جمادي الأولى للهجرة الموافق للميلاد الروابط . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . 