 NUM وداعا فقد حملت صغيرتي ومضيت أخبرتكم أنى عدت من المقبرة .. وفى بالى ذاك الحوار المفزع .. مع الدنيا .. ومن شدة كلامها .. ووقعه على نفسي .. لم أشعر بوجود رغد .. وابتسامتها .. وبرقها وبريقها .. الذي كان زادي .. ونور .. طريقي .. أنا من مشاعري المضطربة .. لم أتفاعل معها كما كنت أفعل .. كلما رأيتها .. وخصوصا عندما كانت تبتسم .. لكن البارحة كان يوما .. فوق العادة .. ما حصل فيه .. أخذ بمجامع قلبي .. بل قولوا بتلابيبه .. وجرني بعيدا .. عن رغد صغيرتي الحبيبة ..أتصدقون ابتسمت رغد .. ولأول مرة .. أقابل ابتسامتها ببرود .. أقصى ما فعلته .. قبلت جبينها .. وأدرت إليها ظهري .. غفر الله لك يا سيف الإسلام.. لم أخبرتني أن قواميسك كلها بحور.. وقلت لي أخاف تطيح وتغرق في شي قاموس ونبتلي بعد .. من أين .. أجد كلمة أودع بها رغد ..؟؟؟ وقاموسك كان الأقرب إلى قلبي .. مضيت .. وأنا أحس بنظراتها .. تشيعني .. تخرقني .. تحرقني .. وألف سؤال وسؤال .. يدور بعقل الصغيرة .. ما بال صقر الجهاد اليوم ؟؟؟.. لم يضحك معي .. لم يلعب معي .. لم يداعبني .. لم ينتظرني .. حتى أنام .. ليغطيني بأهداب عينيه ..ويدفئني بأنفاسه الحارة .. إن برد الجو .. أهكذا يقابل ابتسامتي العذبة ..؟؟؟؟؟ التي كان يدور لها الدنيا محلقا .. بقبلة باردة فقط .. ويمضى .. ويدير لي ظهره .. ما أقساك .. يا صقر .. كنت أسمع كلامها .. وأعرض عن جواب سؤالها .. أليست رغد معي تعيش .. في خيالي وصورتها بين عيني .. كيف لا أشعر بها .. و قلبي عندها .. وقلبها قلبي .. وقلبي قلبها .. يبدو أن قواميس سيف .. قد بدأت تجف .. ابتسمت ببرود .. ومضيت .. أي قلب تملك .. يا صقر الجهاد .. صدق فيك كلام أختنا الغريبة.. أيها الحجاج .. قاسي القلب .. هززت رأسي بالنفي .. لا .. لا.. أنا لست كذلك .. لكنى مشغول .. مهموم .. مغموم .. أنا أصلا .. لم .. لم ؟؟ .. أخرج .. ثانية .. ما الذي يدعني أقعد هنا .. والعزة هناك .. أأنعم بالدنيا .. بعدما ذقت طعم العزة .. جلست على سريري .. ونظري إلى سقف غرفتي .. سمعت صوتا .. خفيفا .. هادئا ..كنسيم الصبح .. قواميسك .. يا سيف ..رجاء انشرها في الشمس .. لتظهر اللآلئ والدرر .. أحبك في الله أخي سيف الإسلام.. قلتها .. بصوت خافت .. تردد صداه في قلبي .. سمعته هي .. ألم أخبركم .. إنها تعيش .. في كل ذرة .. من ذرات جسمي .... توقف النسيم .. كانت تسير نحوي .. تريد سؤالي عن حالي .. لكنها سمعت .. إعلاني بحبي في الله لأخي سيف .. أهذا من غيرك على ؟؟.. قالت والعبرة تخنقها كنت .. أحس بكلامها .. فصغيرتي لم تتكلم بعد .. قلت لا .. وألف لا .. رغد أنت لي ولى وحدي سمعت صوت الباب يفتح .. نظرت ..تجاهه .. رأيتها .. كانت .. شاحبة .. ذابلة .. متألمة .. تتنهد في أسى .. سيف .. أي قواميس هذه .. التي جلبت لي .. ودمعة كاللؤلؤة تحدرت على خدها الوردي .. ونظرة مشتتة.. حائرة.. مركزة على قلبي .. ما أقساك .. يا صقر الجهاد .. ذاب الصخر .. ولم يتحرك قلبك .. مضت هي.. خصلة الشعر.. تلك .. التي حركها الهواء .. على وجهها الحزين.. حركت .. الصخر .. بل .. قل .. قلب .. الصقر .. آسف حبيبتي ..كنت .. أود قولها .. لكنى ...صمت .. مضت هي .. بكل .. ألم .. ركضت خلفها .. كانت .. تحبو من الألم .. الذي أعتصر قلبها .. أي قلب تملك .. يا صقر .. ناديتها .. رغد .. رغد .... رااااااااغد .. ولت .. واختفت في الظلام .. رميت نفسي على سريري .. أفكر في يومي هذا .. وفكري بين وجهين .. وعينين .. عينا الدنيا ..الفاتنة .. وحديثها المفزع .. وتوعدها لي .. وعينا محبوبتي .. وصغيرتي .. وأميرتي .. وملاك حياتي .. و ..سيف .. ألا زلت معي .. نفضت رأسي .. قمت إلى حاسوبي .. هناك حيث .. أحتفظ .. بكتاباتي .. وما يعجبني .. من مواضيع .. أنتقيها .. من المنتديات.. وقفت عند واحد منها .. مس شغاف القلب .. بل قولوا إنسرب إليه بدون إذن .. ودار الزمن ودار .. ودار .. وأنا أكرر .. وأردد .. شكوى تئن.. ما بال أختنا الغريبة .. عسى ما شر .. شكوى تئن .. زفرت .. أنا .. أنا أحق بالأنين منك .. يا غريبة .. ما أعظم كلماتك .. اسأليني .. عنها .. نريد ذاك الثغر والخندق كيف من خرج منه يتوق إليه حنينا مرة أخرى ؟ فلا يصبر عنه إنها العزة .. ورب الكعبة .. مازلنا هنا .. نتوق لقطرة .. تبلل شفاهنا .. المتقرحة .. ألم أقل .. أنني هويت للثرى .. بعدما كدت ..ألامس الثريا .. فجاء ..عتابك خفيفا .. لطيفا .. وها أنت .. تزيدين جرحى .. فبالأمس ..رغد .. واليوم ذكريات ..تفجع القلب .. .. غريبة .. أنت .. يا غريبة .. أطلعت على الغيب .. أم أن ما نكتبه .. أوحى إليك .. بما نحمله من الأسى .. قالت .. الغريبة عندما نسمع بكمين هنا أو هناك .. بتفجير.. بعملية إستشهاديه .. يروح جراءها القتلى من المغتصبين و الغزاة .. نفرح ونسعد.. أمااليوم.. يا شيخي تغير الحال ... كلما سمعنا بها .. زوت النفس إلى إحدى الزوايا .. والعين ينحدر ماء دمعها مسكابا .. والفكر يجول بخواطر لا يعلم بقسوتها إلا الله .. أتعرف ما هي ؟؟؟؟ لماذا هم ولست أنااااا فجوابه . علمنا أنكم أصدق منا وحالكم اليوم أفضل منا ..والله اختاركم من دوننا .. فيا ذلة الحرمان... فعندها حق لنفسي بكائها وما يجدي البكاء والعويل ؟؟ فيا ليتنا كنا منكم .. ومن بينكم ..إن كنا في آخر الساقة راضين وسعيدين .. ولكن خذونا ومن هذه الحال أنقذونا أه .. ليت شعري .. كيف الصبر .. والأكباد تضرم ..أ لئن بكيت مرة .. فلقد بكيت ألفا .. وليت دمعي جف .. وعيني تقرحت .. كي أستريح .. وضعت وجهي .. على كفى .. وبكيت .. هذا زمان .. لا يطيب العيش فيه .. لإنسان عشق الجهاد .. اعذريني ..فلقد قلت بكبرياء .. هذه امرأة .. وتلك مشاعرها .. مع أنها ليست مكلفة بقتال ..فماذا أنت فاعل .. تنوح نوح النساء .. والأسود في مرابضها تزأر والصقور تتخطف .. من كفر بالله .. فلا تقر لهم نفس .. ولا يهدأ لهم بال .. بكيت لبكائك يا غريبة .. وبكيت على نفسي أكثر .. وسؤال في الخاطر .. لم .. ولماذا .. ومتى ؟؟ .. لم الحرمان .. ولماذا القعود .. ومتى الرحيل ..؟؟ و استرسلت في النحيب .. بكيت بكاء .. يفت الصخر .. لو يشعر رباه ألهمنا اصطبارا .. إننا بعد اللقاء بحبنا نتفجع يد صغيرة .. لامست ذقني .. وداعبت لحيتي ..رفعت رأسي .. رأيت رغدا .. زدت بكاء وجهها كان حزينا ..لابد أنها متألمة مني ..وما دريت أن حزنها لحزني ابتسمت .. وقامت تعانقني .. وتطبع قبلة حانية .. على خدي وتمسح دمعتي .. وتربت على رأسي .. كأنها تواسيني رغد .. رغد .. رغد ..رغد لم أنت الآن .. لم ؟؟ .. اتركيني أذرف الدمع على نفسي .. لم أجرؤ .. على البوح .. أمامها .. قد تغضب ولست أحتمل .. يكفيني بكاء هذا اليوم رغد .. رغد .. رغد بين راحتيها وضعت وجهي .. وفى عينيها رأيت لمعة دمعي وفى ابتسامتها وجدت راحة صدري ولكن هل حققت أملي .؟؟؟ ضحكت صغيرتي ضحكت لها .. و بها .. وفيها .. ومنها رغد .. .. رغد ناديتها .. رفعت رأسها والشوق في عينيها .. ودمع الفرح على خديها حبيبها عاد إليها قبلتني قلت لها .. لابد أن أعود جمدت و جفلت انتفض جسدها .. وطار شعرها ضمتني .. و ذابت في عروقي .. وشراييني .. ودمي صرخت بي صقر .. صقر لمن تتركني ؟؟؟ قلت لها رغد .. سآخذك معي ما عدت أطيق العيش هنا فقلبي هناك وإخوتي هناك وحبي هناك ضحكت مرة أخرى بصوت .. عال صهر ما تبقى من قلبي راضية عنى .. صفحتي عن زلتي ضحكت رغد .. فكتبت إلى سيف والغريبة وداعا فقد حملت صغيرتي ومضيت علني أجد الطريق فأعود من جديد .. السلام عليكم وترقبوا قريبا إن شاء الله إلى رغد حبيبتي عربون محبة و ود ... ولا تنسوا أخوكم صقر الجهاد الإفريقي من صالح دعائكم..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وداعا فقد حملت صغيرتي ومضيت علني أجد الطريق فأعود من جديد .. السلام عليكم متى ياحبيب يأذن لي الله واقول وداعاء.... بارك الله لك ياغالي يالحبيب من انت على هذا النقل الغالي .. وحفظ الله صقر وسيف والغريبه وحفظكم الله ياقرة العين.. جعل الله كل اعمالك في ميزان حسناتكم اللهم امين احبكم بالله ياغالي.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب من انت وجعله في ميزان حسناتك وأسأل الله ان يكون لنا لقاء مع الأخ الحبيب صقر الجهاد الإفريقي في ساحات الوغى وان ويرزقنا وايه الشهادة في سبيله
بارك الله فيك اخي الحبيب من انت وجعله في ميزان حسناتك
جزى الله الكاتب والناقل خيرا .................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله لك ياغالي يالحبيب من انت على هذا النقل الغالي .. وأسأل الله ان يكون لنا لقاء مع الأخ الحبيب صقر الجهاد الإفريقي ........ و الله يا اخي ذبحتني و لا ادري ما العمل اسال الله ان يرزقنا الجهاد في سبيله و ان يستخدمنا و لا يبدلنا و يختم لنا و لكم بشهادة في سبيله خالصة لوجهه الكريم............ و لكم هذه الابيات فلقد ذبحتني و هي للاخ ابو عمار......... يمه اعذريني إذا سمعت الأخبار إذا جا الخبر إني للعراق ماشي يمه أنا مليت من شوفت الأخبار و شوف من ذبح أهلي و ناسي ياما صبرت و ياما عانيت الامرار و اليوم أنا يمه من الصبر خالي الموت لله أنا اليوم مختار ارهب عدو الله و اسقيه الامرار لبيك يا الفلوجه يا ارض الأحرار و الله إذا صلوا على جسر الأخطار خلاص طال الصبر يمه و حان الفراق من هو يعاف الحور من هو يعافا أخوكم و خادمكم الصغير المجاهد الذباح ...........
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وداعا فقد حملت صغيرتي ومضيت علني أجد الطريق فأعود من جديد .. السلام عليكم متى ياحبيب يأذن لي الله واقول وداعاء.... بارك الله لك ياغالي يالحبيب من انت على هذا النقل الغالي .. وحفظ الله صقر وسيف والغريبه وحفظكم الله ياقرة العين.. جعل الله كل اعمالك في ميزان حسناتكم اللهم امين احبكم بالله ياغالي. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. أخي الحبيب الغالي أبو اليتامى .. والله لقد أعيتني الكلمات بأن أوصف لك حبي لك في الله... ولكن أقول لك أسأل الله العظيم أن تقتل في سبيله مقبلا غير مدبر .. مكبرا ب الله أكبر ومعليا لا إله إلا الله .. بعد طول إثخان بالعدو .. اللهم آمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب من انت وجعله في ميزان حسناتك وأسأل الله ان يكون لنا لقاء مع الأخ الحبيب صقر الجهاد الإفريقي في ساحات الوغى وان ويرزقنا وايه الشهادة في سبيله اللهم آمين ...وبك ب ارك الباري أخي الحبيب خادم الجهاد ... اللهم إجعل دعاء أخونا الحبيب خادم الجهاد مستجابا يا رب العالمين .. اللهم آمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك اخي الحبيب من انت وجعله في ميزان حسناتك وبك ب ارك الله أخي الحبيب مقاومة على مرورك الطيب العطر.. ولك إن شاء الله مثل ما دعوت لي .. كتب الله أجرك وأعلى قدرك..
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي جزى الله الكاتب والناقل خيرا .................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية اللهم آمين ... اللهم آمين ... وبك ب ارك الباري أخي الحبيب خطاب السلفي .. كتب الله أجرك وأعلى قدرك في الدارين ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير الجزاء اخي الحبيب الغالي من أنت ونسال الله ان يحفظ اخانا الكريم صقر الجهاد الافريقي على ما يقدمة لانصار الجهاد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله لك ياغالي يالحبيب من انت على هذا النقل الغالي .. وأسأل الله ان يكون لنا لقاء مع الأخ الحبيب صقر الجهاد الإفريقي ........ و الله يا اخي ذبحتني و لا ادري ما العمل اسال الله ان يرزقنا الجهاد في سبيله و ان يستخدمنا و لا يبدلنا و يختم لنا و لكم بشهادة في سبيله خالصة لوجهه الكريم............ و لكم هذه الابيات فلقد ذبحتني و هي للاخ ابو عمار......... يمه اعذريني إذا سمعت الأخبار إذا جا الخبر إني للعراق ماشي يمه أنا مليت من شوفت الأخبار و شوف من ذبح أهلي و ناسي ياما صبرت و ياما عانيت الامرار و اليوم أنا يمه من الصبر خالي الموت لله أنا اليوم مختار ارهب عدو الله و اسقيه الامرار لبيك يا الفلوجه يا ارض الأحرار و الله إذا صلوا على جسر الأخطار خلاص طال الصبر يمه و حان الفراق من هو يعاف الحور من هو يعافا أخوكم و خادمكم الصغير المجاهد الذباح ........... حيا الله الحبيب الغالي على قلوبنا المجاهد الذباح .. بوركت يالحبيب على هذا المرور العطر.. والله شرفني مرورك ... الله وحده يعلم كم أحبك وكم لك في قلبي مكانة ... وبوركت إن شاء الله على هذه الأبيات الرائعة الطيبة ... والله لقد أثارت أشجاني وأحزاني ... فلله دره هذا الأخ الحبيب أبو عمار .. ولا تنسانا من صالح دعائكم .. أخوك المشت اق للقاء الأحبة .. أبو الزبير ... يمه اعذريني إذا سمعت الأخبار إذا جا الخبر إني للعراق ماشي يمه أنا مليت من شوفت الأخبار و شوف من ذبح أهلي و ناسي ياما صبرت و ياما عانيت الامرار و اليوم أنا يمه من الصبر خالي الموت لله أنا اليوم مختار ارهب عدو الله و اسقيه الامرار لبيك يا الفلوجه يا ارض الأحرار و الله إذا صلوا على جسر الأخطار خلاص طال الصبر يمه و حان الفراق من هو يعاف الحور من هو يعافا
بارك الله لك ياغالي يالحبيب من انت على هذا النقل الغالي وأسأل الله ان يكون لنا لقاء مع الأخ الحبيب صقر الجهاد الإفريقي
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير الجزاء اخي الحبيب الغالي من أنت ونسال الله ان يحفظ اخانا الكريم صقر الجهاد الافريقي على ما يقدمة لانصار الجهاد . اللهم آمين.. ولك بمثل ما دعوت لأخونا الحبيب صقر الجهاد إن شاء الله.. وجزاك الله خيرا أخي الحبيب أبا أسامة .. وأحبك الذي أحببتني فيه.. فاسأل الله العظيم أن يجعل كل أبنائك مثل الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وسدد رميه .. كتب الله أجرك وأعلى قدرك في الدارين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد تحت القصف بارك الله لك ياغالي يالحبيب من انت على هذا النقل الغالي وأسأل الله ان يكون لنا لقاء مع الأخ الحبيب صقر الجهاد الإفريقي اللهم آمين.. وبك بارك الباري أخي وحبيبي في الله مجاهد تحت القصف على مرورك العطر الطيب.. وحفظ الله حبيبنا صقر الجهاد ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. اللهم آمين .. اللهم آمين... وبك ب ارك الإله أخي الحبيب خطاب السلفي على المرور الطيب والدعاء.. كتب الله أجرك وأعلى قدرك بين العالمين.. ونسأل الله أن يحفظ إخواننا في الجبهة العالمية وأن يسدد خطاهم على الحق..
