بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر لشرطة الحدود بعبوة ناسفة في شوراوك النصر قاري محمد یوسف احمدي دمرت في الساعة السادسة من عصر يوم أمس الأحد سيارة من نوع رينجر للشرطة الحدود بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر في منطقة سبيني خولي بمقاطعة شوراوك، بولاية قندهار، كان رتل من سيارتهم العسكرية في طريقها نحو مدينة قندهار. دمر السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها. نقل الجنود القتلى نحو مركزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان