لم يمر شهر و كانت طائرات الجيش الباكستاني تقصف منطقة القبائل و الجيش يتوعد بالضرب بقوة و امريكا تبتسم و تعلن ان باكستان حليفتها في الحرب على الارهاب المشهد تغير بكل ما تحمله الكلمة من معنى فما الذي وقع ؟؟؟ الجيش الباكستاني له علاقة قديمة مع طالبان لا ينكرها احد لم يشب هذه العلاقة شيء الا مع مجيء مشرف للحكم و لكن هل كان مشرف الحليف المخلص لامريكا ؟؟ لا اشك ان مشرف عدو لطالبان لكن الرجل عسكري قبل هذا و ليس من طينة السياسيين العلمانيين الذين عارضوه و اسقطوه او ابالاحرى وضعتهم امريكا مكانه مشرف تكون في احضان الجيش و ليس له حساسية من الاسلاميين كحال معارضيه فما الذي وقع في باكستان و الحكم في ايدي من هم اعدى لطالبان من مشرف ؟؟ تطبيق الشريعة لا يمكن ان يقبل هذه الخدعة الا ذو العقل البليد و لكن تطبيق شريعة انتشار طالبان في مساحات اوسع و قيامهم بدوريات عسكرية ؟؟؟؟؟؟؟ الامر لن يتعدى احد الاحتمالين الجيش تخلى عن السياسيين و عاد الى رشده و الى حليفه التقليدي طالبان السياسيين و من وراءهم امريكا يسيطرون تماما على الجيش و المخابرات الامريكية تستدرج طالبان الى حرب اهلية او على اقل جبهة اخرى تكون القاعدة الشعبية فيها اقل تضامنا مع الملا عمر عودتنا طالبان على مرونة سياسية كبيرة رغم انها من اكثر الجماعات تشددا فهل طالبان امام جبهة جديدة ام هو بداية ملامح النصر على كل الجبهات ؟؟