بسم الله الرحمن الرحيم شبكة التحدي الإسلامية تقدم ضمن حملة فك الحصار عن غزة مقال بعنوان خطوات مسئولة لفك الحصار عن غزة بقلم أبو دجانة الأزدي حفظه الله الحمد لله الرحيم الرحمن، الحمد لله جابر قلوب المكسورين، الحمد لله فارج هم المهمومين، وكاشف كرب المكروبين، ومقيل عثرة العاثرين، ومتجاوز تقصير المقصرين، الحمد لله المغيث، الحمد لله الناصر، الحمد لله ولا غير الله، وصلى الله وسلم على نبي الرحمة، نبي ما بعث إلا ليتمم مكارم الأخلاق، نبي يعطي عطاء من لايخشى الفقر، وعلى آله وصحبه والتابعين وسلم تسليما كثيرا، وبعد تقبل الله منا ومنك صالح الأعمال، أهنيء أهل فلسطين المرابطين بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك، كما أهنيء الأمة الإسلامية قاطبة وعلى رأسها شموس الدجى ومصابيح الهدى قادة الجهاد الأطهار وعلماء الأمة الأخيار ودعاتها الأحرار، والمجاهدين وكل المسلمين، وأسأل الله أن يعيده علينا وعلى أمة التوحيد والجهاد والإستشهاد وقد حلت الإنتصارات وفرجت الكروب وكفت العبرات أبعد فلسطين الحبيبة عندنا سرور بعيد ؟ نحن بالحزن أخلق فلسطين في الأعماق ما زال جرحها يمج دما أو أدمعا تترقرق متى يشعر الشرق المفرق شمله بما قد جناه شمله المتفرق وحتى متى يغتر بالغرب بعدما بدا واضحا منه الخداع المزوق فلسطين لولا الغرب ما جاس حولها لشذاذ اسرائيل شعب ملفق مصائبنا عظام جسام، وويلاتنا متعددة المواجع والآلام، وجراحنا ما فتئت تنزف نزفا، وذنوبنا ما فتئت تكتفنا كتفا، فاللهم لطفك اللهم لطفك ليس جديدا ما يحصل في غزة العزة، ولا هو بمستغرب ولا عجيب اليهود هم اليهود والطوغيت هم الطواغيت والمفلسون هم المفلسون، لكن الجديد والغريب والعجيب هو سكوت الشعب المصري المسلم عن هذه الجريمة، ذلك السكوت المطبق الذي أثار المراقبين حتى من المناوئين، غريب لأننا ما عهدنا الشعب المصري بهذه الإنهزامية، وعجيب لأنه طال ، وجديد لأن مصر قديمة في الشجاعة والإقدام والنصرة وإغاثة اللهفان لا أريد أن أطيل في وصف الحالة لأنها موصوفة معلومة، وحتى لا أشغل وقت القارئ الثمين ، لكني أتوجه لكل من يقرأ مقالي هذا قراءة الخائف لله المتقي غضبه وأليم عقابه أن يترجمه إلى واقع، وأن يترك التنظير المقيت، والعلل الواهية ، فقد ولى عهد الإعتذار والقعود، وجاء عهد الفداء والتضحية والعمل، العمل وليس غير العمل، العمل الإحترافي السري المكتوم وفق ما يرضاه الله بل ويوجبه ما أود طرحه هنا يخص مختلف الأطياف من عموم المسلمين فلو قرأه الإخوانيون سيغضبون قليلا ولكنهم لو تجردوا لوجدوا أن بإمكانهم العمل على ضوئه لخدمة العمل الإسلامي ككل، ولو قرأته الجماهير التي ينقصها الفهم في مثل هذه الأمور ستتعجب من بعض الأشياء وستشك في البعض الآخر، ولكنها ستجد أيضا أن بإمكانها العمل على ضوئه أي المقال عملا ينفع إخوانهم المسلمين وال عرب في الجانب الآخر من رفح لذا، فإني أهيب بالجميع أن يقرأ متجردا من الخلفيات الحزبية المقيتة، ناظرا من عين الإسلام الشمولية، ومضمرا نية المساعدة والمعونة لأهلنا في غزة المرابطة، نية خالصة لوجه الله تعالى الخطوة الأولى جهادية ميدانية النقطة الأولى اتصالات أرى والله أعلم أن مما ينبغي علينا أن نركز عليه ونبدأ به هو الإتصال بالجهات السلفية الجهادية ناصعة المنهج وعالمية الإتجاه، إتصالا مباشرا عن طريق ضمانات مشددة وتوصيات مسبقة، وتزكيات محسوبة، وفق ضوابط محددة وفي قنوات مخصصة ، وسيفهم كلامي هذا من له تجربة في هذا المجال، ولا يقحم نفسه في هذه المهمة إلا من كان له سابق خبرة وتجربة لأنها مزلة أقدام ولو تمت بطريقة عشوائية وعلى طريقة الشباب المشهورة جرب مو ناقص منك شي فإنها مضيعة جهود ومنسفة أحلام فلينتبه لكلامي هذا من له لب إذا تم الإتصال وتبادل الثقة، تتم مباشرة المفاوضة على الآليات التي من المفترض أنها تنفع في النجدة خصوصا في الظرف الحالي البئيس ومن لديه الإتصال ينتقل مباشرة إلى النقطة التالية وهي النقطة الثانية التسليح ينبغي على من لديه القدرة أن يمد الجهة التي إتصل بها بالسلاح الخفيف والمتوسط وحتى الثقيل على قدر الحاجة والقدرة وهو ما يحتاجه المجاهدون في غزة اليوم، من رشاشات وآربيجيات وعبوات جاهزة للأفراد والآليات وغيرها من أسلحة العصابات، وهي متوفرة بكثرة عند تجار السلاح في سيناء وإن لم يستطع إمدادهم بالسلاح فلا حرج أن يمدهم بالمال الخاص بشراء السلاح ولكن إن هم أكدوا له أن بإمكانهم شرائه وجلبه وهناك طرق أخرى سهلة ولكن من لي بالرجال ، الله المستعان وأهل التوحيد في سيناء خصوصا ومصر عموما عليهم العبء الأكبر في هذا المجال، فعليهم كما ناشدهم بذلك الشيخ المحارب المفضال أسامة بن لادن حفظه الله وكذلك نائبه الحكيم أيمن الظواهري حفظه الله عليهم أن يمدوا يد العون لإخوانهم المجاهدين الصادقين في داخل الأراضي الفلسطينية وتسليح المجاهدون في غزة مطلب مهم في هذه الأيام ولا يهم أن يبدأوا العمليات مباشرة لكن المهم أن يتسلحوا ويتدربوا ويدربوا المزيد من شباب المنهج القويم ويستقطبوا شبابنا الذين رماهم واجبهم وقبله حب الجهاد في أحضان الغير، فيتم تجميع الجهود واتحاد الصفوف، ولابد للمجاهدين في غزة أن يأخذوا الحيطة والحذر حتى من حماس وقد شاهد العالم أجمع ما فعلت حماس في غزوة بدر الكبرى بزعمهم أو مجزرة الصبرة على النحو الصحيح، وليعتبروا أنفسهم تحت حكم مصر أو إيران أو السعودية حينها صدقوني سينجح المجاهدون، لكن حين يصدعون بدعوتهم ويقومون بتراشق المساجد المعروف والعسكرة المكشوفة فلن يتم لهم إلا كشف الأوراق لقد فتح المجاهدون في الجزيرة معسكر البتار وأدى دوره بل وأكثر من دوره ولا زالت ثماره تقطف إلى الآن، رحم الله الإخوة وفك أسر من أسر ووفق الله وثبت من لازال تحت وميض المعارك، فليس صعبا أن تفتح معسكرا ولكن الصعب هو كيف تديره؟ وكيف تحافظ عليه ؟ ، ومن هي الشريحة التي تتدرب فيه ؟ ولقد قرأت ما كتبه جيش الإسلام حفظه الله حين كان يعدد مننه على حماس وذكر منها تدرب أبناء القسام في معسكرات جيش الإسلام ، وهذا خطأ فادح واختراق كبير، ما رأيكم لو قلت لكم أن معسكرا للدولة أو للقاعدة سابقا يستقبل أبناء الجيش الإسلامي في العراق ؟ ، ما رأيكم في هذا ؟ ، حسنا أعرف رأيكم، لكن ما رأيكم لو قلت لكم أن المعسكر استقبل أجناد أنصار الإسلام الأطهار ؟ ماذا ستكون ردة فعلكم ؟ ، لاحرج ، أليس كذلك ؟ ، أما أنا فمن وجهة نظري القاصرة أن هذا من الأخطاء الفادحة ويحسب من ضمن الإختراقات الشهيرة، هذا لو تم فما رأيكم بأبناء عز الدين القسام الإخوانيين، لا أرى والله أعلم حتى الحديث معهم في الجهاد إلا من قبيل الدعوة إلى تصحيح المنهج ومن هنا أدعوا كافة التنظيمات السلفية الجهادية في غزة أن يتركوا الوضوح ويتحولوا إلى السرية وأن يتبنوا مع غيرهم من الناس ولو تظاهرا خطابا هادئا تصالحيا وديعا لا يدل على أية ميول حركية وعليهم أن يحاولوا الإتصال بإخوانهم من أهل المنهج القويم في غزة والناصرة والضفة، ويكونوا جماعة جهادية واحدة ململمة الأركان واضحة الأهداف ويتركوا التفرق والتشرذم والإختلاف على وجهات النظر الصغيرة فالقضية أكبر، أرجو ألا يخذلنا الإخوة هناك في تحقيق هذه المطالب ولهم منا كل نصرة ودعم ، ووالله إن الوصول إلى عمق قطاع غزة لا يكلفني شخصيا سوى نصف الجهد والمال الذي أحتاجه للوصول إلى عمق القائم في دولة العراق الإسلامية ، ولكن من يستقبلني ؟؟ عليهم كذلك أن يتركوا ضرب الأهداف الهزيلة السهلة كضرب المدارس اليسوعية والبعثات التنصيرية، وضربها واجب ولكن ليس الآن، الآن هو وقت العمل الإعدادي لقاعدتهم العريضة وللعالم، يجب أن يقوموا بخطف الأضواء بالإعلام وبالعمليات ذات الصيت الإعلامي الكبير مثلا ، لو تم مبدئيا ضرب العمق الإسرائيلي بحزام أو حزامين أو حتى سيارة ما المانع؟ وتبنت ذلك جهة سلفية فالأصداء لا يمكن تقديرها الآن، وبالتوازي مع هذا يقومون بالترويج لأنفسهم إعلاميا وفي أوساط الإخوة في الحرمين والخليج ومصر والشام والشمال الأفريقي والقرن الأفريقي بطريقتهم التي يرونها مناسبة وحينها ستنهال عليهم المؤازرات بأنواعها، أظن أن الفكرة وصلت النقطة الثالثة الكوادر بعد الإتصال والتسليح ومستلزماته من الدعم المالي العسكري وتكوين المؤسسات الجهادية بكياناتها المستقلة الفاعلة يجب على أجناد التوحيد والجهاد في مصر خصوصا وبقية الأقطار عموما أن يمدوا إخوانهم في القطاع بالكوادر المتميزة وفق ما يطلبه منهم إخوانهم في القطاع، والكوادر التي أقصدها مثلا المدربون بمختلف تخصصاتهم، الإعلاميون، الشرعيون ممن لهم دراية بالواقع وسعة في العلم خصوصا من الإخوة العظماء أصحاب الإمكانيات الهائلة في مصر فقد ضاقت بهم المساجد والمكتبات، وعطلت قدراتهم الظروف القمعية المتوحشة النقطة الرابعة الخطوط كجهد ثابت مستمر ولكن بتوسع أكبر وانتظام أكثر، خطوط إمداد وفق طلب الإخوة كتلك التي للعراق والأفغان والصومال، وأتوقع أن تتأخر هذه النقطة بل ويجب أن تتأخر فالجواسيس منتشرون بكثرة والصحوات موجودة وعتيدة وعتيقة بل وذات مؤسسات وكيانات ضاربة في الجذور وهذا منذ أمد ليس بالقريب، الذي أقصده هو خطوط إمداد تكون مخصصة للأغراض العسكرية فقط بالرجال والمال العسكري فقط والكوادر وغيرها، ولا تستخدم أو تستنفر للأغراض المدنية إلا إذا دعت الضرورة القصوى إلى ذلك الخطوة الثانية مالية اجتماعية النقطة الأولى دعم عن طريق الحسابات والأرصدة وهذا أشدد في مسألة القيام به أكثر من تشديدي السابق في مسألة الإتصال، ومن هو الشخص اللائق لهذه المهمة ؟ ، وهل هو يعلم ما يفعل أم لا؟ ، فلينتبه لمثل هذه المعاملات لا أريد أن أذكر أسماء ولكن أقول أن هناك الكثير من الشخصيات السلفية الموثوق بها من مشايخ الجهاد وأرباب المنهج في غزة وفلسطين ولكن الوصول إليهم صعب على جماهير الأمة فمن استطاع الوصول إلى هذه الشخصيات الموثوقة المشهورة فبها ونعمت أما أن يلقى المال لأي منتحل فلا وألف لا، وعد أخي القاريء إلى نقطة الإتصال، فقد قلت فيها عن طريق ضمانات مشددة وتوصيات مسبقة، وتزكيات محسوبة، وفق ضوابط محددة، وسيفهم كلامي هذا من له سابق تجربة في هذا المجال، ولا يقحم نفسه في هذه المهمة إلا من كان له سابق خبرة لأنها مزلة أقدام، ولو تمت بطريقة عشوائية وعلى طريقة الشباب المشهورة جرب مو ناقص منك شي فإنها مضيعة جهود ومنسفة أحلام فلينتبه لكلامي هذا من له لب النقطة الثانية مالي وعيني بالمناولة وأفضل طريقة لهذه النقطة هي استغلال مواسم الحج والعمرة المباركة وغيرها في زيارة الرموز السلفية الجهادية المعروفة بخفة في مصر والجزيرة وتجنب الرموز السرورية الماكرة، وشيوخ ومنظري صحوات الردة، وهم هم شيوخ حماس الذين يمدونها بملايين الدولارات تماما كإيران، ثم تأتي حماس وتنفقها في الحفلات الغنائية ورحلاتها المكوكية التي تتبرأ فيها من القضايا الإسلامية وتعلن فيها عدم نيتها إقامة إمارة إسلامية في غزة، مشاريع محكوم عليها بالفشل والعقم أعود للنقطة وأقول هذه الطريقة تعتمد على فعالية الأخ الذي يجمع التبرعات وحجم إتصالاته وهل هي بالجهة المناسبة أم لا ؟ النقطة الثالثة مالي وعيني بالأنفاق ولا مانع في هذه النقطة من الإستعانة بكل أطياف المجتمع الفلسطيني، وتتم بكل وضوح، وتعتمد على الأنفاق كخيار أمثل في التهريب اليوم إلى القطاع، فلئن أغلق طواغيت مصر المعابر عن المساعدات فإن للرجال طرقهم في ايصالها إلى القطاع، ولكن المشكلة هي أننا لا يمكننا أن نقوم بتهريب كميات كبيرة من الغذاء والدواء والألحف وهكذا لكن المقصود هو التسديد والمقاربة الخطوة الثالثة شعبية جماهيرية نقطة واحدة وهي اضراب مصري شعبي جماهيري عام ، وهو ذلك الذي دعا إليه حكيم الأمة الشيخ الدكتور المفضال أيمن الظواهري حفظه الله فماذا سيتكلف الشعب المصري المسلم الأبي لو أضرب لمدة أسبوع مثلا، سجن؟ طرد؟ إبعاد؟ تضييق؟ ، كل هذا حاصل اليوم وعلى أتفه الأسباب فلا حرج أن يكون هذا في سبيل الله ومن أجل رفع الضيم والظلم والقهر والحصار عن أمتنا القانتة الصابرة المرابطة في غزة في مصر نرى المظاهرت والإضرابات والضوضاء والمواجهات البيضاء من أجل كرسي أو حتى بضعة كراسي في البرلمان الطاغوتي ، أليس من العقل أن يحدث مثل هذا يا إخوة الكفاح من أجل أكثر من مليوني مسلم في قطاع غزة ؟ أتسائل، وأبكي وأنتخي رجال الحمية والنخوة من أهلنا في مصر المسلمة الطاهرة شعب مصر الثائر، شعب مصر الذي أخرج قطز وبيبرس وأبي عبيدة البنشيري والدكتور الحكيم وأبي حفص القائد، شعب مصر الذي أخرج الأمير القائد الجبل الأسد محمد عطا والأمني المخابراتي المتفوق سيف العدل ووزير الحرب وغيرهم من أساطين الكفاح والجهاد وأمراء الطعن والضراب، ألا يستطيع هذا الشعب الأبي أن ينظم إضرابا مزلزلا شاملا عاما دينيا يقود إلى فك الحصار عن ملايين المسلمين؟ أيضا أتسائل، وأبكي وأنتخي رجال الحمية والنخوة من أهلنا في مصر المسلمة الطاهرة شعب مصر، شعب معارك الدلتا وثورة الفلاحين، الشعب الذي داس جراحه وكابر فوق آلامه وصمد وضحى وقاوم وصابر ورابط حتى حافظ على هويته الإسلامية ورونقها الخلاب، حتى حافظ على سنة نبيه صلى الله عليه وسلم رغم كل محاولات المسخ الصهيوني الماسوني التي مورست عليه، شعب العاطفة الدينية الجامحة، شعب التضحية والبذل والعطاء، ألا يستطيع هذا الشعب الأبي أن ينظم إضرابا مزلزلا شاملا عاما دينيا قويا يقود إلى فك الحصار عن ملايين المسلمين؟ أيضا أتسائل، وأبكي وأنتخي رجال الحمية والنخوة من أهلنا في مصر المسلمة الطاهرة وأرى والله أعلم أن يتم لإضراب على عدة صعد الصعيد الأول صعيد التربية والتعليم، فيتم الإضراب عن الذهاب للمدارس من قبل المعلمين ودكاترة الجامعات والطلاب الصعيد الثاني صعيد الموظفين، وفصلته عن الحقل التعليمي لأهمية الأول، فيتم هنا الإضراب عن الذهاب للوظائف الحكومية والخاصة من قبل الموظفين مهما كانت مراتبهم الوظيفية الصعيد الثالث صعيد الرياضيين، وأخترته لأنه من أهم الصعد التي لها صوتها في مصر وكلكم يعلم الأزمة السياسية التي سببها أبو تريكة لأنه رفع شعارات تضامن مع أهل غزة في مباراة كرة فيما أظن، وحبذا لو استضيف بعض اللاعبين في بعض المنتديات كحلقة من حلقات التضامن مع الحملة الصعيد الرابع صعيد العسكريين، فلو استطاعت الحملة أن تصل إلى هذا القطاع وخصوصا الجيش المصري، فإن هذا يعد اختراقا اختزل علينا جهود سنوات قادمة من العمل على الوصول لقطاع الجيش المصري الصعيد الخامس صعيد المهندسين والأطباء، ويتم اختراق هذا الصعيد عن طريق المنتديات الطبية والهندسية، وعن طريق التجمعات والنقابات التي تخصهم الصعيد السادس الصعيد الإعلامي، فيتم الإضراب داخل القنوات المصرية المختلفة، الفضائية والأرضية اضرابا يبعث على التساؤل وجلب الأنظار بل وإيقاف البث إن استطاع المضربون إلى ذلك سبيلا وأوصي الإخوة أن يتنبهوا إلى أمر وهو التنسيق المشترك وتوحد الجهود وترك الإرتجالية والتنازع، خصوصا في المواعيد وطرق العرض والإختراق للمواقع الأخرى، وحبذا لو تنازلنا لوجه الله عن تبني الحملة علنا ، وبقينا من خلف الكواليس، فهذا أفضل للحملة حتى لا يقال أن الجهاديون يسعون لإختراق القواعد الشعبية في المجتمعات، فيصعد الأعداء من حربهم علينا وتفشل الحملة قبل أن تبدأ، كل الذي نريده هو فك الحصار عن غزة، وغير هذا مما ذكر في المقال، ليس من شأن المضربين عموما، أنا أؤكد على أن هذه التجربة سيكون لها شأن ولو بعد حين لا أجد في نهاية هذه النقطة إلا أن أناشدكم الله يا أهل مصر، لا تخذلونا، لا تخذلونا فقد عقدت الأمة عليكم الآمال، الله الله في غزة العزة، الله الله في بوابة القدس، الله الله في دماء الشهداء وتضحيات الأسرى، ولست أنا الذي يعلمكم كيف يكون الإضراب ولا كيف يكون التظاهر والإعتصام يا قوم إن الاعدا قد هاجموا الوطنا فانضوا الصوارم واحموا الأهل والسكنا واستنفروا لعدو الله كل فتى ممن نأى في أقاصي أرضكم ودنا واستنهضوا من بني الإسلام قاطبة من يسكن البدو والأرياف والمدنا واستقتلوا في سبيل الذود عن وطن به تقيمون دين الله والسننا ولن أزيد الخطوة الرابعة إعلامية ميدانية إلكترونية وهذه النقطة خاصة بالإعلاميين من مختلف الأطياف والتوجهات قضية غزة من القضايا التي تحظى بإجماع العالم كله وليس الأمة فقط، ولا أستثني من العمل على هذه النقطة كل من لديه نزعة من إنسانية وأخلاق ورحمة وفي مقدمة من أناشد، أسود الإحتساب والعمل لله، أسود الإعلام الجهادي الباسل، ممن أقضوا مضاجع دول بمخابراتها لمجرد موضوع هنا أو مقالة هناك، يا أخوتي واجبكم عظيم، وتوحيد جهودكم مطلب، وموضوعي الذي في الحسبة أعادها الله لا زال غضا ولم ينشط بعد كما علمت والذي هو بعنوان جبهة الجهاد المدني لجان المقاومة الشعبية لمكافحة نفوذ الطواغيت ، فقد طرحت فيه فكرة لتوحيد الجهود وتركيزها لاقت قبولا واضحا عند الإخوة ولعلي أجد من يتبناها هنا إن تأخرت الحسبة عن العودة مدة طويلة أعود لأقول أطالبكم أن تعدوا كل ما من شأنه نصرة أهل غزة وأقسم هذه النصرة إلى قسمين ميدانية نصرة إعلامية ميدانية كل بحسبه وعلى القدر الذي يستطيع، وهنا لا يمكن حد الإبداع الذي لدى الأخ بحد، وله أن يحلق في آفاق لا مجال لها من الإبداع إلكترونية وهذا يتم عن طريق المواقع و الإيميلات وهكذا بنرات تصاميم مقالات حملات منظمة تحريض ، ولأني قلت أن توحيد الجهود مطلب فها أنا أبرهن على ذلك وأدعو إلى المشاركة وبكل فعالية في حملة معا لفك الحصار عن غزة ، والتي بدأها الإخوة في بعض المنتديات الإسلامية المباركة أظنه الفلوجة أو الشورى لا أدري وغيرها، جزاهم الله كل خير ، وقد وصلني خبر هذه الحملة المباركة وأتمنى من الإخوة تعطيل كافة مواضيعهم الشخصية والمشاركة بفعالية في هذه القضية الكبرى، التي تذوب من أجلها الخلافات والمشاكل وتنكسر في سبيل حلها الحواجز، قضية غزة بوابة بيت المقدس بإذن الله تعالى، وجمع الجهود حتى يتحقق المراد من هذه الحملة والله وحده يعلم كم أنا في شوق لأطأ تراب الأرض المقدسة، لأصلي أولا في رحاب أقصاها الشريف، ولأستمتع ثانيا بمرأى أولى القبلتين ومسرى نبي الثقلين صلى الله عليه وسلم، طابت وطاب ثراها وطاب أهلها الأطهار الموحدون، وطاب زيتونها وتينها، وطاب ماؤها وهواؤها ماذا أقول ؟ ماذا أقول ؟ وفي دمي حيفا ويافا وجنا الكروم الزاهيات يمس في قلبي الشغافا ماذا أقول ؟ ماذا أقول ؟ وبين أكوام الرمال أبث حزني وعلى السكون سكون هذا القفر أشدو بالتمني ماذا أقول ؟ وعلى ضفاف الموطن الغالي ومرتعه الأغن تنتابني صور الكفاح وفي دمي الشكوى تغني ماذا أقول ؟ ماذا أقول ؟ ، حسبي أن أكرر القسم القاعدي الشهير أقسم بالله العظيم لن تحلم أمريكا ولا من يعيش في أمريكا بالأمن حتى نراه واقعا في فلسطين، ووالله يا أهل فلسطين لن نخذلكم والله لننصرنكم ولو حبوا على الركب أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم طواغيت العجم العرب واليهود والصهاينة وأنصرنا عليهم، اللهم أهزمهم وزلزلهم، اللهم سلط عليهم ما خرج من أرضك وما نزل من سمائك، اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم كن لإخواننا في غزة عونا ونصيرا، اللهم كن لهم ولا تكن عليهم، اللهم أهد ضالهم وتقبل شهيدهم وفك أسيرهم وداو جرحاهم ومرضاهم، اللهم أعنا على نصرتهم يا رب العالمين اللهم أحفظ علم الجهاد وأميره أسامة بن لادن ونائبه ووزيراه ومجلسه الشوري، اللهم أحفظ أمير المؤمنين أبي عمر القرشي ووزيره الأول ووزير حربه الميمون وجنودهم، اللهم أحفظ أجناد قاعدة المغرب الإسلامي الأشاوس، اللهم أحفظ أجناد قاعدة اليمن الأبطال، اللهم أحفظ أجناد الشباب المجاهدين في جيش العسرة، اللهم أحفظ أهل الجهاد والتوحيد في كل مكان، اللهم إنهم أمل الأمة بإذنك فلا تخذلهم، وعافهم وأعف عنهم، وسدد رميهم ورأيهم، ووحد صفهم وكلمتهم، آمين والحمد لله ولا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، وصلي اللهم وسلم على النبي الهادي البشير السراج المنير، عليه وعلى آله وصحبه ومن تبعهم أفضل صلاة وأتم تسليم والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وكتبه إيمانا وإحتسابا العبد الفقير إلى عفو ربه أبو دجانة الأزدي الشرق الأعلى الأحد ه ص ولا تنسونا من خالص دعائكم إخوانكم في شبكة التحدي الإسلامية نحو إعلام إسلامي هادف 