 القسام خاص أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس أنها تمكنت خلال العام م من تنفيذ العديد من العمليات البطولية والتي أسفرت عن مقتل سبعة صهاينة، وإصابة سبعة آخرين منهم في حالة الخطر . وأشارت الكتائب في إحصائية رسمية صدرت عن المكتب الإعلامي لكتائب القسام، ان عدد قتلى العدو جراء عمليات المقاومة خلال عام م كان تسعة قتلى، سبعة منهم لقوا حتفهم على يد الجناح العسكري لحركة حماس. وأوضحت الكتائب في الإحصائية الصادرة عنها أنه خلال عام زفت ثمانية شهداء من كتائب القسام اغتالهم العدو الصهيوني، منهم خمسة في الضفة المحتلة، واثنان في قطاع غزة، وشهيد في الخارج، كما زفت عدد من مجاهديها الذين قضوا نحبهم خلال مهامات جهادية. وبينت الكتائب إلى أنه في عام م صعدت أجهزة حركة فتح بالضفة من ممارساتها الإجرامية الرامية لتصفية المقاومة فقامت باختطاف وتعذيب المجاهدين وكان آخرهم في هذا العام اختطاف المطارد القسامي أيوب القواسمي، كما تعاونت سلطة فتح في الضفة مع العدو الصهيوني في اغتيال أربعة شهداء من ابرز قادة القسام في الضفة الغربية المحتلة وهم على السويطي اياد شلباية نشأت الكرمي مأمون النتشة . عمليات وفي نهاية هذا العام والذي صادف فيه ذكرى انطلاقة حركة حماس ال نستعرض أبرز العمليات البطولية التي نفذتها كتائب القسام خلال عام م، وكانت على النحو التالي عملية خانيونس البطولية المكان شرق منطقة القرارة بخانيونس الزمان النتيجة قتيلان وجريحان . تمكن مجاهدو كتائب القسام مساء يوم الجمعة الموافق من التصدي لقوة صهيونية راجلة توغلت مدعومة بالدبابات شرق القرارة بخانيونس جنوب قطاع غزة، وبدأ الهجوم بقيام قناصة القسام بإطلاق النار تجاه الجنود، وترافق ذلك مع إطلاق مجاهدي القسام النار الكثيف من سلاح متوسط من نوع ، وأوقعت عملية التصدي في صفوف العدو القتلى والجراحى، فيما اكتفى العدو بالاعتراف بمقتل ضابط برتبة رائد يشغل منصب نائب كتيبة من وحدة جولاني التي تعد فرقة النخبة في قاموس الجيش الصهيوني الهزيل، إضافة إلى مقتل جندي آخر من الوحدة المذكورة وإصابة آخرين في حالة الخطر. سلسلة عمليات سيل النار البطولية الأماكن بني نعيم ومفترق ريمونيم و عوفرا الزمان و و م النتيجة أربعة قتلى وإثنين من الحرجى . وهي سلسة عمليات نفذها مجاهدو كتائب القسام في الضفة المحتلة بتاريخ و و م ضد عدد من الأهداف الصهيونية. أولى هذه العلميات استهدفت بإطلاق النار على سيارة للمغتصبين بالقرب من بلدة بني نعيم فيما استهدفت الثانية والثالثة سيارتين للمغتصبين على مفترق ريمونيم و عوفرا شرق مدينة رام الله المحتلة. كانت حصيلة العمليات البطولية الثلاث مقتل أربعة صهاينة، وإصابة اثنين آخرين حسب ادعاء العدو، وبثت هذه العمليات الأمل في نفوس الشعب الفلسطيني لاسيما وأنها نفذت في شهر رمضان المبارك، كما شكلت صفعة لسلطة فتح بالضفة التي أدانت هذه العمليات وقامت باختطاف المئات من أنصار حماس بالضفة وتعذيبهم من أجل معرفة منفيذين هذه العمليات. عملية الحرية المكان قرب مغتصبة حجاي الزمان النتيجة قتيل وثلاثة جرحى . ردا على مجزرة أسطول الحرية التي ارتكبتها قوات الاحتلال في المياه الدولية بحق قافلة الإغاثة الدولية التي كانت تسعى لفك الحصار عن غزة، هاجم مجاهدو القسام في الرابع عشر من يونيو م سيارة للشرطة الصهيونية على طريق رقم الواصل بين بيت لحم والخليل قرب مغتصبة حجاي جنوب مدينة الخليل؛ وقد أسفر الهجوم عن مقتل جندي صهيوني وإصابة آخرين بجراح، فيما عاد المجاهدون إلى قواعدهم بسلام. قافلة الشهداء وفي هذه المناسبة أيضا نسلط الضوء على قافلة شهداء القسام خلال عام م، فكان عدد شهداء القسام الذين قضوا نحبهم على أيدي قوات الاحتلال ثمانية شهداء، منهم خمسة من الضفة حيث كان منهم أربعة من أبرز قادة القسام في الضفة جرى اغتيالهم بالتعاون بين أجهزة سلطة فتح بالضفة وقوات الاحتلال الصهيوني وهم على السويطي اياد شلباية نشأت الكرمي مأمون النتشة ، بالإضافة إلى شهيدين قطاع غزة، وكذلك اغتيال القائد القسامي محمود المبحوح على أيدي الموساد الصهيوني في مدينة دبي الإماراتية. أولا شهداء مؤامرة تعاون سلطة فتح مع العدو بالضفة الشهيد القائد نشأت نعيم الكرمي تاريخ الاستشهاد الشهيد مأمون تيسير النتشة تاريخ الاستشهاد الشهيد إياد شلباية تاريخ الاستشهاد الشهيد علي إسماعيل السويطي تاريخ الاستشهاد ثانيا شهداء قطاع غزة الشهيد القائد عيسى عبد الهادي البطران تاريخ الاستشهاد الشهيد محمود سالم العمارين تاريخ الاستشهاد ثالثا شهداء الضفة المحتلة الشهيد ربيع علي حرب تاريخ الاستشهاد رابعا شهداء جرى اغتيالهم خارج فلسطين الشهيد القائد محمود عبد الرؤوف المبحوح تاريخ الاستشهاد 