معبدايةالعامالثانيللطفل،تبدأشخصيتهالمستقلةبالتكون،وعلىالأسرةأنتعاملهكأحدأفرادهامنخلالتوفيرالحاجاتالماديةالأساسيةلهمثلالسرير،اللعب،الملابس،والقولهذهلعبةزكيوهذاسريرزكيوهذاحذاءزكي،ومنخلالذلكيبدأالطفلبتكوينفكرةأوليةعنذاتهمنخلالالحاجاتالماديةالملموسةالعائدةله،وبذلكتبدأأيضاًشخصيتهالماديةبالتكون.كذلكنعملعلىتكوينالجانبالمعنويلهذهالشخصيةمنخلالمناقشتهفيشؤونهالخاصةوعدمفرضالرأيعليه،بلتعليمهوإقناعهبماهومطلوبمنهوبمايدورحوله،فمثلاًنقوللههلتريدأنتأكل؟هلتحبأنتلعب؟هلترغبفيالخروجمعنا؟أيأننانستعملصيغةالاستفهاموليسصيغةالأمرمثلتعال،اجلس،اذهب،نم،ويأتيدورالأهلهنامنخلالتمضيةالوقتالكافيمعأطفالهموحثهموتشجيعهمعلىاللعبوالنطق،وهذايسهمفينموهمالذهنيوالاجتماعيويزيدمناستقلاليتهمواعتمادهمعلىأنفسهم.التفاعلمعالمحيطيتفاعلالطفلمعمحيطهويتأثربكلماحوله،ويبدأبتقليدكلمايراهويسمعهبمهاراتبالغة،فتفكيرالطفلالمستمروانشغالهالدائمبالأشياء،التييسمعهاويراها،هوالذييطورشخصيتهوينميمهاراتهوإبداعه،كماأنهيخطوباتجاهالسلوكالاجتماعيمنخلالتقليدالمحيطينبه،فهويقلدالأبوينوالأشقاءوالأقرانويكتسبالمعرفة.ويمكنلهذاالتقليدأنيلعبدوراًإيجابياًفيبناءشخصيتهإذاتوافرتالشروط،المناسبةلذلك،مثالعلىهذاتقليدالطفلالصغيرلأخيهالكبير،والتكلمبطريقةتشبهطريقته،والتصرفمثله،ومنخلالالتشجيعوالمديحوالشرحيمكنتنميةوتطويرشخصيةالطفلالصغيربالشكلالإيجابي.تقولبعضالأمهاتعنتصرفاتبناتهنإنهاتقلدنيفيكلماأفعلهفيالبيتحتىجلوسيأمامالمرآةوتلبسملابسي،فهيتمسكأدواتالمطبخوتحاولأنتعملبها.أماعنالولدفإنهيقلدالبطلفيبرامجالأطفال،حتىبعدانتهائها،حيثيتابعلعبةيتخيلفيهانفسهبطلاًويقلدالشخصيات،التييحبهافيأفلامالكرتون.فالطفلبحاجةدائمةللمراقبةوالتعليمحتىنساعدهعلىالتمييزبينالواقعوالخيال،فهويعجببالشخصياتالتيتطير،ويسعدكثيراًبمراقبتهافيانتصارهاعلىالأشرار.صحيحأنهاتعززقيمالخيرعندالطفل؛لكنيجبأنتقدمبشكلمعقول،يتناسبمعقدراتهالذهنيةوتحتمعرفةوإشرافالآباء.التقليدعاملسلبيإنالتقليدعاملسلبيفيالمراحلالمتأخرةمنعمرالطفل،لأنهيسلبهشخصيتهواستقلاله.فالأطفاليقلدونفيالبداية،لأنهامرحلةلابدمنها،ولكنالمطلوبتعليموتشجيعالأطفاللتكونلهمشخصياتهمالمميزةوالمستقلة،لأنالشخصيةالمقلدةتكونمضطربةوغيرمستقلةوبعيدةعنالتطور.إنطبيعةنموالطفلتميلإلىالتقليد،وأولمانلاحظهبوضوحهوالتقليدفيالأصواتثمالحركات،وقديصبحأداؤهمماثلاًلوالديهبالنطقوحتىنبرةالصوت،فإذاقلتلهلا،معحركةبالإصبعإشارةإلىالرفض،فإنالطفللاحقاًسوفيقومبنفسالحركةللدلالةعلىالرفض.وفيالبدايةيقلدالطفلكلشيء،أيأنهيتوجهإلىتقليدالكبارمنالآباءأوالمعلمينإننماذجمسرحيةأوأبطالعلىالشاشة،ومعتقدمالعمريصبحالتقليدإيجابياً،إذيختارالطفلبعضالأشياءوليسكلها،ويعتبرالتقليدإيجابياًعندمايقدمالفائدةوالمعلومةالجديدةللطفل،أماعداذلك،فإنهتقليدسلبيكمافيحالةالطفلالذييقلدأخاهالأصغرمنه،وهذهحالةتسمىالنكوصأيرجوعالطفلفيسلوكهإلىسنواتأصغرمنعمره.وإنهلمنالمهمجداًالاهتمامبمهاراتالتفكيرالصحيحعنطريقطرحمشكلاتتتناسبمععقليةالطفلوطلبالحلمنه،والحوارمعهوسؤالهباستمرارليتوصلإلىالحلولالسليمةبنفسه.ويتعودعلىالحريةوالتفكيرالمنطقي،وينبغيممارسةهذهالمهاراتفيالحياةاليوميةمعالطفلوكذلكفيالمناهجالدراسيةوطرقالتدريس،حيثإنالاهتمامبمهاراتالتفكيريسهمفياستثمارطاقاتالعقلعندهويرفعهاإلىمستوياتعاليةتساعدفينشوءطفلذكي.ومنمهاراتالتفكيرالتخطيط،تحديدالهدف،جمعالمعلومات،تنظيمالمعلومات،الوصف،التلخيص،التطبيق،التحليل،الإنشاء،المقارنة،التعرفإلىالأخطاء،التقويم،إعادةالبناء،الاستقراء.أماأنواعالتفكيرفمنهاالتفكيرالإبداعيوالعلميوالمنطقيوالناقد.إننجاحالإنسانوسعادتهفيالحياةلايتوقفانعلىذكائهالعقليفقط،وإنمايحتاجانإلىنوعآخرمنالذكاءوهوالذكاءالوجداني.إنالذكاءالوجدانيعبارةعنمجموعةمنالصفاتالشخصيةوالمهاراتالاجتماعيةالتيتمكنالشخصمنتفهممشاعروانفعالاتالآخرين،ومنثميكونأكثرقدرةعلىترشيدحياتهالنفسيةوالاجتماعيةانطلاقاًمنهذهالمهارات.فالشخصالذييتسمبدرجةعاليةمنالذكاءالوجدانييكونلديهالكثيرمنالقدراتوالمهاراتوغالباًيمتلكالصفاتالتاليةيسهلعليهتكوينصداقاتجديدة.يستطيعأنيتحكمفيانفعالاته.يمكنهالتعبيرعنمشاعرهوأحاسيسهبسهولة.يميلإلىالاستقلالبالرأيوالحكموفهمالأمور.يحسنمواجهةالمواقفالصعبةبثقة.يشعربالراحةفيالمواقفالحميمةالتيتتطلبتبادلالمشاعروالمودة.إنالذكاءالوجدانييمكناكتسابهوتعلمه،منخلالالكثيرمنالأساليبومنهاالمحافظةعلىالمشاعرالطيبةوالإيجابيةعندالتعاملمعالآخرين،وأنندربأنفسناجيداًعلىمواجهةالأزماتبهدوء،وأننتصدىلحلالخلافات.ويمكنالاستفادةمنالذكاءالوجدانيوتنميتهفيدفعالعلاقاتالأسريةإلىالمزيدمنالاستقرار،كماأناستخداممبادئالذكاءالوجدانييساعدالوالدينعلىإنشاءعلاقاتقويةمعأبنائهما،ويساهمفيتنميةالذكاءالوجدانيعندالأبناء.ومنثمفإنالذكاءالوجدانييلعبدوراًمهماًفيتوافقالطفلمعوالديهوإخوتهوأقرانهوبيئته،بحيثينموسوياًومنسجمامعالحياة،وكذلكيساعدالذكاءالوجدانيعلىتجاوزأزمةالمراهقة،فالطلابالذينتمتعوابالذكاءالوجدانيازدادتقدرتهمعلىالتأقلممعالشدةالنفسيةوانخفضتنسبةالتصرفاتالعدوانيةلديهم.ولأجلتحقيقشخصيةمتماسكةوجيدةينبغياتباعالخطواتالتالية NUM ضرورةتنظيمالحياةاليوميةللطفلعنطريقتحديدوقتمشاهدةالتلفزيونووقتآخرللعبمعتحديدوقتللنومبمالايقلعن NUM ساعاتيومياً. NUM تدريبالطفلعلىالاعتمادعلىنفسهفيارتداءملابسهوتناولالطعامواستخدامالحمام. NUM التواصلمعالطفلعنطريقالتحدثمعهوالاستماعإليهومشاركتهاللعب. NUM تعليمالطفلكيفيشاركالأطفالالآخريناللعبوكيفيختلفمعهمأحياناً. NUM تشجيعالمهاراتالاجتماعيةمثلمساعدةالآخرينوالتعاونمعهموالاهتمامبهم. NUM تعويدهعلىاستخدامالكلماتاللطيفةمثلشكراًومنفضلكوالتيتساعدعلىتسهيلوإنجاحعلاقاتهمعالأطفالالآخرين. NUM وضعضوابطوحدودمعقولةللسلوكبحيثتبتعدعناستخدامالعيب..الحراموالممنوع. NUM اصطحابالطفلإلىالأماكنالمختلفةفيالبيئةالمحيطةمثلالحدائق،والمحالوالمكتبة. NUM بثقيمالعملوالإصراروالمبادرة. NUM  NUM القراءةللطفلكليوم. NUM  NUM إعطاؤهالقدوة،فالطفليحبالتقليدوالآباءهمأولوأهممعلمينلأطفالهم. NUM  NUM توفيرالمطبوعاتمثلالمجلاتوالكتبوالقصصليطلععليها،وكذلكالأدواتوالألوانليرسمويلونويكتبويشخبطالمصدردتوفيقمحمود