بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أجانب وأفغان في انفجار تكتيكي بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجار الشديد الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة والنصف صباح اليوم في منطقة تابعة ل تقاطع كابل بالناحية الخامسة في مدينة قندهار، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، أدت إلى مقتل جنود أجانب وأفغان. أفادت الأنباء حين علمت قوات العدو المشتركة بتنصيب صاروخ في المنطقة ، حضرت قوات أمن الولاية برفقة فنيين أجانب لتفكيك الصاروخ، فانفجرت فيهم العبوة الناسفة الموضوعة على الصاروخ. وقتل سبعة أشخاص بمن فيهم متخصصي المتفجرات الأجانب والشرطة الأفغانية على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان