السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا مقطع فيديو صغير من تصوير قوات الشرطة الوطنية التي قدمت قبل عدة اشهر الى الموصل بطلب من الحزب الاسلامي وبعض المنافقين من اهل الموصل . وقد حصل على الفلم احد الاخوة في جماعة انصار الاسلام وطلب مني وضعه في المنتديات الاسلامية لكي يرى المسلمون حقيقة الروافض المجرمين وحقدهم على اهل السنة وعلى الصحابة والتابعين رضوان الله عليهم. وعادة ماتقوم القوات الرافضية بالامساك بمسلم سني واهانته وتصوير ذلك لكي يتفاخروا بهذه الافلام عند عودتهم الى المناطق الرافضية . والتصوير عبارة عن اهزوجة رافضية لعناصر من الشرطة بينهم ضباط ويمسك احد هولاء الكلاب بمسلم اعزل كبير السن ويهز رأسه تناغما مع اغنيتهم وذنبه الوحيد هو انه ملتحي من اهل السنة . ويقول الكلب الرافضي لحيتك ماتخوفنا ياابن سفيان في اشارة الى معاوية ابن ابي سفيان رضي الله عنه . روابط الفلم رابط مباشر . . . . . رابط اخر غير مباشر . . وحسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل م ن ق و ل