بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فهاهم أسود الوغى والجهاد في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين يقومون بتفجير عبوة ناسفة جنوب غرب بغداد على آلية دعم لوجستي تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله رب العالمين .. . ... الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العاليةحجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيفالجودة العاليةبصيغة حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيفبصيغة الجوالحجم رابط التحميل . . . ... . 