بقلم محمود سعيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أوهام العظمة الزائفة كتاب من أجل الحرية محمود سعيد كنت من المعارضة المستقلة للنظام العراقي . قطعت اتصالي بالجهة اليسارية التي انتميت إليها منذ الستينات، وسبحت ضد التيار، فكثر أعدائي داخل وخارج العراق. وقضيت مددا مختلفة في سورية، الأردن، إسبانيا، ثم استقررت في الإمارات، بمساعدة قريب مدير شركة في دبي. وأردت زيارة إيران لرؤية الواقع هناك، ومقارنته بالواقع العراقي الذي كنت معارضا له. وكانت العقبة الكبرى هي ختم الجواز العراقي بتأشيرة دخول إلى إيران، وذلك يثير أسئلة وإشكالات وتعقيدات في العراق تبدأ بوصول المتهم حيا إلى غرف التحقيق لكنها لا تنتهي إلا بالموت. وحينما وقفت على رجلي في دبي، صارحت أحد أصدقائي التجار، إيراني الأصل، برغبتي في زيارة إيران. كان صديقي التاجر مقيما في دبي منذ عقود وأظنه ما يزال حتى الآن. قال لي أنت محظوظ. سأذهب إلى إيران بعد عشرة أيام، لحضور حفلة زفاف ابن أخي، فإن كنت جادا أعطني جوازك العراقي، وسأتكلم مع القنصل الإيراني في دبي، كي لا يختم الجواز عند دخولك إيران، وعند خروجك. لم أصدق ما سمعت، كان الخبر أسعد من الفرح. شرح لي بتفصيلات وافية، أقنعتني. ثم بقدرة قادر، سواء أكان ذلك القادر مادة، أم رشوة، أم محسوبية، أم وساطة، إحداها، أم كلها وجدت نفسي في طهران. طلب صديقي مني أن اذهب معه إلى مدينته على ساحل قزوين، وكان حجز لي معه في حافلة، فقلت له دعني أرى طهران يومين ثم التحق بك، ولم يشأ معارضتي. في خلال اليومين اللذين قضيتهما في طهران، رأيت العجب، وما هو أسوأ من الصوم في رجب. الهاتف يرن في الغرفة كل بضع دقائق. من يعرفني وقد جئت قبل نصف ساعة؟ اسمع صوتا نسائيا يتكلم بالإيرانية. أقول مع نفسي مسكينة أخطأت بالرقم. أرجع السماعة، يرن الهاتف مرة أخرى، تتكلم المرأة نفسها بالانكليزية، تعرض جسدها. أعتذر. أرجع السماعة مرة ثانية. تتصل ثالثة، تتكلم بالعربية الفصحى أعتذر مرة أخرى سيدتي تجاوزت الخمسين وخلفت هوس الشباب، ورغباته. تتغنج. تتلوى. تذكر ما لا يمكن ذكره. أرجع السماعة. يتكرر الأمر. صوت آخر، فآخر، فآخر، صوت صبية، شابة، عجوز. الخ. لا ادري. كيف عرفن بوجود غريب؟ اترك الفندق. أتمشى بالشارع. غير واحد يقترب مني، يتكلم معي أكثر من لغة، يعرض علي صورا ولا صور فاتنات هوليوود. أجد مطعما، ما إن أبدأ الأكل في المطعم حتى يتطفل سمسار، يتكرر الأمر، في يوم واحد كدت أجن. لم اعتد المنغصات. لم استجب لها. أرجع إلى الفندق مساء، لكني لا أستطيع أن أقرأ، أن أشاهد التلفاز، أن أنام، يرن التلفون. يرن. يرن. اتصل بالاستعلامات. أتذمر، أشتكي بهدوء، ثم بحدة، ثم بتشنج. ثم بعصبية يعتذر الكهل في الاستعلامات، ينحني، يتواضع، استحي من نفسي، أرجع إلى الغرفة، اتصل بصديقي في مدينته على ساحل بحر قزوين، يلومني قلت لك تعال معي. قلت له سأغير الفندق. غيرته. لا مفر. أنا عراقي. قادم من دبي. ذلك يعني أنني أمتلك غير ورقة رابحة. نقود. زواج. هجرة. النقطة الأولى النقود. مألوفة في سوق الدعارة في كل بقاع العالم. لكن لا توجد مسكينة أوقعتها ظروفها البائسة لتمارس مثل هذا السلوك تعرض الزواج على الزبون. أما إن لم الق هذا الصنف المسكين فعلي أن اعتاد على لقاء صنف آخر لا يقل عنه عددا وهو المستجدون، الذين يترنمون بشعر جميل اللحن يكسر الخاطر. نصحني عامل الفندق الجديد. عراقي. جندي أسر في الحرب العراقية الإيرانية. في الخامسة والأربعين. يركع على التربة، يدخن أفيون. عرض علي حلا معقولا. رفضته أول الأمر. نصحني أجلب لك واحدة، عشرينية. تبقى معك في غرفتك، تتمتع بها، تسد أفواه من يقلقك، تسعد حق السعادة حتى تغادر. لا تكلفك سوى دريهمات. في اليوم التالي وجدت نفسي مع صديقي على ساحل بحر قزوين، في مدينته المشبعة بالرطوبة والحرارة نهارا، والتي تكاد تجمد أطراف الإنسان ليلا، لكن وقتنا ضاع في السفر، فقد رجعنا إلى طهران بعد يومين، وعندما رأى صديقي أنني لا أميل إلى البقاء في الفندق وحدي، وأفضل الرجوع إلى دبي، استضافني في بيت جدته العجوز، التي تعيش وحدها، ويأتيها ابنها يوميا بما يقيم أودها وباقي متطلباتها. أما في النهار فكنت أرافق صديقي. اشترى بناية قديمة آيلة للسقوط وسط طهران. في منطقة حاج توسلي. فرحت عندما أخبرني بأننا سنرجع ما إن نوقع عقدين مع وكيل البائع، أولا، ومع المقاول ثانيا، إن كان الأمر كذلك فهو لا يستغرق سوى يوم أو يومين، لكننا بقينا سبعة أيام كاملة. حاول صديقي إمتاعي قدر الإمكان بالرغم من حنقه على النظام، والروتين، والفساد، فقد دفع أمام عيني نحو مئة وخمسين بالمئة من قيمة العقار رشوة، وكنت أرافقه وهو يدفع لكل الموظفين في الغرفة التي يتواجدون فيها وكان كل منهم لا يوقع إلا بعد دفع رزمة من التومانات. رأيت من البؤس وامتهان الكرامة في إيران ما لم أره في أي دولة أخرى، كان الوضع في العراق بالرغم من الحصار والديكتاتورية أفضل بما لا يقاس. أما الوضع في دول الخليج والسعودية فيعتبر في نظر الإيرانيين جنة عدن، وفردوس السماء. معظم من التقيته في إيران ينتهي حلمه بالحصول على تأشيرة إلى هذه الدول، لكن هذه التأشيرة بالرغم من وجود إيرانيين كثر في الإمارات، إلا أنها لم تكن تتوافر بسهولة، وربما كانت تأشيرة أمريكا آنذاك أسهل بواقع أن شاه إيران أرسل آلاف البعثات الدراسية سنويا، إلى أمريكا، ومعظم هؤلاء حصلوا على جنسية، وإقامات، وعمل، ومواقع جيدة، هناك. يبلغ تعدادهم الآن نحو أربعة ملايين، وهم دائبون في مساعدة ذويهم ومعارفهم للقدوم، للم الشمل. للدراسة. للعلاج. الخ، ولما كان القانون في أمريكا مائعا ويتوافر على ثغرات كثيرة فإن معظم من يقدم يستطيع البقاء، ومن يريد أن يرى الواقع بعينيه عليه أن يذهب إلى دبي قنصلية أمريكية أو إلى أبو ظبي سفارة أمريكية فسيرى. لكثرة الإيرانيين الذين يطلبون التأشيرة الأمريكية نظمت السفارة في دبي مراسم المراجعين، فعلى طالبي التأشيرة من جميع العالم أن يأتوا على سبيل المثال يوم الاثنين، من كل أسبوع، أما يوم الثلاثاء فللإيرانيين وحدهم، وهكذا بقية الأسبوع، أما أهم الأسباب التي يذكرها الإيرانيون سببا لطلب اللجوء أو الإقامة فهي لم الشمل. العلاج. الدراسة، الضغط على الحريات وهذه كثيرة منها المشرف كالمعارضة السياسية، ومنها المخزي كالادعاء بالشذوذ الجنسي. ولعل من الموضح للأمر الإشارة إلى تصريح موظف كبير في دوائر الهجرة، يقول فيه إن الكثير ممن ادعوا أنهم مثليون أثبت الفحص الطبي أنهم كاذبون. بلد متهرئ، تحكمه ديكتاتورية، ويتحكم في سياسته أميون تحت عباءة فضفاضة من تعاليم الدين، وتغرقه ممارسات فساد لا يمكن تصويره حتى بالأحلام. ويتمنى معظم مثقفيه أن يغادروه، بلد كهذا يهدد ويتوعد، ويسل السيوف، ويشمر الخناجر، ويتلاعب بالسلاح النووي، وشعبه جائع حتى النخاع، وعار حتى العورة، وكاره لقيادته حد الموت، ومستعد في أي حرب قادمة أن ينقلب على حكومته، ويمص دماءها. كيف سيحقق نظام متهرئ أحلامه باحتواء ما ليس له. مطالبة إيران بالجزر العربية طنب الصغرى، والكبرى، وأبو موسى نوع من العنجهية السياسية غير القارة. إيران تعلم تمام العلم أن سكان الجزر الثلاث عرب، وأن الإدارة عربية، وأن لغة الشارع عربية. ليس هذا حسب، بل ضفة الخليج الشرقية كلها بما فيها من مدن، وأقضية، ونواح كلها مسكونة بعرب، يرتدون الزي العربي، ويتكلمون اللغة العربية، ويرفضون المدارس الإيرانية، ويرفضون السلطة الإيرانية، ويقاطعون الانتخابات، وهم إلى حد هذه اللحظة يتمسكون بمذهبهم المخالف لمذهب الحاكمين في طهران. ولمزيد من المعلومات والتوكيد على القارئ أن يرى فيلما إيرانيا اسمه انتخاب ، موجود في جميع المكتبات، وهو عن مندوبة من قبل الحكومة الإيرانية تأتي بها طائرة خاصة إلى أحدى مناطق الخليج العربي الذي تسيطر عليه إيران، تبدأ المندوبة الشابة بتوزيع استمارات المشاركة بالانتخاب، لكن لا أحد من أبناء المنطقة يتسلم الاستمارة، ولا أحد منهم يتكلم معها، يحتقرها الجميع، يهملونها، يبدون مشغولين بأشغالهم، بالصلاة ضد المفهوم السائد في طهران، بالسلوك العدائي لمن يحكم إيران، بالمحادثة في لغة تحتقرها طهران. فهل ينجح مستهتر أن يغير طبيعة البشر والأرض؟ عليه أن يرجع إلى الحديث النبوي الحكيم رحم الله امرأ عرف قدر نفسه. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قاتل الله الفرس المجوس بارك الله بيك اخوي
جزاك الله تعالى خيرا فعلا نظام الملالي نظام متخلف وغبي الى حد كبير ولكن المشكلة في بعض المحسوبين على العرب الذين يلمعون ويطبلون لهذا النظام
