بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة و النصف من صباح يوم الاربعاء التاسع والعشرين من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على فوج مغاوير شرطة الكرار وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة و ذلك في منطقة الصليخ شمال بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق