بسم الله الرحمن الرحيم رسالة الشيخ المجاهد أمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبو حمزة المهاجر حفظه الله بعنوان تعالوا إلى كلمة سواء الحمد لله مالك الملك ، المتنز ه عن الجور ، المتفر د بالبقاء ، السامع لكل شكوى ، والكاشف لكل بلوى والصلاة والسلام على من ب ع ث بالدلائل الواضحة ، والحجج القاطعة ، بشيرا ونذيرا ، وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا . أما بعد .. فإني أهنئ الأمة الإسلامية عامة ، والمجاهدين أهل الثغور خاصة ، بحلول شهر رمضان المبارك شهر الجهاد والإستشهاد وأسأله أن يكون للمسلمين شهر عز ونصر وتمكين . ورسالتي الأولى إلى أهل الله وخاصته إلى من أثنى عليهم الباري في كتابه العزيز إلى من شر فهم الله وفض لهم فقرنهم باسمه واسم ملائكته فقال شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة وأولي العلم قائما بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم إلى أهل العلم والخشية قال تعالى إنما يخشى الله من عباده العلمآء إلى من خص هم الله تعالى بحفظ الدين والذكر في الصدور ، فقال بل هو آيات بينات في صدور الذين أوتوا العلم إلى القائمين بشرط الله في خيرية هذه الأمة الوارد في قوله تعالى كنتم خير أمة أ خر ج ت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله إلى من نال نصيبهم من ميراث محمد صلى الله عليه وسلم إلى من أمرها الله بأداء زكاة علمه ، ورفع الجهل عن الناس ، وتفقد أحوالهم ، ورص صفوفهم ، وتوحيد كلمتهم . قال سبحانه فإن تنازعتم في شيء فرد وه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا إلى من جعلهم الله قدوة وأسوة للناس في دينهم ، سي ما في ميدان الجهاد في سبيل الله ، والنفير إلى ساحات الوغى ونصرة الدين أو لم يقل الله تبارك وتعالى وكأين من نبي قاتل معه ربي ون كثير ، وكأي ن من نبي ق ت ل معه ربي ون كثير قال ابن عباس والحسن علماء وفقهاء فأين أنتم من القتال والقتل في سبيل الله ؟ فغني عن القول أن مهمة العال م أن يفتي الناس في الضر اء قبل السر اء وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثب ت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين ع لماءنا الكرام .. إن أصالة دور العلماء وس م ة ع لمهم هي القيام بالعهد والميثاق الذي أخذه الله عليهم . قال تعالى وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لت بي نن ه للناس ولا تكتمونه أيها العلماء .. إنما اليوم نتعر ض لمسائل في الدماء والأموال والأعراض لو ج م ع لها الأئمة الأربعة لوقفوا حيارى . ومطلوب منا أن نفتي فيها . هذا والفاروق ع مر كان إذا ح ك م يقول والله ما يدري ع مر أصاب الحق أم أخطأه . وهو الذي قال فيه صلى الله عليه وسلم . إنه قد كان في ما مضى قبلكم من الأمم محدثون ، وإنه إن كان في أمتي هذه منهم فإنه ع مر ابن الخطاب فإذا كان الم لهم محد ث ، الذي ض رب الحق على لسانه وقلبه يقول هذا .. وقد كان يستفتي علي ا وكبار الصحابة ورجع عن مسائل كثيرة مشهورة ، فما يقول المذنب المسكين ؟ في زمن عم فيه الجهل وقل فيه العلم . أيها الع لماء الأفاضل .. أيها السادة الأجلا ء .. إسمعوها مني جيدا .. إننا قادمون . إننا منتصرون . إننا منتصرون . وعسى أن يكون قريبا . وعسى أن يكون قريبا . وربما في حياة كثير منكم ، حينئذ .. لن نتخل ى عنكم أيضا فأنتم آباؤنا .. وإخواننا .. وخر أمتنا .. وعز ديننا .. و ورثة نبي نا . فإن تركتموننا .. لن نترككم . وإن ابتعدتم عنا .. فسنلحق بكم . ونتعل ق في أثوابكم . لأنكم مصدر نور وهداية إن ضل أحدكم لشهوة أو ش بهة .. كففنا ألسنتنا عنه ، وحرسنا عرضه ، مالم يفت غيره بقول أو عمل . علماءنا الأجلا ء .. لسنا خوارج ولسنا أهل ب دعة ولا د عاة إليها إنما نحن رجال ، رأينا الدين والذ ل ، يتحد ر كالسيل الجارف ، ليهوي بالأمة إلى حضيض الجهل . فبنينا من عظامنا وجماجمنا سد ا يحمي دينكم وعرضكم . واليوم .. قد ارتفع السد ، واشتد ، وأصبح عصي ا على موجة الكفر ، كلما عصفت موجة تحطمت على جداره. ثم ع دنا إلى شجرة الإسلام . ثم عدنا إلى شجرة الإسلام الأبية .. فأخذنا نرويها بدمائنا ، حتى إذا ترعرعت ، وع ل ت افنانها ، وأينعت ثمارها ، وترس خت في الأرض جذورها ، جعلنا من أجسادنا سل ما لها. وقلنا لكم هلم وا إلى الثمر ، فكلوه هنيئا مريئا. فإن طيور الشر ، تطوف بالوادي ، نخشى أن تذهب بتعب السنين ، وب م ر الأنين . فإن ما سكبناه من دمائنا في العراق كثير ، أكثر من أربعة آلاف مهاجر ، وأضعاف أضعاف ذلك من أنصار الخير والبركة . ع لماءنا الأفاضل .. إننا اليوم ندعوكم لتحم ل الأمانة ، فإننا على مفترق ط رق. فلا تخذلونا بالله عليكم لا تخذلونا فإنا بحاجة إليكم لا نعد ك م بالأمن والأمان إنما نعدكم بالجهاد في سبيل الله وان نكون وق افين عند حدود الله فليس عندنا أغلى من دمائنا ، سكبناها ، ونسكبها إن تسير فيها سفينة الإسلام. فهي ا أنيروا دربها بعلمكم وأمسكوا دفتها بكتاب الله ، وسنة نبي كم أما وإن تخل يت م عنا .. وتخب طنا في الش عاب ، فلا تلومونا ، فإن الطلب قوي . ولا ب د من السير ووصول البر وإنن ا ل فاعلون بحول الله وهدايته فحاشا كنائة الله وحفظه وإحاطته أن ت خطئنا . أيها الع لماء الأفاضل .. ل ن ه ب جدلا وأملا .. أن يكون شيخ الأزهر هو من يزكي للمجاهدين ويفتيهم ، وم فتي الحجاز .. على مدفع الهاون ، بينما م فتي الشام .. ي صحح له الرماية . هل تظنون حال الأمة سيكون كحالنا اليوم ؟ أيها ألفاضل .. أن القيادة والطليعة لايجوز لشخص أن يتصد رها .. إلا عن تصو ر صحيح ، ومعرفة وعلم صحيحين . وهو ما حباه الله لأهل العلم . وإن سمة المجتمع الخي ر الفاضل القوي المتماسك أن يسود فيه العلماء ، وأن يعرف الناس حقهم ، وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو رد وه إلى الرسول وإلى أ ولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولا يسعني في هذا المق ام إلا أن أ ذك ركم بالعالم المجاهد الضرير ع مر عبدالرحمن . القابع في سجون أمريكا متعرضا لأشد أنواع التعذيب والإساءة ، والإساءة النفسية والجسدية ، لا لشيء إلا أنه كف ر بالطاغوت رب ا ، وآم ن بالله وحده. وإلى شيخنا .. أقول لا تحزن ، فإن الله سيجعل بعد الع سر ي سرى . وإن الثابتين على العهد ك ث ر فأبناؤك المخلصون ، على ما تركتهم عليه بحول الله ، لم يبد لوا ولم ي غي روا ، وما ازدادوا في الطاغوت إلا بصيرة ويقينا . ولا يسوؤك تراجع الم نهزمين ، الذين أسأل الله أن يتغم دهم ببعض ما كان منهم من عمل صالح .. إنه أرحم الرحمين . كما أني أ ناشد كل مجاهد ح ر ، على أرض الرافدين ، أن يجد ويجتهد في هذا الشهر الكريم ، لعل الله أن يرزقنا بأسر بعض كلاب الروم . فنخر ج بهم شيخنا ، من ظ لمات سجنه ، عرفانا ، و ولاءا ، و محبة ورسالتي الثانية .. إلى أولئك الذين ضح وا بالكثير ، وتحم لوا من الضغوطات ما الله به عليم. إلى شيوخ العشائر ، الذين ساندونا و وقفوا معنا سر ا وجهرا ، وأمد ونا بالمال والرجال . أقول جزاكم الله خيرا ، فأنتم أهل النخوة والكرم ، والشجاعة والإقدام. فإنه لو حل ف حالف .. بين الركن والمقام أن أكرم أهل الأرض ه م أهل العراق ، ما أظنه قد ح ن ث في يمينه ولسوف يأتي اليوم أيها الشيوخ الأكارم الذي نرفعكم فيه على أكتافنا بل نضعكم فوق رؤوسنا ونصيح في الناس .. أولئك آبائي فجئ ني بمثلهم ... إذا جمعت نا يا جرير المجام ع أما أولئك الذين وقفوا مع المحتل وأعوانه .. من الخونة ، وصاروا عيونا وألسنة له . فخانوا دينهم وعرضهم وأرضهم ، ظن نا منهم أنهم سي حققون مكسبا ماديا .. أو وضعا إجتماعيا. فإذا بهم يخنسون داخل ثكنات عسكرية ، أو يفر ون خارج بالبلاد ، تاركين ديارهم ، وأموالهم وأهليهم .. تلحقهم لعنات الرب ، وغضب الأهل. أقول لهؤلاء .. وفي هذا الشهر الكريم ، شهر العفو والصفح إن نا اليوم .. ن عل ن عفوا عاما .. عن كل هؤلاء .. متنازلين عن دمائنا .. التي س ك ب ت بأيديكم ، وبخيانتكم ون رح ب بكم مرة أخرى .. فع ودوا .. فع ودوا إلى دينكم وأوطانكم ، ولكم الأمن والأمان ، ولا نتعر ض لكم إلا بخير ، وذلك قبل القدرة عليكم . شرط أن ت علنوا توبتكم الصادقة في ملأ من عشيرتكم أن تم ، وبين أهليكم ، وأن ت علمونا بذلك بأي وسيلة ، خوف الخطأ والز ل ل .. وأن تضعوا أيديكم في أيدي إخوانكم وأبنائكم المجاهدين .. حتى يعود الأمن والأمان إلى ديارنا ، ون خر ج المحتل من بين أظه ر نا . ومد ة العفو .. تنتهي بإنتهاء الشهر الكريم . ويشهد الله أنا أوفياء صادقين معكم .. ولن تجدوا منا إلا الخير والمحبة . ورسالتي الأخيرة .. إلى أهل الكفاءات المتميزة ، والخبرات العالية ، من علماء الكيمياء والفيزياء ، والإدارة والأليكترونيات ، والإعلام ، وكافة التخصصات العميقة .. وخاصة علماء الذر ة ، وهندسة المتفجرات. نقول نحن في حاجة ماسة إليكم .. فساحة الجهاد ت لبي طموحكم العلمي ، فمعسكرات الأمريكان بإتساع رقعتها خير حقل تجارب لقنابلكم غير التقليدية ، من الجرثومية والقذرة كما ي سم ونها . وي سر ني في ختام كلمتي .. أن أ عل ن .. عن بدء حملة عسكرية كبرى بإسم الفتح الم بي ن نستأصل بها شأفه الكافرين والمرتدين ونأتي على بقية حصون المنافقين ومن الله العون .. إنه هو العزيز الحكيم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون خادم المجاهدين أبو حمزة المهاجر حفظه الله ونصره تم تفريغ الرسالة في إمارة الفلوجة الإسلامية من قبل القاعد القادم NUM راجيا الدعاء منقولالهيئة الإعلامية كلمة صوتية جديدة للشيخ المجاهدد ابي حمزة المهاجر حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام فهذا رابط لكلمة صوتية جديدة للشيخ المجاهد أبي حمزة المهاجر حفظه الله امير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وعضو مجلس شورى المجاهدين في العراق، والكلمة بعنوان تعالوا الى كلمة سواء . ولله الحمد والمنة روابط التحميل . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير
بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير
