بسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونتوبإليهونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدألاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداعبدهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوأصحابهوسلمتسليماكثيرا.وبعدفأنأعظمالأصولالمهمةفيدينالإسلامهوتحقيقالإخلاصللهتعالىفيكلالعبادات،والابتعادوالحذرعنكلمايضادالإخلاصوينافيه،كالرياءوالسمعةوالعجبونحوذلك.ورحماللهاحدالعلماءإذيقولوددتأنهلوكانمنالفقهاءمنليسلهشغلإلاأنيعلمالناسمقاصدهمفيأعمالهم،ويقعدللتدريسفيأعمالالنياتليسإلّا،فانهماأُتىَعلىكثيرمنالناسإلامنتضيعذلك.أ.هـأهميةأعمالالقلوبإنّتعريفالإيمانعندأهلالسنةهوإقرارباللسان،واعتقادبالجنان،وعملبالأركان،يزيدبالطاعة،وينقصبالعصيان.ويُعَدُّالإخلاصأهمأعمالالقلوبالمندرجةفيتعريفالإيمان،وأعظمهاقدراًوشأناً،بلإنأعمالالقلوبعموماًآكدوأهممنأعمالالجوارح،ويكفيأنّالعملالقلبيهوالفرقبينالإيمانوالكفر،فالساجدللهوالساجدللصنمكلاهماقامبالعملنفسه،لكنالقصديختلف،وبناءعليهآمنهذاوكفرهذا.يقولشيخالإسلامرحمهاللهفيبيانأهميةأعمالالقلوبوهيمنأصولالإيمانوقواعدالدين،مثلمحبتهللهورسوله،والتوكلعلىالله،وإخلاصالدينلله،والشكرلهوالصبرعلىحكمه،والخوفمنه،والرجاءله،ومايتبعذلك.أ.هـفأقولهذهالأعمالجميعهاواجبةعلىجميعالخلقباتفاقأئمةالدين،والناسفيهاعلىثلاثدرجاتظالملنفسه،ومقتصد،وسابقبالخيرات.فالظالملنفسهالعاصيبتركمأمورأوفعلمحظور.والمقتصدالمؤديللواجبات،والتاركللمحرمات.والسابقبالخيراتالمتقرّببمايقدرعليهمنفعلواجبومستحب،والتاركللمحرموالمكروه.وإنكانكلمنالمقتصدوالسابققديكونلهذنوبتُمحىعنه؛إمابتوبةواللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين،وإمابحسناتماحيه،وإمابمصائبمكفرة،وإمابغيرذلك.أ.هـ NUM .ويقولابنالقيمرحمهاللهأعمالالقلوبهيالأصل،وأعمالالجوارحتبعومكملة،وإنّالنيّةبمنزلةالروح،والعملبمنزلةالجسدللأعضاء،الذيإذافارقالروحماتت،فمعرفةأحكامالقلوبأهممنمعرفةأحكامالجوارح.أ.هـ NUM وقالشيخالإسلاموالأعمالالظاهرةلاتكونصالحةمقبولةإلابتوسّطعملالقلب،فإنالقلبملكٌ،والأعضاءجنوده،فإذاخبثخبثتجنوده،ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنّفيالجسدمضغة...الحديث.أ.هـ NUM تعريفالإخلاصقالالعزبنعبدالسلامالإخلاصأنيفعلالمكلفالطاعةخالصةللهوحده،لايريدبهاتعظيماًمنالناسولاتوقيراً،ولاجلبنفعديني،ولادفعضرردنيوي.أ.هـ NUM .قالسهلبنعبداللهالإخلاصأنيكونسكونالعبدوحركاتهللهتعالىخاصة.أ.هـوقيلهوتفريغالقلبللهأيصرفالانشغالعمّاسواه،وهذاكمالالإخلاصللهتعالى NUM .وقيلالإخلاصتصفيةالفعلعنملاحظةالمخلوقين.ويقولالهرويالإخلاصتصفيةالعملمنكلشوب.ويقولبعضهمالمخلصهوالذيلايباليلوخرجكلقدرلهفيقلوبالناسمنأجلصلاحقلبهمعاللهعزوجل،ولايحبأنيطلعالناسعلىمثاقيلالذرمنعمله.سئلالتستريأيشيءأشدعلىالنفس؟قالالإخلاص؛لأنهليسلهافيهنصيب.ويقولسفيانالثوريماعالجتشيئاًأشدعليّمننيتي؛إنهاتتقلبُعليّ. NUM ومدارالإخلاصفيكتاباللغةعلىالصفاءوالتميزعنالأشوابالتيتخالطالشيءيقالهذاالشيءخالصلكأيلايشارككفيهغيركوالخالصمنالألوانعندهمماصفاونصع.ويقولونخالصةفيالعشرةصافاه NUM .منزلةالإخلاصالإخلاصهوحقيقةالدين،وهومضموندعوةالرسلقالتعالىوَمَاأُمِرُواإِلَّالِيَعْبُدُوااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَحُنَفَاء.وقولهالَّذِيخَلَقَالْمَوْتَوَالْحَيَاةَلِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُعَمَلاًوَهُوَالْعَزِيزُالْغَفُورُ.قالالفضيلبنعياضفيهذهالآيةأخلصهوأصوبه.قيلياأباعليماأخلصهوأصوبه؟قالأنالعملإذاكانخالصاولميكنصوابالمتقبلوإذاصواباولميكنخالصالميقبل،حتىيكونخالصاًصواباً؛والخالصأنيكونلله،والصوابأنيكونعلىالسنة.أ.هـ NUM .قالتعالىإِنَّمَايَتَقَبَّلُاللّهُمِنَالْمُتَّقِينَيقولشيخالإسلامالناسلهمفيهذهالآيةثلاثةأقوالطرفانووسط.فالخوارجوالمعتزلةيقولونلايتقبلاللهإلامناتقىالكبائر،وعندهمصاحبالكبيرةلايقبلمنهحسنةبحال.والمرجئةيقولونمناتقىالشرك.والسلفوالأئمةيقولونلايتقبلإلاممناتقاهفيذلكالعمل،ففعلهكماأمربهخالصاًلوجهاللهتعالى. NUM الإخلاصسببلعظمالجزاءمعقلهالعملوقددلّعلىذلكنصوصالنبويةومنها NUM .عنعبداللهبنعمروبنالعاصقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهيستخلصرجلاًمنأمتيعلىرؤوسالخلائقيومالقيامة،فينشرعليهتسعةوتسعينسجلاً،كلسجلمثلهذا،ثميقولأتنكرمنهذاشيئاً؟أظلمككتبتيالحافظون؟فيقوللايارب.فيقولأفلكعذر؟فيقوللايارب.فيقولبلى،إنلكعندناحسنة،وإنهلاظلمعليكاليوم.فيخرجبطاقةفيهاأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمداًعبدهورسوله.فيقوليارب،ماهذهالبطاقةمعهذهالسجلات؟فقالإنكلاتظلم.قالفتوضعالسجلاتفيكفةوالبطاقةفيكفة،فطاشتالسجلاتوثقلتالبطاقة،ولايثقلمعاسماللهشيء. NUM  NUM  NUM .وحديثالمرأةالتيسقتالكلب،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبينماكلبيطيفبركيةكاديقتلهالعطشإذرأتهبغيمنبغايابنيإسرائيلفنزعتموقهافسقتهفغفرلهابه. NUM  NUM  NUM .وحديثالرجلالذيأماطالأذىعنالطريق،فعنأبيهريرةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبينمارجليمشيبطريقوجدغصنشوكعلىالطريقفأخّرهفشكراللهلهفغفرله. NUM  NUM يقولشيخالإسلاممعلقاًعلىحديثالبطاقةفهذهحالمنقالهابإخلاصوصدقكماقالهاهذاالشخص،وإلّافأهلالكبائرالذيندخلواالناركلهمكانوايقولونلاالهإلاالله،ولميترجحقولهمعلىسيئاتهمكماترجحقولصاحبالبطاقة.أ.هـ NUM  NUM ويقولأيضاًحولحديثالمرأةالتيسقتالكلبوالرجلالذيأماطالأذىعنالطريقفهذهسقتالكلببإيمانخالصكانفيقلبهافغُفِرَلها،وإلاليسكلبغيسقتكلباًيُغفرلها،وكذلكهذاالذينحّىغصنالشوكعنالطريقفعلهإذذاكبإيمانخالصوإخلاصقائمبقلبهفغفرلهبذلك.فإنالإيمانيتفاضلبتفاضلمافيالقلوبمنالإيمانوالإخلاص NUM  NUM .والإخلاصرتبةالثلاثةالذينخلفوا.وفيالسننعنعمارعنالنبيصلىاللهعليهوسلمانهقالإنالعبدلينصرفمنصلاتهولميكتبلهمنهاإلانصفها،إلاثلثها،إلاربعها،حتىقالإلاعشرها.وقالابنعباسليسلكمنصلاتكإلاماعقلتمنها.وفيالحديثربصائمحظهمنصيامهالعطشوربقائمحظهمنقيامهالسهر.وقيللبعضالسلفالحاجكثيرفقالالداجكثير،والحاجقليل.أ.هـ NUM  NUM فالمَحْوُوالتكفيريقعبمايتقبلمنالأعمال،وأكثرالناسيقصرونفيالحسناتحتىفينفسصلاتهم،فالسعيدمنهممنتكتبلهنصفها،وهميفعلونالسيئاتكثيراً،فلهذايكفربمايتقبلمنالصلواتالخمسشيء،وبمايتقبلمنالجمعةشيء،وبمايتقبلمنصيامرمضانشيءآخر،وكذلكسائرالأعمال NUM  NUM .وحديثأبيهريرةقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنأولالناسيقضىيومالقيامةعليهرجلاستشهدفأتىبهفعرفهنعمتهفعرفها،قالفماعملتفيها؟قالقاتلتفيكحتىاستشهدت.قالكذبت؛ولكنكقاتلتليُقالجرئ،فقدقيل.ثمأمربهفسُحبعلىوجههحتىأُلقيفيالنار.ورجلتعلّمالعلموعلمه،وقرأالقرآن،فأتىبهفعرفهنعمتهفعرفهافقالفماعملت؟قالتعلمتالعلموعلمته،وقرأتالقرآن.قالكذبت،ولكنتعلمتليقالعالم،وقرأتالقرآنليقالقاري،فقدقيل.ثمأمربهفسُحبعلىوجههحتىأُلقيفيالنار.ورجلوسّعاللهعليهوأعطاهمنصنوفالمال،فأتىبهفعرفهنعمتهفعرفها.قالفماعملتبها؟قالماتركتمنسيبليحبأنينفقفيهاإلاأنفقتفيهالك.قالكذبت،ولكنكفعلتليقالجوا،فقدقيل.ثمأمربهعلىوجههحتىأُلقيفيالنار.رواهمسلم.درجاتالإخلاصالدرجةالأولىإخراجرؤيةالعملعنالعمل،والخلاصعنطلبالعوضعنالعمل،والنزولعنالرضىبالعمل.فالأولىيشاهدمنةاللهتعالىوتوفيقهلهعلىهذاالعملوَلَوْلَافَضْلُاللَّهِعَلَيْكُمْوَرَحْمَتُهُمَازَكَامِنكُممِّنْأَحَدٍأَبَداًوَلَكِنَّاللَّهَيُزَكِّيمَنيَشَاءُ.الثانيةليعلمإنهعبدمحض،والعبدلايستحقعلىخدمتهلسيدهعوض.الثالثةمطالعتهعيوبهوآفاتهوتقصيرهفيه.الدرجةالثانيةالخجلمنالعملمعبذلالمجهودحيثلايرىالعملصالحاللهمعبذلالمجهودوَالَّذِينَيُؤْتُونَمَاآتَواوَّقُلُوبُهُمْوَجِلَةٌأَنَّهُمْإِلَىرَبِّهِمْرَاجِعُونَ.فالمؤمنجمعإحساناًفيمخافة،وسوءظنبنفسه.الدرجةالثالثةإخلاصالعملبالخلاصمنالعمل،إلابنورالعلم،فيحكمهفيالعملحتىلايقعفيالبدعة. NUM  NUM ثمارالإخلاصلابدمنأمرينهامينعظيمينأنتتوفرافيكلعملوإلالميقبل NUM أنيكونصاحبهقدقصدبهوجهاللهتعالى. NUM أنيكونموافقالماشرعهاللهتعالىفيكتابهأوبينهرسولهفيسنته.فإذااختلواحدمنهذينالشرطينلميكنالعملصالحاًولامقبولاً،ويدلعلىهذاقولهتعالىفَمَنكَانَيَرْجُولِقَاءرَبِّهِفَلْيَعْمَلْعَمَلاًصَالِحاًوَلَايُشْرِكْبِعِبَادَةِرَبِّهِأَحَداً.قالالحافظابنكثيرفيتفسيرهوهذانركناالعملالمتقبل؛لابدأنيكونخالصًالله،صواباًعلىشريعةرسولالله.أ.هـولهذامنثمارالإخلاص NUM تفريجالكرباتقصةالثلاثةقصةعكرمةقصةأصحابالكهف. NUM الانتصاريَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواْوَاذْكُرُواْاللّهَكَثِيراًلَّعَلَّكُمْتُفْلَحُونَوَأَطِيعُواْاللّهَوَرَسُولَهُوَلاَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواْإِنَّاللّهَمَعَالصَّابِرِينَوَلاَتَكُونُواْكَالَّذِينَخَرَجُواْمِندِيَارِهِمبَطَراًوَرِئَاءالنَّاسِوَيَصُدُّونَعَنسَبِيلِاللّهِوَاللّهُبِمَايَعْمَلُونَمُحِيطٌ. NUM  NUM  NUM العصمةمنالشيطانوَلَقَدْهَمَّتْبِهِوَهَمَّبِهَالَوْلاأَنرَّأَىبُرْهَانَرَبِّهِكَذَلِكَلِنَصْرِفَعَنْهُالسُّوءَوَالْفَحْشَاءإِنَّهُمِنْعِبَادِنَاالْمُخْلَصِينَ. NUM  NUM قَالَرَبِّبِمَاأَغْوَيْتَنِيلأُزَيِّنَنَّلَهُمْفِيالأَرْضِوَلأُغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِينَإِلاَّعِبَادَكَمِنْهُمُالْمُخْلَصِينَ. NUM  NUM  NUM نيلشفاعةمحمدصلىاللهعليهوسلمعنأبيهريرةرضياللهعنهأنهقالقلتيارسولالله؛منأسعدالناسبشفاعتكيومالقيامة؟فقاللقدظننتياأباهريرة،أنلايسألنيعنهذاالحديثأحدأولمنك،لمارأيتمنحرصكعلىالحديث.أسعدالناسبشفاعتييومالقيامةمنقاللاإلهإلااللهخالصاًمنقِبَلنفسه. NUM مغفرةالذنوبونيلالرضوانكمافيحديثالبطاقة،والمرأةالبغيالتيسقتالكلب،والرجلالذيأزاحالشجرةمنالطريق.السلفوالإخلاصقصةيوسفعليهالسلاموَلَقَدْهَمَّتْبِهِوَهَمَّبِهَالَوْلاأَنرَّأَىبُرْهَانَرَبِّهِكَذَلِكَلِنَصْرِفَعَنْهُالسُّوءَوَالْفَحْشَاءإِنَّهُمِنْعِبَادِنَاالْمُخْلَصِينَ. NUM  NUM وقصةموسىعليهالسلاموَاذْكُرْفِيالْكِتَابِمُوسَىإِنَّهُكَانَمُخْلَصاًوَكَانَرَسُولاًنَّبِيّاً. NUM  NUM قالأبوسليمانالدارانيطوبىلمنصحتلهخطوةواحدة،لايريدبهاإلااللهتعالى.وقالبعضالسلفمنسلملهفيعمرهلحظةواحدةخالصةللهتعالىنجا.ولماماتعلىبنالحسنوجدوهيعولمائةبيتفيالمدينة.وقيللحمدونبنأحمدمابالكلامالسلفأنفعمنكلامنا،قاللأنهمتكلموالعزالإسلام،ونجاةالنفوس،ورضاالرحمن،ونحننتكلملعزالنفوس،وطلبالدنيا،ورضاالخلق.وقالرجلالتميمالداريرضياللهعنهماصلاتكبالليل؟فغضبغضباًشديداًثمقالواللهلركعةأصليهافيجوفالليلفيسرّأحبإلىمنأنأصليالليلكله،ثمأقصّهعلىالناس.وقالأيوبالسختيانيماصدقعبدقطفأحبالشهرة.وقالبعضالسلفإنيلأستحبأنيكونليفيكلشيءنية،حتىفيأكليوشربيونوميودخوليالخلاء.وقالالحسنكانالرجليكونعندهزوارفيقوممنالليليصليولايعلمبهزوارهوكانوايجتهدونفيالدعاءولايسمعلهمصوتا.وكانالرجليناممعامرأتهعلىوسادةفيبكيطولليلتهوهيلاتشعر.قالالفضيلبنعياضتركالعملمنأجلالناسرياء،والعملمنأجلالناسشرك،والإخلاصأنيعافيكاللهمنهما.قالالشافعيرحمهاللهوددتأنالناستعلمواهذاالعلميعنيكتبهعلىأنإلاينسبإلىمنهشيء.عنسفيانقالأخبرتنيمريةالربيعبنخثيمقالتكانعملالربيعكلهسراً،إنكانليجيءالرجلوقدنشرالمصحففيغطيهبثوبه.وقالجبيربننفيرسمعتأباالدرداءوهوفيآخرصلاتهوقدفرغمنالتشهديتعوذباللهمنالنفاق،فكررالتعوذمنه،فقلتمالكياأباالدرداءأنتوالنفاق؟فقالدعناعنك،دعناعنك،فوالله،أنّالرجلليقلبعندينهفيالساعةالوحدةفيخلعمنه.وقالبشرالحافيلأناطلبالدنيابمزمارأحبإلىمنأناطلبهابالدين.وعنيحيبنأبيكثيرقالتعملواالنية،فإنهاابلغمنالعمل.ولهذافإنّإخفاءالعبادةوتحقيقالإخلاصيحتاجإلىصبر.وقدذكرابنالقيمرحمهاللهأنالصبرعلىالطاعةينقسمإلىثلاثةأقسام NUM صبرقبلالطاعة. NUM صبرفيالطاعة. NUM صبربعدالطاعةالمن،العجب،السمعة.قالابنعقيلكانأبوإسحاقالفيروزباديلايخرجشيئاًإلىفقيرإلاأحضرالنية،ولايتكلمفيمسألةإلاقدمالاستعانةباللهوإخلاصالقصدفينصرةالحقدونالتزيينوالتحسينللخلق.ولاصنفمسألةإلابعدأنصلىركعتينفلاحرجأنشاعسمهواشتهرتتصانيفهشرقاًوغرباً،وهذهبركاتالإخلاص. NUM  NUM وللعلامةمحمدالأمينالشنقيطيقصةتتعلقبصلاحالقصدوالنيّة،إذأنلهتآليفعديدة،ومنهامنظومةفيأنسابالعرب،وقدألّفهاقبلالبلوغيقولفيأولهافيذكرأنساببنيعدنانسميتهبخالصالجمانلكنهرحمهاللهبعدأنبلغسنالرشدقامبدفنهذهالمنظومة،معللاًأنهكانقدنظمهاعلىنيةالتفوّقعلىالأقران،وقدلامهبعضمشايخهعلىذلك،وقالوالهكانمنالممكنتحويلالنيةوتحسينها.وقدنقلعنهالعلامةبكرأبوزيدأنهقالإنماألفتهللتفوقبهعلىالأقران،فدفنتهلأنتلككانتنيتي،ولواستقبلتمنأمريمااستدبرتلصححتالنيةولمأدفنه. NUM  NUM يقولالعلامةمحمدبنإبراهيميثنيعلىالشنقيطيملئعلماًمنرأسهحتىأخمصقدميه.وقالعنهبكرأبوزيدلوكانفيهذاالزمانأحديستحقأنيسمىشيخلكانهو NUM  NUM .ولأنإخلاصالنيّاتأمرعظيمفقدقالأيوبالسختيانيتخليصالنياتعلىالعمالأشدعليهممنجميعالأعمال.ومماأثرعنالفاروقرضياللهعنهانهكتبإلىأبيموسىالأشعريمنخلصتنيتهكفاهاللهمابينهوبينالناس.شعرإذاالسروالإعلانفيالمؤمناستويفقدعزالدارينواستوجبالثنـاءفانخـالفالإعلانســرافمالهعلىسعيدفضلسوىالكدوالعنايقولالإمامالشافعيرحمهاللهتعالىوددتأنالناستعلمواهذاالعلميعنيكتبهعلىأنإلاينسبإلىمنهشيء.وقالماناظرتأحداقطعلىالغلبة،وددتإذاناظرتأحداًأنيظهرالحقعلىيديه.وقالماكلمتأحداًإلاوددتأنيسدّدويعانويكونعليهرعايةمناللهوحفظه.إنّهذاالكلماتمنهذاالإمامتدلعلىالإخلاصالذينكانيتحلىبه،وتلكعلامةمنعلاماتالمخلصينأنهملايعملونلأنفسهم،بلمرادهمرضاربهم،ويودونأنيكفيهمغيهمتعليمالحقوإظهاره،وعندمامايحاورونلايكونغايةهمهمأنيغلبواالخصم،بلمرادهمظهورالحق،ويتمنواأنيظهراللهالحقعلىيدالذييناظرونه.والمخلصلايباليلوخرجلهكلقدرفيقلوبالناسمنأجلصلاحقلبهمعاللهعزوجل،ولايحبأنيطلعالناسعلىمثاقيلالذرمنعمله NUM  NUM أموريجبالتنبيهعنهافيمسألةالإخلاص NUM قصدالنعيمالأخرويبالغبعضالعبادفيتجريدالقصدإلىاللهوالتقربإليهحتىعدواطلبالثوابالأخرويالذيوعداللهبهعبادهالصالحينقادحاًفيالإخلاص،وهموإنلميقولواببطلانالأعمالالتيقصدأصحابهاالثوابالأخرويإلاأنهمكرهواللناسالعملعلىهذاالنحو،ووصفواالعاملرجاءحظأخرويبالرعونة،وسموهبأجيرالسوء.يقولأحدمشاهيرالصوفيةالإخلاصإلايريدعلىعملهعوضاًفيالدراينولاحظاًمنالملكين.ورابعةالعدويةإنصحعنهاتقولماعبدتهخوفاًمننارهولاحباًفيجنته،فأكونكأجيرالسوء،بلعبدتهحباًلهوشوقاإليه.وعدّالهرويالرجاءأضعفمنازلالمريدين.وهذابعيدعماجاءتبهنصوصالكتابوالسنة،فقدوصفاللهساداتالمؤمنينبأنهمكانوايعبدوناللهخائفينراجينإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَيَدْعُونَنَارَغَباًوَرَهَباًوَكَانُوالَنَاخَاشِعِينَ.وقالتعالىيصفعبادالرحمنوَالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَااصْرِفْعَنَّاعَذَابَجَهَنَّمَإِنَّعَذَابَهَاكَانَغَرَاماً.وخليلالرحمنإبراهيميقولفيدعائهوَاجْعَلْنِيمِنوَرَثَةِجَنَّةِالنَّعِيمِوَاغْفِرْلِأَبِيإِنَّهُكَانَمِنَالضَّالِّينَوَلَاتُخْزِنِييَوْمَيُبْعَثُونَيَوْمَلَايَنفَعُمَالٌوَلَابَنُونَ NUM  NUM إِلَّامَنْأَتَىاللَّهَبِقَلْبٍسَلِيمٍ.وقدوصفاللهنعيمالجنةفيسورةالمطففين،ثمحثعلىالتنافسوالتسابقفيطلبةفقالوَفِيذَلِكَفَلْيَتَنَافَسِالْمُتَنَافِسُونَ.فكيفيمكنإطلاقهذاالقولوقدثبتأنديناللهتعالىكلهدعوةإلىالعبادكييطلبواالجنةويهربوامنالنار،وأنسادةالمؤمنينمنالرسلوالأنبياءوالصديقينوالشهداءكلهميطلبونالجنةويخافونالنار.أبعدهذايستقيمقولمنزعمأنالذييعبداللهطلباًللجنةوخوفاًمنالناركأجيرالسوء،أوأنذلكأضعفمراتبالمريدين. NUM  NUM مايتوهمانهرياءوشركوليسكذلك NUM حمدالناسللرجلعلىعملالخير،فعنأبيذررضياللهعنهقالقيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرأيتالرجليعملالعملمنالخيرويحمدهالناسعليه؟قالتلكعاجلبشرىالمؤمنين. NUM التحدثعنالمعاصيلوأناللهيكرهظهورالمعاصيويحبسترهفيالحديثمنارتكبشيئاًمنهذاالقاذوراتفليستتربستراللهعزوجل. NUM تركالطاعاتخوفامنالرياءلأنذلكمنمكائدالشيطانقالإبراهيمالنخعيإذاأتاكالشيطانوأنتفيصلاةفقالإنكمراءٍ،فزدهاطولاً. NUM نشاطالعبدبالعبادةعندرؤيةالعابدينقالالمقدسييبيتالرجلمعالمتهجدينفيصلونأكثرالليلوعادتهقيامساعةفيوافقهم،أويصومونولولاهمماانبعثهذاالنشاط،فربماظنظانأنّهذارياءوليسكذلكعلىالإطلاق،بلفيهتفضيل،وهوأنكلمؤمنيرغبفيعبادةاللهتعالىولكنتعوقهالعوائقوتستهويهالغفلةفربماكانتمشاهدةالغيرسبباًلزوالالغفلة.ثمقالويختبرأمرهبأنيمثلالقومفيمكانلايراهمولايرونه،فانرأينفسهتسخوبالتعبدفهولله،وانلميسخكانسخاؤهاعندهمرياءوقسعلىهذا NUM  NUM ولاينبغيأنيؤيسنفسهمنالإخلاصبأنيقولإنمايقدرعلىالإخلاصالأقوياءوأنامنالمخلصين،فيتركالمجاهدةفيتحصيلالإخلاصلأنالمخلطإلىذلكأحوج NUM  NUM . NUM عدمالتحدثبالذنوبوكتمانهاكلأمتيمعافىإلاالمجاهرين،وإنالمجاهرةأنيعملالرجلبالليلعملاًثميصبحوقدسترهاللهعليهفيقوليافلانعملتالبارحةكذاوكذا،وقدباتيسترهربه،ويصبحيكشفسترةالله.متفقعليه. NUM اكتسابالعبدلشهرةمنغيرطلبهاوتركالعملخوفاأنيكونشركا،قالالفضيلبنعياضتركالعمللأجلالناسرياءوالعملمناجلالناسشركوالإخلاصأنيعافيكاللهمنه. NUM  NUM قالالنوويمعلقاعلىكلامالفضيلومعنىكلامهرحمهاللهأنمنعزمعلىعبادةوتركهامخافةأنيراهالناسفهومراءلأنهتركالعمللأجلالناسإمالوتركهاليصليهافيالخلوةفهذامستحبإلاأنتكونفريضةأوزكاةواجبةأويكونعالمايقتدىبهفالجهربالعبادةفيذلكأفضل. NUM  NUM  NUM أنيكونقصدهإخفاءالطاعةوالإخلاصللهولكنلمااطلععليهالخلقعلمأناللهأظهرالجميلمنأحوالهفيسربحسنصنعاللهوسترهالمعصيةفيكونفرحهبذلكلابحمدالناسومدحهموتعظيمهمفيزادمسلمعنأبيذرقالقيليارسولاللهيعملالعملمنالخيرويحمدهالناسعليه؟فقالتلكعاجلبشرىالمؤمن. NUM  NUM يقولابنتيميةرحمهاللهومنكانلهوردمشروعمنصلاةالضحىأوقيامليلأوغيرذلكفانهيصليهحيثكانولاينبغيلهأنيدعوردهالمشروعلأجلكونهبينالناسإذاعلماللهمنقلبهانهيفعلهسراًللهمعاجتهادهفيسلامتهمنالرياءومفسداتالإخلاص.إلىأنقالومننهىعنأمرمشروعبمجردزعمهإنذلكرياءفنهيهمردودعليهمنوجوه NUM إنالأعمالالمشروعةلاينهىعنهاخوفامنالرياءبليؤمربهاوبالإخلاصفيها. NUM إنالإنكارإنمايقععلىماأنكرتهالشريعةوقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيلمأومرأنأنقبقلوبالناسولااشقبطونهم. NUM إنتسويغمثلهذايفضيإلىأنأهلالشركوالفسادينكرونعلىأهلالخيروالدينإذرأوامنيظهرأمراًمشروعاًقالواهذامراءٍ.فيتركأهلالصدقإظهارالأمورالمشروعةحذراًمنلمزهمفيتعطّلالخير. NUM إنّمثلهذامنشعائرالمنافقينوهوالطعنعلىمنيظهرالأعمالالمشروعةالَّذِينَيَلْمِزُونَالْمُطَّوِّعِينَمِنَالْمُؤْمِنِينَفِيالصَّدَقَاتِ. NUM  NUM ذكرالشيخابنعثيمينرحمهاللهأنّالرياءينقسمباعتبارإبطالالعبادةإلىقسمينالأولأنيكونفيأصلالعبادة،فهذاعملهباطلمردود.الثانيأنيكونطارئاعلىالعبادةفهذاالقسمينقسمإلىأمرينالأولأنيدافعهفهذالايضره.الثانيأنيسترسلمعهفلايخلومنحالينالأولأنيكونأخرالعبادةمبنيّاًعلىأولهكالصلاةفالعابدةباطلة.الثانيأنيكونآخرالعبادةمنفصلاعنهاكالصدقةفماكانخالصقبلوماأشركفيهرد. NUM  NUM أمورخفيةالرياءجليوخفي.فالجليهوالذييبعثعلىالعملويحملعليه.والخفيمثلالرياءالذيلايبعثعلىالعمللمجرده،لكنيخففالعملالذيأريدبهوجهاللهتعالى،كالذييعتادالتهجدكلليلةويثقلعليه،فإذانزلعندهضيفنشطلهوسهلعليه.وأخفيمنذلكمالايؤثرفيالعملولافيالتسهيل،وأجليعلاماتهأنهيسرباطلاعالناسعلىطاعته،فربعبدمخلصيخلصالعملولايقصدالرياءبليكرهه،لكنإذااطلعالناسعليهسرهذلكوارتاحله،وروّحذلكعنقلبهشدةالعبادة،فهذاالسروريدلعلىرياءخفي.ومتىلميكنوجودالعبادةكعدمهفيكلمايتعلقبالخلقلميكنخالياًعنشوبخفيمنالرياء. NUM  NUM الرياءهيالطاعةالتييظهرهاالفاعلكييراهاالناس. NUM  NUM مندقائقالرياءوخفاياهقديخسرالإنسانعملهبسببانعدامالإخلاص،وذلكأمّابالرياءوالشهرةوالشرفوالسمعةوالعجب.الرياءهوإظهارالعبادةلقصدرؤيةالناس،فيحمدواصاحبها،فهويقصدالتعظيموالمدحوالرغبةأوالرهبةفيمنيرائيه.أماالسمعةفهيالعمللأجلسماعالناسفالرياءيتعلقبحاسةالبصر،والسمعةتتعلقبحاسةالسمع.وأماالعجبفهوقرينالرياء،وقدفرّقبينهماشيخالإسلامابنتيميةفقالالرياءمنبابالإشراكبالخلق،والعجبمنبابالإشراكبالنفس. NUM  NUM هناثلاثأموردقيقةللرياءعلىالنحوالتاليأولهاماذكرهأبوحامدالغزاليفيأحبائهحيثقالأثناءذكرهللرياءالخفيوأخفىمنذلكأنيختفيالعاقلبالطاعةبحيثلايريدالاطلاعولايسربظهورطاعته،ولكنهمعذلكإذارأىالناسأحبأنيبدأوهبالسلاموأنيقابلوهبالبشاشةوالتوقير،وأنيثنواعليه،وأنينشطوافيقضاءحوائجهكأنهيتقاضىالاحتراممعالطاعةالتيأخفاها،ولولميفعلذلكمااستبعدتقصيرالناسفيحقه. NUM  NUM ثانيهاأنيجعلالإخلاصوسيلةلاغايةوقصداًلأحدالمطالبالدنيويةكالحكمةكالكرامةكالحوائجالدنيوية.ثالثهاماأشارإليهابنرجببقولهوهاهنانكتهدقيقةوهيأنيذمالإنساننفسهبينالناسيريدبذلكأنيرىالناسأنهيتواضععننفسهويرتفعبذلكعنهمويمدحونهابه،وهذامندقائقأبوابالرياءوقدنبهالسلفالصالح،قالمطرفبنعبداللهابنالشخيركفىبالنفسإطراءأنتذمّهاعلىالملأكأنكتريدبذمهازينتها،وذلكعنداللهسفه.شرححديثماذئبانجائعان. NUM  NUM الصبرعلىالطاعةثلاثةأنواعصبرقبلالطاعةوصبرأثناءالطاعةصبربعدالطاعة.رابعهاربماكرهالرياءولكنهعندمايتذكرأعمالهويثنيعليهلميقابلذلكبالكراهية،بليشعربالسرور،ويشعرأنّذلكروحعنهشيئاًمنعناءالعبادةفهذانوعدقيقمنأنواعالشركالخفي. NUM  NUM كيفيتحققالإخلاص؟أوأمورتعينعلىتحقيقالإخلاصأ.أنيعلمالمكلفيقيناًبأنّهعبدمحض،والعبدلايستحقعلىخدمتهلسيدهعوضاًولاأجراً،إذهويخدمهبمقتضىعبوديته،فماينالهمنسيدهمنالأجروالثوابتفضلمنهوإحسانإليه،ولامعاوضة.ب.مشاهدتهمِنَّهاللهعليهوفضلهوتوفيقه،وأنهباللهلابنفسه،وأنهإنماأوجبعملهمشيئةاللهلامشيئتههو،وكلخيرفهومجردفضلاللهومنته.ت.مطالعتهعيوبهوآفاتهوتقصيرهمنهومافيهمنحظالنفسونصيبالشيطان،فقلّعملمنالأعمالإلاوللشيطانفيهنصيبوإنقل،وللنفسفيهحظ،سئلصلىاللهعليهوسلمعنالتفاتالرجلفيصلاته؟فقالهواختلاسيختلسهالشيطانمنصلاةالعبد.فإذاكانهذاالتفاتطرفهفكيفالتفاتقلبهإلىماسوىالله؟ NUM  NUM ث.تذكيرالنفسبماأمراللهبهمنإصلاحالقلبوإخلاصه،وحرمانالمرائيمنالتوفيق.ج.الخوفمنمقتاللهتعالى،إذااطلععلىقلبهوهومنطوٍعلىالرياء.ح.الإكثارمنالعباداتغيرالمشاهدةوإخفاؤها،كقيامالليل،وصدقةالسروالبكاءخالياًمنخشيةالله.خ.تحقيقتعظيمالله،وذلكبتحقيقالتوحيدوالتعبّدللهبأسمائهالحسنىوصفاتهالعليالعظيمالعليمالرزاقالخالق.د.أنيشعرأنهعبدمحضللهتعالى.ذ.معرفةأسماءاللهوصفاتهوتعظيمالله.ر.تذكرالموتوأهواله.ز.الإكثارمنالأعمالالمخفية.س.أنيردالرياءبالاقتداء.ش.أنيعلمعاقبةالرياء.ص.الإلحاحعلىاللهبالدعاء،فقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكثرمنالدعاءوالإلحاحعلىالله.ض.تدبرالقرآن.ط.التخلصمنحظوظالنفس،فانهلايجتمعالإخلاصفيالقلبوحبالمدحوالثناءوالطمعفيماعندالناسإلّاكمايجتمعالماءوالنار،فإذاأردتالإخلاصفاقبلعلىالطمعفاذبحهبسكيناليأس،وقمعلىالمدحوالثناءفازهدفيهمازهدعشاقالدنيافيالآخرة،حينئذفقطيسهلعليكالإخلاص،والطمعيسهلذبحهباليقينأنهليسمنشيءتطمعفيهإلاوبيداللهخزائنه،لايملكهاغيره.ظ.المجاهدةوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَ.فالمطلوبمنكبذلالجهدفيدفعخواطرالرياءوعدمالركونإليها،وكلّماأولىلابدمنقياسهاحتىتصلإلىالمرحلةالتيقالاللهتعالىفيهاإِنَّعِبَادِيلَيْسَلَكَعَلَيْهِمْسُلْطَانٌ.وهيالمرحلةالتيتكونالنفسفيهامطمئنةبطاعةالله،ساكنةإليهالاتخالجهاالشكوكالأثيمة.ع.إخفاءالطاعاتوعدمالتحدّثبها.غ.عدمالاكتراثبالناس.ف.الخوفمنالشركبنوعيه.ق.الدعاءبكفارةالرياء.ففيالحديثقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيهاالناساتقواهذاالشركفانهأخفىمندبيبالنمل.قالواوكيفنتقيه؟قالقولوااللهمإنانعوذبكأننشركبكشيئاًنعلمهونستغفركلمالانعلمه.ك.تعاهدالنفسبالوعظومجالسالذكرومصاحبةأهلالإخلاص.ل.تذكّرعظمنعمةاللهسبحانهعلىالمرءوشكرها،ونسبتهاإلىمسببها،والاعترافبهاظاهراًوباطناً.م.اعتيادالطاعاتبحيثتصيرجزءاًلايتجزأمنحياةالمرء.هذاوماكانمنتوفيقفمناللهوحدهومنكانمنخطأأوسهوأوزللأونسيانفمنيومنالشيطانواللهورسولهمنهبراء.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوانصلاللهمعلىمحمدوعلىالهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.سيفالدينألشمريالسبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هــ NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM مالمراجعـــــــــــــــــــــــــــــ NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مقاصدالمكلفينص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإخلاصص NUM  NUM . NUM نقلاًمنكتابالإخلاصد.عبدالعزيزعبداللطيف. NUM باختصارمنمقاصدالمكلفينص NUM  NUM  NUM . NUM مناهجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابق. NUM  NUM أخرجهالترمذيوأحمدفيالمسند.الحاكم،وقالهذاحديثصحيحلميخرجفيالصحيحينوهوصحيحعلىشرطمسلم.وقالأحمدشاكرإسنادهصحيحوالحاكمفيالمسنديقولهذاحديثصحيحلإسنادولميخرجه. NUM  NUM أخرجهالبخاريومسلم. NUM  NUM أخرجهالبخاريومسلم. NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبمدارجالسالكينابنالقيم. NUM  NUM سورةالأنفال NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةيوسف NUM  NUM . NUM  NUM سورةالحجر NUM  NUM . NUM  NUM سورةيوسف NUM  NUM . NUM  NUM سورةمريم NUM  NUM . NUM  NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طبقاتالنسابينـبكرأبوزيدـمؤسسةالرسالةـ NUM  NUM  NUM ـبرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالكتابالنفيسإتحافالنبلاءلسيرالعلماءالزهراني. NUM  NUM باختصارمنمقاصدالمكلفينللأشقرص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM باختصاروتصرّفمنمقاصدالمكلفينص NUM  NUM  NUM ،ومابعدها. NUM  NUM مختصرمنهاجالقاصدينص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فيمختصرمنهاجالقاصدينص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM باختصارتصرفمنكتابالإخلاص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحالأربعينص NUM  NUM . NUM  NUM مختصرمنهاجالقاصدينباختصار. NUM  NUM فيالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باختصار. NUM  NUM انظرالقولالمفيدشرحكتابالتوحيد. NUM  NUM رأيبنعثيمين. NUM  NUM فواعدالأحكام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإحياء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقلامنكتابالإخلاصوالشرك،د.عبدالعزيزعبداللطيف.ص NUM  NUM . NUM  NUM الإخلاصالعوايشهص NUM  NUM ،ونقلهمنمختصرمنهاجالقاصدين. NUM  NUM مدارجالسالكين.حياكاللهاخيوحمداللهعلىسلامتك
اهلابعودتكالاخوةيتسائلونعنكمعانيلااعرفكحقالمعرفةعرفتقيمتكمنخلالالموضوعولاشكانتقديمهنالذااظنانكمنالمبدعينهناشكراااااااعلىالموضوعالقيم
صحلسانكأخيالحبيبسيفالدين.
