 . . ... . مفكرة الاسلام أعلن أكثر من شخص إسلامهم بمركز المعلومات الإسلامي التابع لجمعية دار البر فى دبي خلال شهر أغسطس الماضي وهم من جنسيات مختلفة لجاليات بالدولة. وذكر مدير مركز المعلومات الإسلامي أن المركز يستقبل يوميا العشرات من الجاليات الذين يبحثون عن الحق وطريق الهداية، ويقومون بتقديم ما يلزمهم من مطبوعات دار البر ودائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري التي تدعو إلى الدين بالحكمة والموعظة الحسنة وتوضح مبادئ الإسلام الحنيف. وأكد أنهم قاموا بتوزيع أكثر من آلاف كتاب على الأشخاص الذين أسلموا تتحدث عن مبادئ الإسلام إضافة إلى الأشرطة والأقراص المدمجة المترجمة بلغاتهم ويتم عقد بعض المحاضرات واللقاءات لهم بالمركز وفي أماكن تجمعات العمال بالتنسيق مع المؤسسات المعنية ودائرة الشؤون الإسلامية في دبي. كما أوضح أنهم يقومون بتوزيع ترجمات لمعاني القرآن الكريم وشروح لكتب من السنة المشرفة من خلال مراكز التسوق والفعاليات التي يشارك بها المركز برفقة مندوبي جمعية دار البر، إضافة إلى محاضرات باللغات الصينية والروسية والفلبينية والإنجليزية والأوردو والهندية. وأضح أنهم يشاركون عدة برامج تليفزيونية وإذاعية ويستضيفون بعض المسلمين الجدد، ليوضحوا قناعتهم بالإسلام ومستجدات حياتهم ومسيرتهم الإيمانية، ويظهروا سماحة الإسلام ورسالة النبي محمد صلى الله عليه وسلم نبي الإنسانية والرحمة. ودعا السعيد أهل الخير بالدولة لتقديم مساعداتهم وصدقاتهم لمتابعة أنشطة وفعاليات دار البر ومركز المعلومات الإسلامي، والدال على الخير كفاعله. ويعتبر الإسلام هو أسرع الديانات انتشارا على مستوى العالم، حيث يعلن مئات الآلاف إسلامهم سنويا على الرغم من محاولات التشويه المستمرة من قبل الإعلام