بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM وإصابة NUM جنود محتلين في إنفجار بجرمسير قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب في الساعة الرابعة من عصر اليوم سبعة جنود محتلين في منطقة خير الله آغا دراب بمديرية جرمسير بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة على دورية مشاة المحتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود محتلين وأصيب NUM جنود آخرين. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار، ونقلوهم كسجناء مع أنفسهم إلى مراكزهم. هجمات مبرحة على العدو المشترك في خوست، بكتيا، غزني، لوجر، ووردك ذبيح الله مجاهد وقع هجمات مبرحة على العدو في طوال اليوم السبت في عدد من الولايات من قبل المجاهدين على العدو المشترك، وفيما يلي شئ من تفاصيلها NUM تدمير دبابة للقوات الأمريكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة بوركي بمقاطعة دوه منده، بولاية خوست، ومقتل NUM جنود فيها. NUM اصطدام سيارة رينجر للشرطة الأفغانية في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة بنكش بمقاطعة تشمكني، بولاية بكتيا، قتل فيها NUM جنود واصيب NUM آخرين بجراح. NUM تدمير سيارة الشرطة بعبوة ناسفة ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم واستهداف أخرى بقذيفة آر بي جي بعدها بنصف الساعة في منطقة سبين بند بمقاطعة داوبند بولاية غزني، وقتل جيمع من كاه بداخلهما. NUM تفجير دبابة أمريكية في الساعة الخامسة من عصر اليوم ، بلغم أرضي، في منطقة كوتيخيل في بل علم مركز ولاية لوجر، قتل فيها NUM جنود أمريكيين. NUM قنص جندي أمريكي في تمام الساعة الثانية إلا ربعا من ظهر اليوم من مسافة بعيدة بواسطة قناصة من نوع دراسكوف بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك . تدمير دبابة أمريكية في مركز ولاية بكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء في الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت دمرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة سرى قلعه بقرب من مدينة شرنه مركز ولاية بكتيكا. وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. مقتل NUM جنود أمريكيين في إنفجار بمقاطعة متاخان ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم السبت قتل خمسة جنود أمريكيين في قرية ابراهيمزي بمقاطعة متاخانن بولاية بكتيكا، حين انفجرت دبابتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وبقية حتى مساء اليوم في الساحة. تحرير نقطة أمنية للشرطة في فارياب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرة في الساعة الثانية بعد منتصف الليل على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مقاطعة المار بولاية فارياب على طريق ممتد بين تلك المقاطعة ومركز الولاية، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل. أستخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، قتل NUM جنود فيها وتمكن البقية من الفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون الأسلحة الجنود القتلى ، وأضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. مقتل NUM من الشرطة في إنفجار قرب خاكريز قاري محمد يوسف احمدي قتل سبعة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة ظهر اليوم السبت حين وقع انفجار شديد على سيارتهم من نوع رينجر في منطقة تابعة لوادي سياه سنك بمقاطعة خاكريز بولاية قندهار، حين كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. أفادت التقارير من شدة الإنفجار قتل الجنود السبعة في السيارة على الفور. ومن ضمن القتلى أحد المسؤولين الجنائيين بالمقاطعة أيضا. تدمير دبابة لعساكر القوات الأمريكية في سيد آباد ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة عبد المحي دين بمديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما كانت دورية القوات المحتلة العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها المكون من NUM جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم من قبل العدو، تاركين الدبابة المحطمة في المنطقة. تدمير NUM سيارات أخرى وغنيمة سيارتين NUM بقافلة العدو في خاشرود النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة لوجستية للعدو في منطقة بشت حسن التابعة لمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير NUM سيارات سرف بالقافلة وغنم المجاهدون سيارتين NUM أخرى سالمة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، قتل NUM NUM من جنود أمن القافلة، وأصيب NUM جنود آخرين. وفي نهاية المعركة أصيب طالب واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا، دمرت NUM سيارات للعدو نتيجة هجوم مماثل على قافلة العدو في نفس المنطقة. إشتباكات عنيفة مع المحتلين قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي اندلعت إشتباكات عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في مناطق شوركي و ده آدم خان قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، خلال الإشتباكات قتل NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح. وقد بدأت الإشتباكات حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية مشاة تابعة للقوات المحتلة. خلال الإشتباكات أصيب NUM من المجاهدين بجروح أيضا. تدمير دبابة للقوات الأمريكية قرب دلارام النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة لعسكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة ميدادي قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة القوات الأمريكية، وقتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات غلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. تدمير NUM آليات لعساكر القوات الأمريكية في مانوجي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة قرية ليجلام بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير NUM آليات للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين في الآليات المستهدفة. وبعد الهجوم إندلعت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة مجاهد واحد. تدمير NUM سيارات للعدو و NUM آليات عسكرية في كمين بمديرية مقر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في قريتي مانك و جمجمه على الطريق السريع قندهار كابل بمديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير NUM آليات عسكرية و NUM سيارات للعدو بالقافلة. حسب النبأ، خلال الهجوم دمرت NUM دبابة للأمريكيين، و NUM سيارات سرف لجنود الجيش العميل و NUM سيارات لوجستية بالقافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل NUM NUM جنديا للعدو وأصيب عدد كبير آخر. كما أصيب خلال المعركة التي دامت ثلاث ساعات، إثنين من طالبان واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. غنيمة سيارة رينجر من العدو في غور قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس على قافلة لوجستية للعدو قرب مركز مديرية شهرك بولاية غور، وفي بداية الهجوم تمكن جميع جنود أمن القافلة بالهروب، وفي النهاية، غنم المجاهدون سيارة رينجر بالقافلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل NUM جنود للجيش العميل في انفجارين بخوست ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل في الساعة الثامنة النصف من صباح اليوم السبت قتل ثمانية جنود من الجيش العميل حين وقع انفجارين شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في منطقة سروبي بمقاطعة صبري بولاية خوست. الإنفجاران اللذان وقعا متتاليا قتل المذكور عددهم في الأعلى من بينهم قائدهم، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء من شدة الإنفجارين تناثرت قطع أجساد القتلى إلى مسافة NUM NUM مترا. مقتل NUM NUM جنديا نتيجة هجوم في ننجرهار ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم السبت على دورية للقوات الداخلية بقرب من مركز مقاطعة لعل بور بولاية ننجرهار، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر قتل فيهما NUM NUM جنديا كما أصيب عدد آخر بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين، في نهاية الهجوم أصيب أحد المجاهدين ، كما تغيب مجاهد آخر. ثم قام العدو بنقل قتلاهم نحو مركز المقاطعة، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث. إهداء تحف قيمة للجنود المستسلمين في بولدك قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء استسلم جنديان راز محمد، ومحمد نسيم عصر يوم أمس الجمعة نتيجة ارتباط خاص مسبق إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وكانا يعملان في اللواء الحدودي بمقاطعة بولدك بولاية قندهار وهما من سكان مقاطعة شاه ولي كوت بالولاية نفسها، وقد اصطحبا معهما سيارة من نوع رينجر وبندقيتين من نوع كلاشنكوف. فقد أعطى المجاهدون لهما الأمن والأمان الكاملين، علاوة على ذلك إتحافهما بمبلغ مائة ألف أفغانية عملة البلد لكل واحد منهما. ومن ثم نقلا إلى مكان آمن من قبل المجاهدين. مقتل NUM وإصابة NUM جنديا بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الخامسة من صباح اليوم السبت قتل أحد عشر جنديا أفغانيا وأجنبيا حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا على دوريتهم المشتركة في قرية حاجي بابا بمنطقة ناخوني بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. أفادت الأنباء قتل NUM جنود في هذا الإنفجار الشديد على الفور، كما أصيب NUM آخرين بجراحات. حصل الإنفجار، حين أرادت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة. مقتل NUM NUM عنصر الشرطة في هجوم استشهادي في لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الإستشهادي ضمن سلسلة عمليات النصر الذي قام به أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ محمد فاروق في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة محطة قندهار في لشكرجاه مركز ولاية هلمند أسفر عن مقتل NUM NUM من عناصر الشرطة و إصابة NUM آخرين بجراح. نفذ الهجوم من خلال سيارة من نوع سرف تويوتا المفخخة، دمرت من خلاله مبنى النقطة الأمنية بشكل كامل، كما تعطب فيها سيارتين من نوع رينجر، وعددا من الدرجات النارية . ومن ضمن القتلى عدد من ضباطهم وقومنداناتهم المحليين. نفذ الهجوم حين كان عدد كبير من الشرطة و العسكريين مجتمعين للتشاور من أجل الخروج في مهمة عسكرية. تدمير NUM سيارات بقافلة العدو في خاشرود النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة لوجستية للعدو على الطريق الممتد بين دلارام نيمروز في منطقة بشت حسن بمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير NUM سيارات سرف لجنود أمن القافلة. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب عدد من جنود العدو في السيارات المدمرة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. ولم يلحق خلال الهجوم أي خسائر بالمجاهدين، كما أن السيارات المدمرة للعدو لا زالت بالمنطقة. مقتل NUM جنود نتيجة هجوم في جاني خيل النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا على سيارة للشرطة من نوع رينجر في منطقة ورميزي تنكي بمقاطعة جاني خيل في ولاية بكتيا، مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها، البالغ عددهم NUM جنديا من بينهم ضابط أيضا. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية مساء أمس عدة صواريخ على مطار قندهار التي تستقر فيها عدد كبير من القوات الأمريكية والبريطانية. حسب الأنباء الواردة، وقع صاروخين على ثكنات العدو، والتي ألحقت بالعدو خسائر فادحة في المعدات والأرواح، ولم تصل معلومات دقيقة تحدد عدد القتلى. تحرير نقطة أمنية للشرطة في زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو في منطقة قرب مركز مديرية ميزانة في ولاية زابل، مما أسفر عن تحرير النقطة تحريرا كاملا. أسفر الهجوم عن إحراق سيارتين من نوع رينجر للعدو ومقتل خمس جنود متواجدين في النقطة الأمنية، وقد أحرق المجاهدون المبنى بعد أن غنموا أسلحة وذخيرة حية من العدو. مقتل NUM جنود قرب بولدك قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة إلا الربع مساء أمس الجمعة هجوما مسلحا على سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة دبري بمديرية بولدك في ولاية قندهار، حين كانت في دورية في المنطقة. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من جنود العدو، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى، وتجهيزات أخرى أيضا. ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. مقتل NUM عناصر للشرطة نتيجة انفجار في شيرزاد النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات النصر سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة توتي بمقاطعة شيرزاد في ولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ستة من عناصر شرطة المنطقة. ولا زالت السيارة المدمرة باقية في موقع الحادث. وجدير بالذكر، أن هذا هو الانفجار الثاني ينفذ في يوم واحد في نفس المديرية على سيارات العدو، ففي اليوم الماضي في الساعة الواحدة ظهرا تدمرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة نكر خيل في نفس المديرية ، مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها. مقتل NUM جنود محتلين نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والربع من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأجنبية بقرية حسن خيل في منطقة سهاكو بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا بعبوة ناسفة. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ستة من الجنود المحتلين بمن فيهم مترجم. وقد نفذ الانفجار حين كانت الدبابة تقوم بدورية في المنطقة. والآن عددا كبيرا من جنود الاحتلال مشغولون بجمع قتلاهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 