بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعطاب دبابتين للقوات الأمريكية في دامان قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس دبابتين للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في منطقة مرغانكيجي بمقاطعة دامان بولاية قندهار، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة المذكورة على طريق ممتد بين مقاطعة أرغستان ومركز الولاية. الإنفجارين الذين وقعا واحدا تلو أخر، أسفر عن إعطاب الدبابتين وقتل وأصيب جميع من كان على متنهما من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن الدبابتين المعطبتين نقلا صباح اليوم بجرهما بواسطة كوابل، نحو المطار بالإقليم. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس اطلق المجاهدون صاروخين على مطار قندهار، غير أنه لم تتوفر معلومات حول وقع الخسائر في صفوف العدو. مقتل NUM NUM جنديا في انفجارين منفصلين في زايل النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل NUM NUM جنديا أفغانيا عميلا في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الجمعة بواسطة عبوتين ناسفتين في سلسلة عمليات النصر على سيارتي العدو في مقاطعة شينكي وأخرى في قلات مركز ولاية زابل. وفقا للتفاصيل الواردة، وقع الإنفجار الأول في الساعة الثانية عشرة ظهرا في منطقة ماخي بمقاطعة شينكي على دورية للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر، قتل فيها NUM جنود بمن فيهم قائد. أما الإنفجار الثاني نفذه المجاهدون بعد هذا الحادث بساعة في قلات مركز الولاية على طريق ممتد نحو مقاطعة ميزان حين كانت سيارة العدو في طريق نحو مركزها. وهنا أيضا دمرت سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود على الفور. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد وفقا للتفاصيل، أسقطت ظهر اليوم الجمعة طائرة بلا طيار أمريكية في منطقة مريانو بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين أستهدفت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة ضمن سلسلة عمليات النصر . عندما استهدفت الطائرة اندلعت النيران فيها في الجو، وأسقطت على الأرض فورا وحطامها موجود في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. يذكر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هجوم مشابه من قبل المجاهدين أسقطت طائرة بلا طيار للأمريكيين في مقاطعة اروجون بولاية بكتيا، وقد اعترف المحتلون أيضا بإسقاطها. مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا في هجوم بسيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على دورية عسكرية مشاة للقوات الأمريكية المحتلة في وادي اونتشي بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل ثلاثين NUM NUM جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، وفق الهجوم اندلعت معركة حاسمة مع العدو وجها لوجه، حيث تدوم حتى ظهر الآن. تدمير NUM آليات عسكرية أمريكية بعبوات ناسفة في خوشامند النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمسة آليات عسكرية للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في سلسلة عمليات النصر في منطقة شاه مردان بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا. الإنفجارات التي وقعت واحدة تلو أخرى ، أسفرت تدمير الآليات الخمسة بشكل كامل، قتل فيها NUM NUM جنديا للعدو الأمريكي. يضيف الخبر اصطدمت الآليات العدو بعبوات ناسفة، حين حاول القيام بعمليات برفقة جنود أفغان عملاء ضد المجاهدين في المنطقة . ومن ضم القتلى ثلاثة مترجمين أفغان . تدمير NUM دبابات أمريكية في ستوكندو النصر ذبيح الله مجاهد دمرت صباح اليوم ست دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن عمليات النصر على قافلة العدو المحتل العسكرية في مضيق ستوكندو بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ست NUM دبابات بقافلة العدو العسكرية المكونة من إثنا عشرة NUM NUM دبابات، كما فرت الدبابات الناجية على الفور من المنطقة. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى الأمريكيين من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال نتيجة الهجوم أي خسائر. هجوم على كمباين عساكر القوات المحتلة في تشرخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس بأسلحة ثقيلة على كمباين عساكر القوات المحتلة بمركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. خلال الهجوم سقطت خمسة NUM صواريخ المجاهدين داخل مركز العدو، مما أسفر عن الحاق خسائر روحية جانب الخسائر المالية بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مباشرا ضمن عمليات النصر على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة بولان القريبة من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما. أسفر الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، عن مقتل خمسة NUM شرطيين وإصابة أربعة NUM آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا، ودراجة نارية وسبعة NUM رشاشات كلاشينكوف، كما أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة، وأحرقوها تماما. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار مقتل NUM وإصابة NUM جنود على الطريق السريع هلمند قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على جنود الجيش العميل قرب تقاطع لشكرجاه على الطريق السريع قندهار هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة تسعة جنود للإدارة العميلة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل ستة NUM جنود وإصابة ثلاثة NUM آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون عصر الآن على جنود الجيش العميل في نفس المنطقة، مما أسفر عن محاصرة عدد من جنود العدو، وستظهر التفصيلات الأخرى بعد قليل. وحسب نبأ آخر، قصفت الطائرات الأمريكية مساء أمس إثنين من طالبان حينما كانا يزرعان العبوات الناسفة جانب الطريق، ونقل المجاهدون أجسادهم المباركة مع أنفسهم، كما أنه لا صحة لدعاية مسئولي هذه الولاية بالإدارة العميلة، بأن أجساد الطالبين معهم. مقتل NUM جنود للاحتلال و NUM NUM جندي عميلا في موسى قلعة النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر عشرين NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في هجوم بمنطقة توغي بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الهجوم العنيف حينما كان الجنود المشاة للعدو المشترك يسيرون في الطريق، حيث استهدفوا فجأة بكمين للمجاهدين الأبطال. أسفر الهجوم عن مقتل تسعة NUM جنود محتلين صليبيين وإحدى عشر NUM NUM جنديا للجيش العميل، كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعتين، مما أسفر عن إستشهاد إثنين من طالبان. إنا لله وإنا إليه راجعون. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين و المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 