القاعده تنتحل أسماء لفصائل معروفة ما تزال تلقى التأييد بين اهل السن ة مثل الجيش الإسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين السومرية نيوز بغداد الانبار عمان لا يكف القيادي في الصحوة وأحد المنشقين عن القاعدة الشيخ جاسم الدليمي عن إبداء قلقه والتحذير من الخطر المتواصل لتنظيم القاعدة والذي، وبحكم تجربته السابقة معه، يصفه بحرباء تغير جلدها وثوبها كل فترة ، مؤكدا أن التنظيم يعتبر التغيير ضروريا ، خصوصا بعد مقتل عدد من قيادييه مثل أبو أيوب المصري وأبو عمر البغدادي، في نيسان الماضي. ويشير مراقبون إلى أن تنظيم القاعدة في العراق دأب في الآونة الأخيرة على تغيير مخططاته وآلية عمله التي يعتقد انه بدأها مع الإعلان في NUM NUM من أيار الجاري، عن تعيين الناصر لدين الله أبو سليمان وزير حرب جديدا لها بدلا من أبو أيوب المصري الذي قتل مع زعيم القاعدة في العراق خلال عملية عسكرية عراقية أميركية مشتركة، وهدد التنظيم في بيان له بشن حملة جديدة تستهدف المفارز الأمنية والعسكرية العراقية ردا على مقتل زعيميه، متوعدا بشن المزيد من العمليات ضد الطائفة الشيعية حصرا . القاعدة حولت أسماء فصائلها إلى أسماء عراقية وانتحلت أخرى. ويقول الدليمي في حديث ل السومرية نيوز ، يتعين على القوات العراقية أن تعيد خططها ونظرياتها الأمنية وجميع أساليبها في ملاحقة قادة القاعدة، لأنهم اتخذوا ثوبا جديدا وأصبحوا كالحرباء تغير جلدها وثوبها كل فترة . ويرى القيادي السابق أن الأمر سيكون صعبا للغاية ، مشيرا إلى أن هناك عمليات كبيرة للقاعدة وخسائر في صفوف المدنيين، وأخشى أن تكون القاعدة تهدف من ذلك منع الأمريكان من الخروج من العراق لأنهم القاعدة جاءوا إلى العراق لأهداف من أهمها قتال الأمريكان، وفتح جبهة أخرى عليهم لإضعافهم وليس لتحرير العراق ، حسب قوله. ويكشف الدليمي أن المعلومات الأخيرة التي حصلت عليها قوات الصحوة، تؤكد أن القاعدة منحت منصب الخليفة أو القائد لأشرس الأشخاص وأكثرهم جرأة على إصدار الفتاوى، ولا يتورع عن فعل أي شيء بما في ذلك محاولة إشعال الحرب الطائفية، أو التوتر الطائفي كي يغير أهل السنة في العراق قرارهم في حربهم ضد القاعدة، ورفضهم السماح لها بالبقاء من أجل الدفاع عنهم من الهجمات التي تشنها فرق الموت والمليشيات المرتبطة بإيران . ويحذر القيادي السابق في القاعدة من أن العديد من فصائل تنظيم القاعدة وخلايا أخرى، قامت بتغيير أساليبها، خلال الفترة الماضية، التي أعقبت مقتل البغدادي والمهاجر، وهو استخدام أسماء لفصائل مسلحة، تدل على أنها وطنية، يعني كتائب تحرير العراق وفصائل العراق العربي فضلا عن انتحال أسماء لفصائل معروفة ما تزال تلقى التأييد بين السن ة مثل الجيش الإسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين . ويشدد الدليمي على ضرورة أن تعيد الحكومة البحث في سلة مهملاتها، عن القادة السابقين الذين نجحوا في تحجيم دور القاعدة، والذين لم يتلقوا من الحكومة، بعد أن تنفست الصعداء، إلا الإهمال والمطاردة ، في إشارة إلى قوات الصحوة. عناصر القاعدة ارتدوا الجينز وحلقوا الل حى من جانبه، يؤكد ضابط رفيع المستوى في غرفة عمليات الانبار ل السومرية نيوز ، أن عناصر التنظيم خلعوا ملابسهم التقليدية، وحلقوا لحاهم وأصبح العنصر منهم يرتدي الجينز وقميصا مليئا بعبارات من أغاني الهيب هوب وصور الفنانين، وحلقوا رؤوسهم بشكل يدل على أنهم أبعد ما يكون عن الدين والتدين والقتال ، ويضيف من يراهم الآن يقول دريد أو سرمد وابن ماما . ويتابع الضابط الذي طلب عدم الكشف عن اسمه قائلا إن عناصر التنظيم قرروا إلغاء نظام البيعة الاعتيادية لزعمائهم الجدد، إذ كانوا في السابق يعتمدون على منهج شرعي يقوم على مبايعة القائد الجديد وجها لوجه، من خلال وضع اليد على اليد، لكنهم اليوم استغنوا عن تلك البيعة التطبيقية بأخرى نظرية عبر الموبايل أو الرسائل البريدية عبر الانترنت بعبارة بايعتك على الحل والحرب والله على ما نقول شهيد . ويؤكد أن عناصر القاعدة يتفوقون على الأجهزة الأمنية في مجال الاستخبارات، إذ نجحوا في زرع عناصرهم بالجسد الأمني العراقي، ويعملون على تسريب المعلومات عن عمليات الدهم قبل حدوثها بساعات في كثير من الأحيان، وبالمقابل لا تمتلك الأجهزة الأمنية سوى مصادر قليلة، وليس لها قابلية على التوغل داخل رأس القاعدة الأكبر، أو غرف اتخاذ القرار . ويضيف الضابط أنهم يستعلمون سياسة أو خطة الحبل المقطع، فإذا ما تم اعتقال أحد عناصره لا يمكن إلا اعتقال أفراد قليلين ضمن دائرة عمله، ونصل إلى نهاية الحبل حيث نجدهم يتلقون الأوامر من شخصيات بأسماء وهمية وأماكن مختلفة غير مستقرين فيها، وهذا أسلوب جديد اتبعوه بعد اغتيال قادتهم الكبار . وتعد محافظة الانبار من أولى محافظات العراق التي بدأت بتشكيل قوات الصحوة عام NUM NUM NUM NUM لمواجهة تنظيم القاعدة الذي كان ينشط في اغلب المحافظات ذات الغالبية السنية، وقد تلقت هذه القوات دعما من القوات الأمريكية واستطاعت أن تحقق نصرا واضحا على القاعدة، كما تلقى التنظيم وعودا من الحكومة العراقية بضم منتسبيه لاحقا إلى وظائف حكومية، لكن لم يتم ضم سوى أعداد قليلة منهم قياسا بعددهم. القاعدة تحو لت من اعتماد الكم إلى اعتماد النوع من جهته، يقول زعيم مجلس إنقاذ الأنبار، والقيادي البارز في الصحوة حميد الهايس في حديث ل السومرية نيوز ، إن تنظيم القاعدة يعتمد حاليا على النوعية وليس الكمية في العمل، فقد استغنى عن الكثير من عناصره، واكتفى بعناصر وقيادات فاعلة، ولها دور ونفوذ في القوات العراقية من أجل تنفيذ مهامها . ويلفت الهايس إلى أن القوات الأمنية مخترقة من قبل القاعدة، ولدينا معلومات تفيد بدفع القاعدة لعناصر منها إلى التطوع في الجيش والشرطة والعمل مع الأجهزة الأمنية، من أجل استراق المعلومات عن العمليات قبل أوانها، وتسهيل مهمة تحريك السيارات والمتفجرات من خلال توفير باجات أو هويات حكومية رسمية، يسهل منها المرور من نقاط التفتيش . ويتهم زعيم مجلس إنقاذ الأنبار وزارة الداخلية ب التخبط في عملية انتقاء المتطوعين، وفي الترقيات الأخيرة لضباطها ، بحسب قوله. القاعدة لن تعود وسنخمد عناصرها في سويعات لو ظهروا ثانية بدوره، يؤكد القائد العسكري السابق لصحوة الرمادي الشيخ رعد الصباح أن عودة القاعدة مستحيلة ولو على أجسادنا . ويقول الصباح، الذي يعد من أكثر أهالي المحافظة تعرضا لمحاولات اغتيال، في حديث ل السومرية نيوز ، هذه المرة سنكون أقوى من السابق، لأننا نمتلك عاملي الأرض والقوة، وأبلغنا القوات العراقية بأننا جاهزون لأي مهمة تخدم أمن العراق، وتخلصنا من التهديدات الجديدة للقاعدة . وأضاف الصباح عندما قاتلناهم في السابق كنا غير منظمين والحكومة تنظر إلينا بريبة، ولم تقدم لنا المساعدة إلا بوقت متأخر، لكن فيما لو تململت خلاياهم من جديد فسنكون قوة تخمدهم في سويعات قليلة ، بحسب قوله. ويلفت الصباح إلى أن من أرخى الأمن وأنهى شبح الإرهاب والحرب الطائفية هم أبناء الصحوة، وسيبقون هكذا ما دام هناك خطر، لكن هذه المرة نحن سنكون تحت إمرة الحكومة وتحت تصرفها في محاربتنا إياها وكداعم للقوات العراقية، وسنخمدهم في سويعات قليلة بحسب تعبيره. وكانت الحكومة العراقية وعلى لسان المتحدث باسمها علي الدباغ قد اتهمت في حديث ل السومرية نيوز تنظيم القاعدة في العراق بالمسؤولية عن التفجيرات التي طالت محافظات بغداد وواسط والانبار والموصل والبصرة وبابل، الاثنين المصادف العاشر من أيار، والتي أسفرت عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخص بحسب ما أكدته مصادر أمنية وصحية عراقية. وأتت تلك الهجمات عقب مخاوف أطلقها سياسيون عراقيون من احتمال أن يؤدي الفراغ السياسي الذي يعيشه العراق والتجاذب حول تشكيل الحكومة المقبلة إلى تدهور في الأوضاع الأمنية، خاصة مع إشارات على بروز ملامح اصطفاف طائفي جديد في العراق. قاعدة العراق غيرت رهاناتها وتعتمد اليوم الورقة الطائفية ويقول القيادي المنشق عن تنظيم القاعدة في العراق ومسؤول صحوة الضلوعية حاليا الملا ناظم الجبوري، إن القاعدة في العراق تعتقد أنها أمام حرب وجود، إما أن تكون أو لا تكون من خلال استخدامها ورقة الطائفية ، مستبعدا في الوقت ذاته أن تؤثر الاعتقالات التي تقوم بها القوات الأمنية على عمل القاعدة بسبب وجود الخلايا النائمة . ويوضح الجبوري في حديث ل السومرية نيوز ، إن خطاب القاعدة أصبح يكشف عن توجهاتها المستقبلية لإيجاد حاضنة وتخندق طائفي مناسب لها لتوفير الدعم اللوجستي لتنفيذ عملياتها ، مبينا أن هذه الحاضنة لن تكون متوفرة للتنظيم إلا من خلال إحداث فجوة بين أبناء الشعب العراقي والعودة إلى المربع الأول ، بحسب قوله. ويضيف مسؤول صحوة الضلوعية أن القاعدة تحاول من خلال اختيار أسماء قياداتها في الصف الأول سواء كان أبو عمر أو أبو بكر البغدادي إحداث حرب طائفية ، عازيا السبب إلى أن هذه الأسماء تستهدف طائفة بعينها ليس فقط في العراق وإنما عالميا، فضلا عن أن التفجيرات التي حدثت بعد مقتل أبو عمر البغدادي ووزيره استهدفت طائفة معينة ومناطق معينة وهي محاولة لإعادة التخندق الطائفي . ويتابع الجبوري أن القاعدة باتت لديها قناعة بأن السنة لن يحتضنوها بعد الآن وهي تحاول أن تفرض التخندق الطائفي كواقع حال يجب أن يعترف به السنة، ولهذا يحاول التنظيم إجبار السنة على لبس ثوب القاعدة وتحمل تبعات جرائمهم ، مشيرا إلى أن وزير حربهم الجديد وردت في رسالته عبارة نحن حملنا الحسام الذي سله الزرقاوى والبغدادي والمهاجر ، بمعنى أننا نحمل شعار الحرب على الشيعة كأساس لعملنا ، وفقا لقوله. وكان تنظيم القاعدة في العراق قد أعلن في الخامس عشر من أيار الجاري تعيين الناصر لدين الله أبو سليمان وزير حرب جديدا بدلا من أبو أيوب المصري الذي قتل مع زعيم القاعدة في العراق خلال عملية عسكرية عراقية أميركية مشتركة، وهدد التنظيم في بيان له بشن حملة جديدة تستهدف المفارز الأمنية والعسكرية العراقية ردا على مقتل زعيميه، متوعدا بشن المزيد من العمليات ضد الطائفة الشيعية حصرا . وثم أعلن التنظيم، بعد يوم واحد من تنصيب ابو سليمان، تعيين زعيم التنظيم أبو بكر البغدادي ونائبه، وقد شهد قضاء تلعفر الذي تقطنه أغلبية تركمانية شيعية في اليوم نفسه تفجيرا مزدوجا بسيارة مفخخة أعقبها انتحاري بحزام ناسف أسفر عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخصا. إلا أن المتحدث باسم الحكومة العراقية علي الدباغ اعتبر في حديث ل السومرية نيوز ، أن تلك التفجيرات دليل على تخبط القاعدة، معتبرا أن الزعيم الجديد للتنظيم سيواجه مهمة صعبة في إدارته للتنظيم لعدم توفر القاعدة اللوجستية للتنظيم حاليا، على عكس ما كان متوفرا للزرقاوي وأبو أيوب المصري ، وبين أن اختراق الجانبين العراقي والأمريكي عمل تنظيم القاعدة سيؤثر كثيرا على عمل التنظيم في الفترة المقبلة . ويلفت مسؤول صحوة الضلوعية إلى أن الاعتقالات التي طالت قيادات القاعدة مؤخرا هي تراكمات لاعتقال والي بغداد مناف الراوي وبعض قيادات القاعدة التي قادت لمقتل البغدادي ، مؤكدا أن القاعدة عينت لأول مرة نائبا لزعيم التنظيم أي أنها استعدت منذ البداية لسد الفراغ في حال اعتقل أو قتل زعيمها لكي تتجاوز المشكلة التي وقعت بها عند مقتل البغدادي ، بحسب قوله. وكانت السلطات العراقية قد اعتقلت وقتلت عددا كبيرا من قيادة تنظيم القاعدة خلال الشهرين الأخيرين، وشهد نيسان الماضي اعتقال والي بغداد في التنظيم المدعو مناف عبد الله الراوي المسؤول عن الهجمات التي ضربت العاصمة، خلال فترة الثمانية أشهر الماضية، والتي قالت السلطات العراقية أنه أعطى معلومات قادت إلى اكتشاف مخبأ أبو عمر البغدادي وأبو أيوب المصري اللذين قتلا في ضربة جوية نفذتها القوات الأميركية على مخبئهما في منطقة الثرثار شمال الأنبار. وتوالت بعد مقتل البغدادي والمصري الاعتقالات في صفوف التنظيم إذ اعتقل على مدى شهر أيار الحالي أكثر من NUM NUM قياديا أبرزهم القيادي المدعو محمد سلام الملقب ب أبو سارة الذي اعتقل في الموصل بعد مقتل اثنين من مساعديه، مسؤول تنظيم القاعدة في الموصل وهو سعودي الجنسية ويدعى محمود محمد سلامة بخيت اعتقل أيضا في الموصل، والقيادي المدعو خليل الديوان وهو متهم بالمسؤولية عن عمليات تجنيد الانتحاريين وإدخال المفخخات إلى الأنبار، والقيادي برتبة أمير ويدعى باسم عبد الحسن ولقبه الأمير حجي باسم الذي اعتقل في ديالى. كما أعلنت قيادة عمليات بغداد قبل أسبوع اعتقال قياديين عربيين في تنظيم القاعدة خلال عمليتين أمنيتين منفصلتين في بغداد، مبينة أن المعتقلين مسؤولان عن تنفيذ عمليات سرقة محال المصوغات الذهبية والتفجيرات الدموية التي ضربت بغداد خلال عام NUM NUM NUM NUM ، مؤكدا أن أحدهما سعودي واعترف انه كان يخطط لتنفيذ عمليات خلال بطولة كأس العالم المقامة في جنوب إفريقيا بالتنسيق مع أيمن الظواهري. ويرى الملا ناظم الجبوري أن تلك الاعتقالات ستؤثر على حركة القاعدة وعملها في الساحة العراقية بشكل كبير، لكنها لن تؤثر على الشخصيات المجهولة والخلايا النائمة التي أعدتها القاعدة للسنين القادمة لسد الفراغ عند اعتقال أو مقتل أي من قياداتها ، مبينا أن من يعمل الآن على الساحة ليست تلك الخلايا النائمة ، بحسب تعبيره. الدفاع يصيبنا القلق عندما تهدأ تلك التنظيمات من جهته، يقول وزير الدفاع العراقي عبد القادر العبيدي إننا لا نبحث عن الشراسة التي يمتلكها تنظيم القاعدة بقدر ما نبحث عن قدراته الإدارية ومدى سيطرته على شبكاته وإمكاناته، وننظر أيضا إلى الإمكانات الفنية والتعبوية لديه وعلاقاته خارج الحدود . ويضيف العبيدي نحن نزلنا في العمق في كشف تنظيمات القاعدة وفي مختلف الاتجاهات، بعد الضربات التي وجهت لتنظيم القاعدة بدأوا يحاولون أن يثبتوا وجودهم بعمليات مختلفة ليس هم فقط بل الكثير من الخارجين على القانون وغالبا ما توجه هذه الضربات إلى الأبرياء . ويؤكد وزير الدفاع أن استعدادات القوات الأمنية ممتازة وأهمها الاستعدادات الاستخباراتية من خلال تشكيل مراكز استخبارات على مستوى وطني تجمع المراكز الاستخباراتية وتتابع تحركات القاعدة بشكل دقيق وبتنسيق عال ، ويضيف نحن يصيبنا القلق حينما يكون هنالك هدوء تام من قبل هذه التنظيمات . ويوضح ان القوات الأمنية تبدأ بالبحث بشكل كبير ودقيق حينما يكون هنالك هدوء كامل لتنظيم القاعدة فهي مضطرة لأن تنزل إلى جميع مستويات التفكير لتنظيم القاعدة وقياداته لتتعامل معها بشكل دقيق . ويعتقد القيادي السابق في تنظيم القاعدة والمشرف على صحوات الضلوعية حاليا الملا ناظم الجبوري، أن زعيم تنظيم القاعدة أبو بكر البغدادي الذي أعلن عنه قبل نحو أسبوعين ليخلف أبو عمر البغدادي هو العراقي عبد الرحيم العاني الذي يعتبر من مؤسسي الفكر السلفي في العراق منذ NUM NUM NUM NUM إضافة إلى الشيخ يونس المشهداني، وعبد الله المفتي ، اللذين يعتبران أيضا من أهم قيادات التنظيم و المرشحين لقيادته. ويؤكد الجبوري أنه لم يعد للقاعدة في العراق إلا الورقة الطائفية للعب عليها في استعادة حاضنتها الشعبية، ويوضح أن البيانات التي صدرت عن قادة التنظيم في الأسابيع الأخيرة تشير إلى أنه يعد للاصطفاف الطائفي بحثا من جديد عن بيئة خصبة تحتضنه وتوفر له أسباب البقاء والديمومة. . . NUM NUM NUM NUM NUM نتمنى من القاعدة في العراق ان تغير طريقة قتالها في العراق لانه اضر كثيرا بالشعب العراقي وبالفصائل العراقية وان يكون قتالها على سنة الله ورسوله بدون افراط ولا تفريط هذا هو التغيير الحقيقى الذي يريده الاسلام
موضوع مضحك للغاية ذكرنى بالكلب احمد الفحل وهو يستعرض مع قناة العبرية قدرتة وانة انهى على دولة العراق الاسلامية ويتفاخر انة اخذ راية الدولة فما كان مصيرة الا انة ذهب الى الجحيم بعد ايام معددوت وهذا مصير كل من تسول لة نفسة وحامد الهايس وهو يتوسل انقذونا من القاعدة لقد قتلونا وذبحونا لله درهم من رجال من هدونا فى دين الله
الاخ ليث الرحمن ناقل للموضوع وانبهك بعدم تكرار توجيه الاساءه الشخصيه وبكلمات خارجه عن الخلق الاسلامى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نتمنى من القاعدة في العراق ان تغير طريقة قتالها في العراق لانه اضر كثيرا بالشعب العراقي وبالفصائل العراقية وان يكون قتالها على سنة الله ورسوله بدون افراط ولا تفريط هذا هو التغيير الحقيقى الذي يريده الاسلام ممكن تقدم تطلب بس لا تنسى الدمغات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ممكن تقدم تطلب بس لا تنسى الدمغات لاتقلق من هذا فهناك دماء كثيرة تكفي لعمل هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لاتقلق من هذا فهناك دماء كثيرة تكفي لعمل هذا وما اجملها من دماء اريقت دماء الصحوجية والخونة والي طعنوا في الظهر
اتفق مع الاخ ابو محجن ..... وطبعا اخونا معروف بطبعه الله أكبر والنصر للاسلام والمسلمين
سيف المجاهدين بارك الله فيك اشك في ذلك فدولة العراق الاسلامية تجاهد الان تحت مسميات الكتائب المنضوية تحت رايتها وفي بعض الاماكن براية دولة العراق الاسلامية واقول لك ان هذا الكلام مكذوب ومردود على صاحبه واعلم ذلك يقينا كما اعلم حال جميع الجماعات الجهادية التي اناصر بحكم قربي من كثير من المشايخ التي في مسقط راسي ولها يد طولى في نصرة الجهاد ماديا ومعنويا فاتمنى ان تكون منصفا فكما ننصف الجيش الاسلامي البطل من الطعنات الكاذبه والله اني لا ارضى ان يظلم احدا باسم احد مناصري الجيش الاسلامي الذي رفع رايته ابطال عظام مثل قناص بغداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة صراحة موضوع في قمة الس خف وافلاس صاحب الموضوع في البحث عن مثل هذه المواضيع يعني شلون ينتحلون يعني يقومون بعمليات جهادية وينسبوها لهؤلاء ؟؟ يعني بدل نسبها لها ينسبوها لهؤلاء ؟؟ ام يقومون بقتل الأبرياء ولديهم باجات مكتوب عليها اسماء هؤلاء ؟؟ فمن يجيبني ؟؟ يا اخي صاحب الموضوع لم يعبر عن رايه فقط نقل الخبر ... وستقول لي الم يجد فقط هدا الخبر عندها ساقول لك احسبه لاغناء فكر الناس ومعرفة اخر الاخبار وان كانت بعض الاخبار تاتي من رؤوس النفاق والردة ..... لا تتسرع في اتهام الناس بالباطل يا هدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ الجيش الإسلامي سيف المجاهدين بارك الله فيك اشك في ذلك فدولة العراق الاسلامية تجاهد الان تحت مسميات الكتائب المنضوية تحت رايتها وفي بعض الاماكن براية دولة العراق الاسلامية واقول لك ان هذا الكلام مكذوب ومردود على صاحبه واعلم ذلك يقينا كما اعلم حال جميع الجماعات الجهادية التي اناصر بحكم قربي من كثير من المشايخ التي في مسقط راسي ولها يد طولى في نصرة الجهاد ماديا ومعنويا فاتمنى ان تكون منصفا فكما ننصف الجيش الاسلامي البطل من الطعنات الكاذبه والله اني لا ارضى ان يظلم احدا باسم احد مناصري الجيش الاسلامي الذي رفع رايته ابطال عظام مثل قناص بغداد والله لم لم اراك يوما تدافع عنى المجاهدين فى الجبش الاسلامى نصيحه لك اخى ان تنزع هذا الثوب وتلبس الثوب المناسب لك طالما باركت وهلهلت لاعداء الجبش الاسلامى وانت تعلم من اقصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس والله لم لم اراك يوما تدافع عنى المجاهدين فى الجبش الاسلامى نصيحه لك اخى ان تنزع هذا الثوب وتلبس الثوب المناسب لك طالما باركت وهلهلت لاعداء الجبش الاسلامى وانت تعلم من اقصد ههه عبالي انا بية شي اسمة تلميذ الجيش الإسلامي وكل مشاركاته اما إختلاف معه الجيش او مدح الأخرين يا تلميذ لا تدعي نصرة الجيش فإنه بريء من أمثالك وبتعد عن التقيه لئن امرك مكشوف من زمان الرواس لو كنت منصفا لذهبت الى منتدى الوحدة ورص الصفوف وستجد مشاركاتي واحكم ولكن طالما كنت محبا للحق وهذا ما علمنا اياه الجيش الاسلامي وساكتا عن الفتنة والمواضيع التي يراد منها اثارة الفتنة ليس لها محل في قلبي ابدا واذا لديك مشاركة واحدة فيها نقد للجيش الاسلامي فاتيني بها ان كنت صادقا كما قال الله تعالى قل هاتو برهانكم ان كنتم من الصادقين هل انت صادق يا رواس ؟
اهل هيت هذا كنت تلميذ الجيش الاسلامي البطل نعم كنت تلميذا للجيش وسابقى تلميذا له ولن اكون الا كذالك ولكن اقول لك ان كنت رجلا ولا اخالك الا خلاف ذلك هات لي ردا واحدا او موضوعا واحدا انتقد فيه الجيش الاسلامي ثم انا الوحيد الذي ينشر كتابات امير الجيش الاسلامي الذي لو تفقهتم اقواله لما اتخذتم من الفتنة منهجا فامير الجيش الاسلامي جهبذ الشريعة ابتعد عن الفتنة قدر الامكان وكتب في اصلاح الامة وانتم تكتبون في تمزقة الامة انا انشر كتابات امير الجيش الاسلامي في الوقت الذي اتخذتم من كتابات اعداء الجهاد منهجا تظلمون به ابصاركم وبصائركم
لا يا اخى ما اسهله ااذكرك بردودك على عادل الهاجرى او ابو يوسف البشير وهو يطعن بالجيش وانت ترد عليه ببارك الله فيك عندما كنت اشارك فى حنين كنت انتظر منك نصره للوقوف بوجه اولائك الافاكين ولكن مع الاسف لم القى منك الا الخذلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لا يا اخى ما اسهله ااذكرك بردودك على عادل الهاجرى او ابو يوسف البشير وهو يطعن بالجيش وانت ترد عليه ببارك الله فيك عندما كنت اشارك فى حنين كنت انتظر منك نصره للوقوف بوجه اولائك الافاكين ولكن مع الاسف لم القى منك الا الخذلان سبحان الله تريدون الناس حسب هواكم ولا تغتب من ليس موجود وما نقول غير بيانات حلفاء الامس جيش المجاهدين والفاتحين واقول الفصائل الاخرى وجيش الراشدين وانصار الاسلام وجيش ابو بكر السلفى سؤالى لك ما هو اسم او كنية امير الجيش الاسلامى الشيخ المجاهد
اسمع يا صحوه لا تحاول ان تقلب فىى الدفاتر العتيقه التى وصفتم بها باهل الغلو فهنيئا لكم هذا الوصف ثانيا وما شانك ياسم امير الجيش حذار ان تتعدى حدودك فلسنا بحاجه الى امثالك فى المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اسمع يا صحوه لا تحاول ان تقلب فىى الدفاتر العتيقه التى وصفتم بها باهل الغلو فهنيئا لكم هذا الوصف ثانيا وما شانك ياسم امير الجيش حذار ان تتعدى حدودك فلسنا بحاجه الى امثالك فى المنتدى والله ما ضرنا ان نوصف با اهل الغلو فيقول عن الدولة و مجاهديها أنهم عملاء لإيران و مرة عملاء لأمريكا ومرة مرتزقة ، ومرة خوارج ، و مرة أخرى أطفال لا يعرفون ما يفعلون ، و في بعض الأحيان متهورون و.... فكثرت التهم خاصة إذاا كانت منتناقضة فهي تنفي بعضها البعض. و هذا يذكرني بإتهامات قريش في حق رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالو ا صلى الله عليه وسلم مجنون، كاهن ، مفتري ، ساحر . فلا يمكن أن تجتمع كل هذه التهم في نفس الوقت . لا تهمنا أن تصدر الإتهامات من الأعداء و العملاء ، فهي شرف قبل ان تكون تهمة ثانيا لان امير الجيش مجهول عندنا فمن وجوبة ان يعرف عن نفسة فمعلوم لنا ان جيش المجاهدين محم د حردان أبو سعيد مؤسس الجماعة وأميرها، والأميران الفعليان للجماعة في خارج السجن وهما أبو رياض وحقي إسماعيل الشورتاني وانصار السنة الهيئة الشرعية جماعة الأنصار سعدون القاضي أبو وائل رأس القسم الشرعي في الجماعة ثالثا لاتتجوز فى الرد فانت لا تعرف امثالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لا يا اخى ما اسهله ااذكرك بردودك على عادل الهاجرى او ابو يوسف البشير وهو يطعن بالجيش وانت ترد عليه ببارك الله فيك عندما كنت اشارك فى حنين كنت انتظر منك نصره للوقوف بوجه اولائك الافاكين ولكن مع الاسف لم القى منك الا الخذلان اخي الحبيب انا احاول الاصلاح قدر الامكان ولا احاول ان ازيد الهوة واكثر من الفتن واذا رايت ما ازعجني يكون الاتصال مباشرة مع ادارة حنين وهم والله خير عوين لنبذ الفتن واذا رايت موضوع ضد الجيش الاسلامي البطل في حنين اخبرني وانا لها اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس سبحان الله تريدون الناس حسب هواكم ولا تغتب من ليس موجود وما نقول غير بيانات حلفاء الامس جيش المجاهدين والفاتحين واقول الفصائل الاخرى وجيش الراشدين وانصار الاسلام وجيش ابو بكر السلفى سؤالى لك ما هو اسم او كنية امير الجيش الاسلامى الشيخ المجاهد وهل تريد بيان من الجيش الاسلامي اوجيش المجاهدين اوالعصائب اوجيش المصطفى اوجيش ابي بكر اوجيش الفاتحين وغيرها اعلم يا صحوة حماس ان الاختلاف في الاحكام الجتهادية ووجهة النظر عموما اقل بكثير عندما يكون الاختلاف على دماء هدرت بدون زنب ،واى دماء انها دماء خير خلق الله على الارض في هذا العصر ،فتقى الله فكم من فصيل استشهد منه عشرات المجاهدين على ايد من تدافع وكم فصيل هددت قادته واغتيل قادته على ايدي من تدافع عنهم، وكم عراقي اصبح يتيم الاب او الاوم اوالاثنيين معا او فقد اخوه او زوجته اواطفاله بسبب عمليات من تناصرهم نسأل الله ان يصلح حال الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة اولا لو كنت اتكلم بنفس طريقتك في منتدياتكم كالفلوجه وغيرها فماذا سيكون الرد .. سيكون اولا بالطرد من المنتدى وهجوم بالسب والشتم والتكفير والتخوين والرده ... لذلك انضر الفرق بيننا وبينكم وذلك يحسب لاعضاء واداره البراق الكريمه على اتزانها وسعة صدرها وصبرها على امثال جنابك فبارك الله فيهم اما الموضوع .. اليست هذه الوكالات التي تروجون منها و تعتمدون عليها في نقل اخباركم ام ان الموضوع اغاضك لان كل جمله يذكر فيها قياديين في الصحوه ومنشقيين عن القاعده وجبناها على الولاء والبراء اما دمائنا فقد تجاوزت كثيرا ... وتعلم عندما افحمك برد خشن لكن لن ارد عليك الان وساذكرك يوما بهذه الدماء الطاهره.. منها دماء الصديق والرفيق والاخ التي لن تذهب هدرا اقسم بالله والله اعلم بما تخفيه الصدور اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ الجيش الإسلامي سيف المجاهدين بارك الله فيك اشك في ذلك فدولة العراق الاسلامية تجاهد الان تحت مسميات الكتائب المنضوية تحت رايتها وفي بعض الاماكن براية دولة العراق الاسلامية واقول لك ان هذا الكلام مكذوب ومردود على صاحبه واعلم ذلك يقينا كما اعلم حال جميع الجماعات الجهادية التي اناصر بحكم قربي من كثير من المشايخ التي في مسقط راسي ولها يد طولى في نصرة الجهاد ماديا ومعنويا فاتمنى ان تكون منصفا فكما ننصف الجيش الاسلامي البطل من الطعنات الكاذبه والله اني لا ارضى ان يظلم احدا باسم احد مناصري الجيش الاسلامي الذي رفع رايته ابطال عظام مثل قناص بغداد اخي تلميذ الجيش الاسلامي حياك الله انا اخذك بحسن نيه صدقني وان مواقفك قد نراها او يراها البعض متناقضه او عندما يكون موضوع في منتدى اخر يكون في طعناة في اخوانك الجيش الاسلامي لم نجد مشاركه واحده على الاقل تدافع او تقول الحق وتردع الباطل في عكس ذلك اننا نجدك في مواضيع تدافع فيها بكل قوه هذا ماقد يفاجئ البعض وانت حر بذلك اخي لااحد يجبرك لكن نريد منك فقط الحق و قد اعذرك لانك لاتعلم امور كثيره ويوما ستعلم وتتفاجئ ثق بالله وانا على يقين بذلك واعذر الاخوه من تكلم معك بطريقه قد لاترضيك ولايقصدوا بذلك ولكن عندما تعرف الحقيقه ستتفهم ذلك وتعذرهم وكلنا نردع الفتن ولن نقبل بها في اي مكان لكن.. لكن ..لكن عندما تصل الى الاستهانه بالدماء الطاهره فهنا يكون الجدار الفاصل و اللا مسامحه وساذكرك يوما ليس ببعيد جعلك الله في خدمة الجهاد والمجاهدين ودرعا لاخوانك في الجيش الاسلامي تحياتي لك اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس والله لم لم اراك يوما تدافع عنى المجاهدين فى الجبش الاسلامى نصيحه لك اخى ان تنزع هذا الثوب وتلبس الثوب المناسب لك طالما باركت وهلهلت لاعداء الجبش الاسلامى وانت تعلم من اقصد اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت ههه عبالي انا بية شي اسمة تلميذ الجيش الإسلامي وكل مشاركاته اما إختلاف معه الجيش او مدح الأخرين يا تلميذ لا تدعي نصرة الجيش فإنه بريء من أمثالك وبتعد عن التقيه لئن امرك مكشوف من زمان هونكم ياشباب مع اخونا تلميذ الجيش اعذروا الاخ لانه لايعلم امور كثيره وعندما يعلمها عاجلا ام اجلا سيكون لكم الحق في معاتبة اخوكم اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس لا تهمنا أن تصدر الإتهامات من الأعداء و العملاء ، فهي شرف قبل ان تكون تهمة ثانيا لان امير الجيش مجهول عندنا فمن وجوبة ان يعرف عن نفسة فمعلوم لنا ان جيش المجاهدين محم د حردان أبو سعيد مؤسس الجماعة وأميرها، والأميران الفعليان للجماعة في خارج السجن وهما أبو رياض وحقي إسماعيل الشورتاني وانصار السنة الهيئة الشرعية جماعة الأنصار سعدون القاضي أبو وائل رأس القسم الشرعي في الجماعة ثالثا لاتتجوز فى الرد فانت لا تعرف امثالى ان كنت حريص على شيوخنا وامرائنا فكان عليك ان لاتذكر هذه الاسماء وامير الجيش الاسلامي حفظه الله رجل ليست لديه كنيه وكل الكنيات التي اطلقت على الامير هي من نفس جنود الجيش كالشيخ علي او ابو منذر النعيمي او ابو خديجه وغيرها هذه الاسماء غير حقيقه ولم يكنى بها امير الجيش ابدا كانت فقط متداوله من بعض الجنود في بغداد وحتى انا كنت اتسائل عن ذلك وما فائدة الكنيه ان كانت غير حقيقيه فالكثير بنادي باسم الامير ابو عمر البغدادي في الاخير طلع اسمه حامد الزاوي غفر الله له وتقبله ام عن كلامك بامير الجيش مجهول فلن ارد عليك انا سيرد عليك امير جيش الراشدين حفظه الله في لقائه مع شبكة حنين ما هو موقفكم من كل من الفصائل التالية الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين ؟ نذكرهم بأحسن ما فيهم وهم بحر من الحسنات ولي شخصيا لقاءات مع أخوي أميرا الجيشين منذ زمن ليس بالبعيد ولكل واحد منهما استشراف للمستقبل ليس فيه مساحة وإن قلت لقطيعة أخ أو خصومة شخص
اقتباس و هذا يذكرني بإتهامات قريش في حق رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالو ا صلى الله عليه وسلم مجنون، كاهن ، مفتري ، ساحر . فلا يمكن أن تجتمع كل هذه التهم في نفس الوقت او تضعون نفسكم الدنيئة في مرتبة اشرف الخلق التي لم يصل اليها حتى الانبياء السابقون تعسا لك اقتباس والله لم لم اراك يوما تدافع عنى المجاهدين فى الجبش الاسلامى نصيحه لك اخى ان تنزع هذا الثوب وتلبس الثوب المناسب لك طالما باركت وهلهلت لاعداء الجبش الاسلامى وانت تعلم من اقصد اخي الكريم الرواس اعلم ان الجيش الاسلامي رغم خلافاته الحادة مع الدولة وقد سبق وبارك في عملياتها واصداراتها .وكمثال صائدوا الكاسحات .... فاننا نبارك في الدولة لا لاننا لا نحب الجيش والفصائل الاخرى بل حبنا لجميع الفصائل لكن نعشق الجيش لصفاء منهجه وطهره وتنمنيا نحن المسلمون توحدكم لكن قدر الله وما شاء فعل ااذكرك بردودك على عادل الهاجرى او ابو يوسف البشير وهو يطعن بالجيش وانت ترد عليه ببارك الله فيك اقتباس ااذكرك بردودك على عادل الهاجرى او ابو يوسف البشير وهو يطعن بالجيش وانت ترد عليه ببارك الله فيك عندما كنت اشارك فى حنين كنت انتظر منك نصره للوقوف بوجه اولائك الافاكين ولكن مع الاسف لم القى منك الا الخذلان يعني ابو يوسف البشير معروف بعدائيته للجيش ....... اوصحيح يا تلميد الجيش الاسلامي تهلل لاقواله ضد الجيش وخدلت الرواس في الدفاع عن الجيش صراااحة اخواني مللللللييييييتتتتت النقاشات هادي بفففففففففففففففففففففففففففففف خطاب المقدام NUM NUM NUM NUM NUM NUM او تضعون نفسكم الدنيئة في مرتبة اشرف الخلق التي لم يصل اليها حتى الانبياء السابقون تعسا لك لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة افلا تعقل وتفهم ولكن حين يبهتكم الامر تاوئل حسب هواكم وهناك شىء اسمة سنن ربانية اقول لاخ سيف امير الجماعة لابد يعرف عن نفسة للعوام حتى باسم حتى لايكون مجهول وكيف يطالب بيعة وهو شخص مجهول ونعلم ان امير الجيش هو امين السبع ابو خديجة صحوة حماس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام او تضعون نفسكم الدنيئة في مرتبة اشرف الخلق التي لم يصل اليها حتى الانبياء السابقون تعسا لك لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة افلا تعقل وتفهم ولكن حين يبهتكم الامر تاوئل حسب هواكم وهناك شىء اسمة سنن ربانية اقول لاخ سيف امير الجماعة لابد يعرف عن نفسة للعوام حتى باسم حتى لايكون مجهول وكيف يطالب بيعة وهو شخص مجهول ونعلم ان امير الجيش هو امين السبع ابو خديجة سبحان الله النقاشات تتكرار وكأني ارد على عضو واحد هنا وهناك ولكن تحت اكثر من معرف نحط مليون خط تحت هذة الكلمة بيعة هل طالب امير الجيش الاسلامي احدا ليبايعه ؟ انتظر اجابتك وهل حتى اذا عرفت كنيته فهل تكون البيعة صحيحة انتظر اجابتك مشاركتك هذة هي دليل عليك وليس لك والكلام هذا وجه لامير دولة العراق الاسلامية لانه من يطالب الاخرين بالبيعة وليس امير الجيش الاسلامي الذى لايطالب احد الا جنوده فقط ولم يطالب عوام السنة وبقية الجماعات بمبايعته .
اقتباس وليس امير الجيش الاسلامي الذى لايطالب احد الا جنوده فقط ولم يطالب عوام السنة وبقية الجماعات بمبايعته نعم هذا صحيح اخي ليث الرحمن
حماس العراق وقتل علماء أهل السنة في العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من وراء هذه الحملة المشبوهة التي يتزعمها معرفات انترنتية وايادي رافضية إلكترونية وعموما فالحملة مكشوفة ومفضوحة وهى تريد أن تتهم حماس العراق بقتل العلماء المجاهدين في الرمادي والفلوجة ووغيرها ولكن اقول لهؤلاء خاب سعيكم وكشفت خططكم العرجاء ... فمن المعلوم من الذي يقتل علماء أهل السنة في الموصل والرمادي والفلوجة وديالى وبغداد وواضح وظاهر للعيان من الذي يهلل ويكبر لقتل علماء أهل السنة فهذا شيخ من الحزب الإسلامي ليس معنى أنه من أعضاء الحزب الاستسلامي أن يقتل فهذا اجرام ولا يقره شرع وهذا شيخ من مجلس علماء الانبار وهذا شيخ من مجلس علماء العراق وهذا شيخ من هيئة علماء المسلمين والنتيجة واحدة هى القتل بدم بارد حماس العراق التي تتهم اليوم بقتل علماء أهل السنة لم تفعلها طيلة NUM سنوات فهل تفعل هذه الجرائم اليوم وهذه الإتهامات الخائبة معلوم الهدف منها جيدا وهى لن تفلح في تحقيق أهدافها ومعلوم من وراء تلك العمليات القذرة جيدا والعجب العجاب أن تأتي هذه الحملة مع التصريحات الحاقدة من محافظ الأنبار ومن بائع الأنبار ابو ريشة وعلى نفس الخط حملة المواقع الرافضية كموقع أخبار العراق وهو موقع صفوي يضع مقال مليء بالأكاذيب والدجل والكذب والترهات تحت عنوان حركة حماس العراق ....من يمولها وماذا تريد؟ والعجب أن ينقل عن أمثال هذه المواقع بعض السنة الأغرار في المنتديات المفترض أنها جهادية ويروجوا لها ويطبلوا لها ولا عجب فلأن الموضوع قد شفى من وجهة نظرهم أحقادهم على حماس العراق رغم أن المصدر صفوي بإمتياز .. وحتى برنامح قناة العبرية المسمى صناعة الموت بدا التحرك ضد حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ورغم أن البرنامج عدو لكل المجاهدين في العراق بلا استثناء إلا أنه لا شك قد أسعد بعض المرضى المتواجدين هنا وهناك هؤلاء المرضى الذين يستعينون من وقت إلى آخر بإخوانهم الصفويين ووكالاتهم كوكالة اور لتقصي الأخبار حول حماس العراق وهؤلاء لو استعانوا بنفس الوكالة لتقصي أخبار أخرى تهمهم لأوسعوا الوكالة سبا وقذفا لطائفيتها المقيتها وتليمعها للسيستاني وغيره ونعود لمن يتهم حماس العراق بقتل العلماء والرد كيف هذا وعدد من العلماء بدون ذكر اسماء من الذين قتلوا سابقا هم من أركان حماس العراق فهل حماس العراق تقتل أعضائها ولهذا مثل هذه الاكاذيب لن تنطلي إلا على المعرفات الانترنتية وأهل الأنبار أدرى بشعابها وهذه مجموعة من بيانات حماس العراق في ردها على برنامج صتاعة الموت والحكومة الطائفية وأبو ريشة ومحافظ الأنبار وغيرهم اقتباس حماس العراق بيان الرد على برنامج صناعة الموت و اسائته الى الجهاد والمجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM بين الفترة والأخرى ت ظهر لنا القنوات المأجورة أشخاص يدلون باعترافات معينة الغرض منها الإساءة إلى الجهاد والمجاهدين في أرض الرافدين ، ولكي ي ضفوا صبغة بيضاء على الحكومة الحالية بعد أن علاها السواد ، ففي الأسبوع الماضي أظهرت لنا قناة العربية في برنامج صناعة الموت شخص تابع لتنظيم القاعدة كان في معرض كلامه الكثير من الإساءة لفصائل جهادية معروفة واحتوى كلامه على الكثير من الافتراءات على حركتنا المباركة ،إننا هنا إذ ن كذب هذه الافتراءات نود أن نشير إلى أن حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق كانت ومازالت شوكة في عيون الكافرين وإذنابهم والذين يخدمون الكفار والمحتلين يعرفون أنفسهم سواء كانت خدمتهم لأعداء الله عن قصد أو عن غير قصد ، فالذي يقتل المجاهدين ويحارب الجماعات المقاومة ويدمر البنى التحتية للبلد وخاصة مناطق أهل السنة هو ذيل للمحتل الكافر وذنب للصفويين ، أما عن العلاقة بالشيخ محمد عياش الكبيسي فسبق أن بينا أنها علاقة احترام لشيخ كان صاحب سبق مع مشايخ كرام معه في النداء للجهاد ومقاومة المحتل قبل أن تطأ قدم الاحتلال أرض الرافدين ، ولم نعهد عليه إلا الصراحة وقول الحق ، ولا تربطنا به أية علاقة تنظيمية أو إدارية . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق إن بنادقنا قادرة على أن توجه نارها على صدر كل محتل ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم بيان رقم NUM NUM قال تعالى ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM يوما بعد يوم تثبت دولة الشر ايران انها لم تكتف بما نفثته من سمومها الصفراء ولم يسد عطشها دماء الابرياء التي سالت انهار في شوارع بغداد وظنت بنفسها ان اطمأنت بعد نصبت د ما لها لا تجيد حتى تحريك شفاهها من شدة الخنوع والخضوع ن فقدمت دولة فارس المجوسية لتعتدي بعد على ارض العراق باحتلالها لحقل فكة الجنوبي النفطي ، وان ابطال المقاومة العراقية يساوون بين كل من يحتل ولو شبرا واحدا من ارضها وان البنادق التي توجهت وما زالت على الصدر الاحتلال الاميركي قادرة على ان توزع نارها في نفس الوقت على صدور كل المحتلين ، وان كتائب الفتح الاسلامي جناح حماس العراق العسكري جاهزة لذلك فنحذر وبشدة تمادي ايران بافعالها الاجرامية ونعدها بالرد المناسب والقاسي وندعوا جماهيرنا للتعبير عن رفضهم لاحتلال ايران بالوسائل المتاحة لهم وكذلك المنظمات ذات الشان باتخاذ ما يلزم والقيام بواجبها ازاء هذا الاحتلال السافر . قال تعالى و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون الشعراء NUM NUM NUM الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق خاب فألك يا محافظ الأنبار فلسنا بشماعة تعلق عليها أخطاءك بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM مرة أخرى لم يجد محافظ الانبار شماعة ي عل ق عليها أخطاءه وأخطاء من تسلموا زمام أمانة المسؤولية في الانبار غير الثوب الأبيض لحماس ليحاول تلطيخه ولكن هذه المرة خاب فألهم لسببين مهمين .. أولا لأن حماس أكبر وأعظم في عيون الناس من أن ت ت هم . ثانيا لأن إخواننا في هذه المحافظة العزيزة من شيوخ عشائر ومثقفين وحتى بسطاء الناس قد فهموا من المقصر والخائن ولماذا ي لقي ت همه جزافا . نعم لقد أنفقوا على الجانب الأمني كل ما في خزينة هذه المحافظة العزيزة ولم يفلحوا ،والتي من المفروض أن تنفق لإنشاء مشاريع وتشييد ب نى لخدمة أهلها ،فكيف يبررون جريمتهم بإضاعة هذه الأموال ويغط وا على سرقاتهم ونهبهم لاستحقاقات أهالي المحافظة وخيانتهم للأمانة التي تصدوا لحمل كاهلها . فنقول لمحافظ الانبار ولسلفه لا تناطحوا جبلا فيصدق فيكم قول القائل كناطح صخرة يوما ليوهنها فلم يضرها وأوهن قرنه الوعل المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق السبت NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق أننا ماضون وباقون على عهدنا معكم في سعينا من أجل التحرير اقتباس بيان رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ل ن ي ض ر وك م إ لا أ ذ ى و إ ن ي ق ات ل وك م ي و ل وك م الأ د ب ار ث م لا ي نص ر ون آل عمران NUM NUM NUM لا يخفى على أحد أن في أي وضع غير مستقيم أو وضع تغشاه الاضطرابات سيبرز أناس لا يعدلون الصفر، تلتقطهم أياد جاءت من أجلهم ومن أجل أمثالهم ليسوسوا ويسودوا ، فكيف بحال كحال بلدنا الجريح والسليب الذي أغمد الاحتلال خنجره المسموم في خاصرته فدعاها تنزف ويلعق الأدعياء دمه ليعتاشوا عليه ، وأن نكرة ك بهاء الكرخي الدعي خير مثال على ذلك ، فهو الذي لا يعرف له أصل ، ومن جهة فان ماضيه يشهد على خسته ووفائه لأسياده ويده الملطخة بدماء أهل السنة ممن قتلهم في السجون والمعتقلات وفي الشوارع والأزقة جعلت أسياده أذناب الممثلين الصفويين يضعونه على رأس جهاز أمني في محافظة الأنبار ليستمر في مسلسل جرائمه فان نسبة كبيرة من التفجيرات التي أودت بحياة الكثير من الأبرياء من أهل هذه المحافظة كان هو على علم ودراية بها ، وأن من بين عناصره زبانية له ، إن هذا وأمثاله ..هو هذا زمانهم لكنه لا يطول ، ولو قرأ شيئا عن دين الإسلام لعرف أن غايات الجهاد السامية هي حماية الضعفاء من الناس ، ولو تفحص ولو صفحة واحدة من تاريخ مقاومة الشعوب الحية للمحتلين لوجد أن رجال المقاومة هم أبعد الناس وأخشاهم عن إراقة قطرة دم بريئة ، فنقول له ولأمثاله هونوا عليكم وارجعوا إلى أدبيات المقاومة وانظروا مليا في سفر حركتنا فإنكم ستجدون أن حماس العراق تجاهد وتقاوم من أجل دين وحياة أبناء هذا البلد وأنها لم ولن تساوم على كرامتهم وعزتهم كما أنها لا تمهل الخونة زمنا طويلا فنذكر أن لدين الإسلام مبادئ وقيم وان لحياة العربي تقاليد ومفاهيم تجعل المسلم العربي يأنف عن أن يغتصب حق له فضلا عن أن يغتصب أرضه ودينه ، ونذكر كذلك أن الحفاظ على هذا البلد هو مسؤولية جميع أبنائه ، وأن الصفويين وأذنابهم لا يقلون خطرا على البلاد من المحتلين الغربيين وأنهم هم من أعان أميركا وحلفائها في احتلال العراق وأفغانستان وقد صرحوا هم بذلك ، ونطمئن أهلنا في عراقنا الحبيب أننا ماضون وباقون على عهدنا معكم في سعينا من أجل التحرير وأن تحيوا الحياة الحرة الكريمة التي تليق بكم بإذن الله. والله أكبر ولا عدوان إلا على الظالمين المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاثنين NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق الرد على أحمد ابو ريشة لسنا طلاب سلطة . بيان رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم هكذا هي مواقف العشائر الأصيلة بشيوخها وأبنائها ،لا ترضخ لظالم ،ولا تقر لباطل ، ولا ترضى لحيف ، وما صرخة الحق التي صدرت منهم بوجه زبانية الاحتلال الجاثمين على صدر أهلنا في الأنبار إلا دليل على يقظة هذه العشائر ، التي ت ع لم الناس الانتفاض بوجه الطواغيت وبوجه المارقين والمتنكرين للقيم العربية . ونحن في حماس العراق نشد على أيدي زعماء وشيوخ العشائر ونقدم أنفسنا مشروع تضحية من أجل تحقيق هدفنا في العيش الكريم الذي يليق بأبناء بلدنا الحبيب، فما نحن إلا من هذا البلد وهذه العشائر. ونذكر احمد أبو ريشة بالقيم والمبادئ العربية الأصيلة التي لا ترضى لأحد من أبناء العروبة من أن يكون تبعا لغريب فضلا أن يكون هذا الغريب قد أحتل الأرض وانتهك العرض ، وأن لا يكون بوقا لأعداء الله يحاول أن يجعل من المقاومة شماعة يعلق عليها المآسي والويلات التي جرها المحتل على أبناء الأنبار والعراق كله ،فنحن ما حملنا الروح على الراح إلا من أجل أهلنا في بغداد والأنبار والبصرة والنجف ونينوى ،ونبقى نجاهد ونقاوم من أجل حياتهم ودينهم . كما نقول له ما شأن حماس العراق وغيرها من أبطال المقاومة بالفساد المالي والإداري والخ لقي الذي عشعش في كل أركان وزوايا حكومات الاحتلال ومن يتعاون معهم ؟ وما شأن المقاومة بالمليارات التي ت سرق ليل نهار على حساب حياة وقوت ابن العراق ؟ وما شأننا بمن يهرب ثروات البلد النفطية والمعدنية والحضارية ويبيعها بثمن بخس ؟ ومن الذي تاجر ويتاجر بدماء الأبرياء من أهل الأنبار وغيرهم من أجل الظفر بمقعد في برلمان في زمن الاحتلال تأباه النفوس السوي ة ؟ ومن الذي تنكر لدينه ووطنه وعروبته ؟ ونقول لمن يظن أنه بإمكانه أن يكسب منصبا أو يحقق جاها من بعد إفلاس برميه التهم جزافا إن أبناء العشائر يعرفون أهلهم كما يعرفون من باع قيمهم . المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاربعاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م
اقتباس لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة افلا تعقل وتفهم ولكن حين يبهتكم الامر تاوئل حسب هواكم وهناك شىء اسمة سنن ربانية اقول لاخ سيف امير الجماعة لابد يعرف عن نفسة للعوام حتى باسم حتى لايكون مجهول وكيف يطالب بيعة وهو شخص مجهول ونعلم ان امير الجيش هو امين السبع ابو خديجة ادهب داو نفسك ...... فاني لم ار شخصا يشبه نفسه ووضعه برسول الله عليه الصلاة والسلام وسبحان الله ...... اجابت اخي الليث الاخيرة حول البيعة اظنها ستطبق فمك
