السلام عليكم ورحمة الله دعوة لاخواننا المجاهدين في العراق اخواني المجاهدين من اجل الحفاظ على جهادكم من الضياع ومن اجل الحفاظ على الاخوة والمحبة بينكم وحتى لاتذهب تضحياتكم سدى ومن اجل تمكين شرع الله في ارض الرافدين هذا اقتراح مني لكم اسأل الله ان يتقبله مني ادعوكم لتشكيل هيئة سميتها على بركة الله الرابطة الاسلامية للجهاد والتمكين واسم هذه الهيئة كما تلاحظون مشكل من اربع كلمات الرابطة الاسلامية للجهاد التمكين الرابطة يعني الاخوة والمحبة التي تجمعكم على كتاب الله وسنة رسوله الاسلامية معناها ان فصائلكم تستمد برنامجها من الاسلام للجهاد معناها ان جهادكم هو من اجل اخراج المحتل من ارض العراق التمكين معناها ان هدف جهادكم بعد خروج المحتل والانتصار عليه هو من اجل قيام حكومة تحكم بشرع الله كما فهمه الصحابة والخلفاء الخمس من غير افراط ولا تفريط . كيفية تشكيلة هذه الهيئة تتشكل هذه الهيئة من كل الفصائل التي تتبنى الاسلام منهج حياة فعلى كل فصيل يعين ممثل له في هذه الهيئة ممثل عن جبهة الجهاد والاصلاح ممثل عن جبهة الجهاد والتغيير ممثل عن جبهة الجهاد والتحرير وممثل من دولة العراق الاسلامية وممثل عن كل فصيل مستقل مهمة ودور هذه الهيئة مهمة هذه الهيئة هو رعاية وحفاظ وحدة المجاهدين متابعة المستجدات السياسية في العراق ومحاولة الاجتماع بموقف موحد منها الهيئة هي المخول الوحيد للمفاوضات مع العدو مراقبة التجاوزات التي تحدث من حين لاخر من الفصائل هذا واترك الان المجال للاعضاء لمناقشة هذه الفكرة واثرائها والحمد لله رب العالمينهذا حلم يا اخي العزيز ونسال الله ان يتحقق ولكنه لن يتحقق الا بارادة الله لان الفصائل داخل الجبهه الواحده غير متفقه فمثلا عندك جيش المجاهدين غير متفق مع الجيش الاسلامي في بعض الامور مثل الانضمام الى الصحوه فجيش المجاهدين لم ينضم اليها لكن الجيش الاسلامي دخل فيها بالاضافه الى جيش الفاتحين الذي انسحب من الجبهه اصلا ولكن بصمت وهدوء وجبهة الجهاد والتغيير كذلك اما جبهه الجهاد والتحرير فهي بقيادة عزت الدوري ولا اعتقد انها تمثل اسلاما او جهادا اما دولة العراق الاسلاميه فلم يتبقى من مقاتليها سوى قلة قليله وكل ملتزوم بمبدئه سوف يتوحد الجهاد في العراق ولكن اذا قدم امراء الفصائل بعض التنازلات وهذا لن يحصل لانه؟ والله اعلم واحكم ابو معاذ الناصري NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس فمثلا عندك جيش المجاهدين غير متفق مع الجيش الاسلامي في بعض الامور مثل الانضمام الى الصحوه فجيش المجاهدين لم ينضم اليها لكن الجيش الاسلامي دخل فيها من اين اتيت بهذا البهتان على الجيش الاسلامي اين وجدت ان الجيش الاسلامي دخل في الصحوة
اشكرك اخي وسام واشكر كل الاخوة على مرورهم
والله فكر جيدا جدا بارك الله بيك
أوافق على ذلك بشرط أن لا يكون ذلك الجماعات التي شوهت ودمرت الجهاد القاعدة ومن لف لفها ولا أتوقع كذلك جبهة التحرير لأنها تدعوا إلىالمذهب الذي دمر العراق من السبعينات إلى أن أطلق رصاصة الرحمة على العراق رصاصة القتل عندما سلمه للأمريكان
مبرمج الخير القيادة العراقية المجاهدة لم تسلم العراق على طبق من ذهب كما تدعي .... فكما هو معروف ان العراق كان تحت حصار ظالم استمر اكثر من NUM NUM عام كان ممنوع فيه قلم الرصاص فمابالنا بالدبابة او الطائرة ... فالمحتلين لم يستطعوا غزو العراق الا بعد NUM NUM عام من الحصار ... اما الحرب الاخيرة في NUM NUM NUM NUM فالجيش العراق البطل واجهزة الدولة كافة وخاصة الحرس الخاص والفدائيين قاتلوا بكل بسالة بل ان الرئيس صدام حسين نفسه اشترك في القتال ... تكبد الامريكان في سلسلة المعارك من NUM NUM NUM الى NUM NUM الالف القتلى والجرحى ...وخاصة في معارك المطار المشهورة والتي ذبح مجاهدو البعث يقودهم صدام حسين مئت العلوج بسيوف وتجولوا برؤسهم في شوارع بغداد والكثير من اهالي بغداد شاهدوا ذلك ... الا انها فارق التكنلوجيا والتطور فامريكا دولة عظمى نفوسها اكثر من NUM NUM NUM مليون بينما العراق دولة نامية محاصرة منذ NUM NUM عام نفوسها لايتعدى ال NUM NUM مليون نسمة ... اتعرفيامبرمج الخير كم مجاهد من الحرس الخاص والفدائين الذين تتهمهم انت بانهم سلموا العراق للمحتلين على طبق من ذهب ..تعرف كم ؟؟؟ لقد بلغ عدد الشهداء اكثر من NUM NUM الف مقاتل عراقي منهم NUM NUM NUM NUM حرس خاص ذابوا وتفحمت جثثهم بفعل قنبلة نووية تكتيكية استخدمها الامريكان بعد هزيمتهم بالمعركة المطار .. وبعد الذي جرى من استخدام الغزاة لقنابل تدمير شامل.....وحرصا على عدم ابادة بغداد واهلها ابادة جماعية وكذلك للحفاظ على النخبة المجاهدة من الحرس الخاص والفدائيين والامن الخاص والحرس الجمهوري والجيش ....الخ .. قررت القيادة بالانتقال الى مرحلة حرب العصابات التي اعد الرئس القائد عدتها من رجال ومال وسلاح قبل الغزو ... والحمد لله هاهي المقاومة وبعد اكثر من NUM اعوام على الغزو تكبر وتتوسع وتتطور اساليبها وهي قابت قوسين او ادنى من النصر الناجز ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير أوافق على ذلك بشرط أن لا يكون ذلك الجماعات التي شوهت ودمرت الجهاد القاعدة ومن لف لفها ولا أتوقع كذلك جبهة التحرير لأنها تدعوا إلىالمذهب الذي دمر العراق من السبعينات إلى أن أطلق رصاصة الرحمة على العراق رصاصة القتل عندما سلمه للأمريكان لما كل هدا الحقد و أدكرك أنك لا تستطيع إغفال شريحة كبيرة من المسلمين الموحدين المجاهدين المرابطين ز لن تصل إلى نعالهم مهما سميت نفسك خبير أو عالم لن تكون إلى نكرة مع من سطروا تاريخ الإسلام الحديث أما الأخطاء فتاريخ المسلمين مليءبها و لا داعي أن تشمت فينا غير المسلمين فلا خير في نبش القبور
لا حول ولا قوة إلا بالله الاخ الثقفي كتب هذا الموضوع بغرض وئد الفتنة وليس اشعالها فرجاء يا اخوة احترام صاحب الموضوع وهدفه و إلى أخي مبرمج خبير اعلم ان القاعدة منا ونحن منها كما قال الشيخ حارث الضاري لذا فواجب النصح هو الاهم وليس الطعن بهم
أخي الكريم عبدالله فالتعلم أمرا أن الأمر ليس شعارات ورايات وأعلام نرفعها لتوحيد الصفوف هم هدموا المشروع الجهادي ودمروه ولكي نظن بالشيخ حارث حفظه الله خيرا علينا أن نعلم أمر وحيد أن مثل هؤلاء لمحاربتهم وجوه عدة وهي وجوه الأمر بالمعروف ولانهي عن المنكر فالشيخ ليست لديه القوة العسكرية لردع البغاة وإلا لكنا عتبنا عليه بشدة ذلك لذلك يستخدم الطريقة اللينة معهم. قتل مدنيين تدمري المشروع الجهادي ورايتهم إيرانية بحتة تدل على الحقد الصفوي الذي يحركهم فأين هي عملياتهم من أيران أم أن جل محاربتهم هي لأهل السنة بل والمخلصين من أهل السنة فقط. بالنسبة أخي الكريم صكر لحزب البعث فلا تنسى شيء واحدا بأنهم لم يخرجوا رأسهم مما ممكن تسميه جحر إلا بعد أن ظهرت قوة المقاومة وبعد أن أصبح النصر وشيكا وهم لا يمثلون الأن ما نسبته واحد بالمئة مما موجود فعليا على الساحة. وتذكر أمرا وحيدا أن العراق كان من أقوى القوة العسكرية في المنطقة ولو قلنا أنه لا يستطيع مواجهة أمريكا بحرب تقليدية فبهذا كان بالإمكان أن تصمد العراق كما صمدت فلوجة بل وأكثر بأسلحة ثقيلة والتي لا يخفى على أحد أنها لو أستخدمت في حرب العصابات لكان النصر محتما بل لو أن تلك الأسلحة والصواريخ عابرة القارات أستخدمت في الحرب الفعلية الحالية لخارت أمريكا من أول شهر ولكي لا أطيل عليك. كل المراقبين كانوا يعلمون بحتمية الحرب على العراق فأتى صدام حسين وخرب سلاحه بيده فأمر بتكديس الدبابات العراقية وجعل مناطقها مناطق محضورة وأمر بدفن الطائرات العراقية والكل رأى منظرها مدفونة في الرمال بل ودمرت الصواريخ العراقية بأيدي عراقية وبأوامر عراقية وكان الأجدر ضرب البارجات الأمريكية لا أن يختبأ الجيش العراقي في جحره وينتظر الإطلاقة الأولى بل إن شأت فسيمها التدمير الكامل للعراق ومؤسساته حتى يبدأ العراق بالطلقة الأولى والتي وصلت متأخرة بأسابيع.
مبرمج الخبير خاطبتك باسلوب محترم فخاطبني بمثله ... ماستوقفني بتعليقك هذا المقطع .. تقول رأسهم مما ممكن تسميه جحر إلا بعد أن ظهرت قوة المقاومة وبعد أن أصبح النصر وشيكا وهذا كلام شخص بعيد كل البعد عن ارض المعركة ... اسئل العراقيين الصادقين قل لهم من بدا باول العمليات الجهادية ؟؟؟ وساسرد لك بعض العمليات الاولى والمهمة والتي سمع الجميع بها ..وماخفي كان اعظم NUM اول عملية مصورة لفصائل الجهاد تعود ليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضرب هاونات من قبل جيش رجال الطريقة النقشبندية ... NUM استهداف بولولفتز نائب وزير الدفاع الامريكي مهندس الحرب على العراق عملية صواريخ المولدة قام بها جيش رجال الطريقة النقشبندية ... NUM اول عمليات القصف الواسعة بصواريخ ارض ارض على قواعد المحتلين ايضا قام بها جيش رجال الطريقة النقشبندية ... NUM اول عملية استشهادية في العراق قام بها نائب ضابط في الجيش العراقي من اهالي النجف اسمه علي جعفر تقبله الله ...... NUM اول عملية اشتشهادية تنفذها امراءة قامت بها احدى منتسبات جهاز المخابرات العراقية الوطنية السابقة الشهيدة باذن الله نوشة ... NUM اول معركة ضخمة وواسعة مع العدو معركة الفلوجة الثانية شارك بها وقادها رجال الفرقة التاسعة من الجيش العراقي السابق وهذا بعتراف بيان لمجلس شورى مجاهدي الفلوجة برأسة الشيخ المجاهد عبد الله الجنابي ..حيث صدر بيان منهم من مجلس شورى المجاهدين يحيي الفرقة التاسعة في الجيش العراقي البطل السابق على صمودهم وقتالهم العنيف وايقاع خسائر فادحة بالمحتلين في الفلوجة .. وغيرها وغيرها الكثير .. فكلامك غير صحيح مطلقا .. واخيرابالنسبة لتنظيم القاعدة المجاهد تستكثر على اسود التوحيد والجهاد كلمة المجاهدين هولاء الابطال الذين ضحوا بحياتهم مقابل ان تعيش انت وعائلتك في عراق محرر لاتعبد فيه الا الله ... لاحول ولاقوة الابالله هداك الله اخي الكريم . واخيرا بارك الله فيك اخي ابو محجن الثقفي ووفقك الله في مشروعك المفيد للامة .
بارك الله فيك اخى ابا محجن
ليس ذلك على الله بعزيز وعسى ان يمكن الله لنا بذلك ويقر أعيننا برؤيتهم متوحدين مجتمعين وبمقتبل رمضان شهر الجهاد والنصر والتمكين بارك الله بك أخي أبو محجن احبك في الله واحب حرصك وغيرتك أخي نفع الله بك
والله فكر جيدا جدا بارك الله بيك
