السلام عليكم ما اريد اطيل على الجميع اخوتي الاعزاء الحملة عبارة عن تصميم او تصاميم تخص المواقع التي تدعم المقاومة العراقية والفلسطينية وكل ارض محتلة الحملة تشمل NUM تصميم واجهات مواقع NUM تصميم استايلات منتديات NUM تصميم بوسترات NUM تصميم بنرات NUM نشر المواقع كل هذه الخدمات مجانا من ملتقى انصار القيادة العليا للجهاد والتحرير اخوكم المجاهد NUM NUM NUM NUM كما تم تصميم استايل خاص لمنتديات رواد المعالي وسوف ارسلة بأقرب وقت للأخ الغالي رواد المعالي مدير الشبكة لمشاهدة الستايل على هذا الرابط . NUM . . NUM واانا بخدمة اي موقع يدعم المقاومة طبعا لمن يرغب بأن يحصل على اي خدمة ما عليه سوى ان يتصل بي عبر الرسائل الخاصة اخوكم المجاهد NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك وفي رباطك وجزاك الله كل الخير وأعانك الله في أمورك كلها
ما شاء الله عليك أخي المجاهد NUM NUM NUM NUM وربي ما خاب ظني فيك عندما علمت أنك عدو للجهاد وأهله من أول مشاركة لك في المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني دروح طير انت وجبهة الجهاد والتحرير اذا اول اصدار الهم نصل العمليات مسروقة اللهم عليك بأعداء دولة الاسلام هية أيام معدودة صدقت إنها أيام معدودة وراح تشوف بأم عينك من هم أبناء جبهة الجهاد والتحرير . وستعلم أنت ومن تنتسب لهم أي منقلب ستنقلبون ولو تبسم لنا شخص لكافأناه ومن كشر في وجهنا حاسبناه والأيام بيننا وكله مسجل وموثق والله كريم اللهم عليك بإعداء المجاهدين يارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني دروح طير انت وجبهة الجهاد والتحرير اذا اول اصدار الهم نصل العمليات مسروقة اللهم عليك بأعداء دولة الاسلام هية أيام معدودة على كيفك اخوية
اخي المجاهد NUM NUM NUM NUM ممكن اسال كيف عملت هذا المنتدى اهلو هوة مجاني ارجو الرد وبارك الله بك
بارك الله فيكم
بارك الله بيكم جميعا اما هذا المسم ذباح والله اعلم يمكن دجاجة يخاف يذبحها على العموم هاي خدمة اتمنى من الله ان يوفقني في ان اقدمها للجميع اقتباس اخي المجاهد NUM NUM NUM NUM ممكن اسال كيف عملت هذا المنتدى اهلو هوة مجاني ارجو الرد وبارك الله بك نعم اخي الحبيب هذا مجاني لعرض الستايلات فقط عن طريق الشركة . NUM . سجل واعلمك الباقي ان شاء الله
بارك الله بك اخي الحبيب ولاكن شون راح تعلمني ومنين اسجل
اخي الحبيب الان سجل وان شاء الله طريقة رفع المنتد انا اسويها الك التسجيل اول شيء ادخل على الرابط هذا . NUM . . اسم الموقع مثلا راح يصير . NUM . كلمة المرور وتعيدها بالمربع الثاني البريد مربع افعل اشارة صح بي كيف تعرف عل الموقع اختار وبالمربع الثاني اكتب نفس الجملة . . تكتب الرمز الي بالصور هاي المرحلة الاولي من التسجيل راح توصل رسالة للبريد بيها رابط مال الخطوة الثانية والاخيرة دوس عليها وموصعب التسجيل اي شيء ما عرفت بي كول وان شاء الله بالنسبة للمنتدى انا انصبة الك بعد ما تكمل التسجيل تحياتي لك اخوكم المجاهد NUM NUM NUM NUM بارك الله بك اذا سويتلي منتدى معرف شلون اجازيك بارك الله بك اني راح اسجل وانطيك المعلموات على الخاص على فكرة وصلتك رسالتي على الخاص
عاشت ايدك على هذا التصميم اقتباس دروح طير انت وجبهة الجهاد والتحرير اذا اول اصدار الهم نصل العمليات مسروقة اللهم عليك بأعداء دولة الاسلام هية أيام معدودة بصراحة ردك في صلب الموضوع تماما لا أكثر الله في المنتدى امثالك
اخي الحبيب ابو جعفر تجازيني بالدعاء لأبطال المقاومة والتحرير ان شاء الله اخي العزيز انا لي شرط ان يكون المنتدى لدعم القاومة فقط وبارك الله بيك اخي وصلت الرسالة هسه انت سجل وارسل البيانات وايام ان شاء الله يكمل المنتدى اخي محب الجيش فوالله هذه اخلاق البعض وللأسف الشديد يردون الخير بالشر حياك الله وبارك بيك اخوكم المجاهد NUM NUM NUM NUM أخي العزيز ستايل لهذا المنبر . . بارك الله بك يا اخي اتمنى ان يكون كشبكة حنين الاسلامية
انشاء الله
اخي المجاهد سجلت
سلمت يمناك أخي العزيز المجاهد NUM NUM NUM NUM ان شاء الله خلال ايام ويكمل اخي ابو جعفر اخي العزيز محب الجيش الإسلامي انا راح اصمم الستايل بأقرب وكت تحياتي لك بس ما اعرف هل الادارة طلبت يكون افضل وبارك الله بيكم جميعا اخوتي السلام عليكم
اخي ابو جعفر الرجاء ارسل البيانات صحيحة ارسل الي الرسالة الثانية الي اجتك على الإيميل كاملة تحياتي
لأن ما يصير اكو فواصل مثل NUM NUM ما يصير ارسل الرسالة الي اجتك ع الايميل تحياتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM ان شاء الله خلال ايام ويكمل اخي ابو جعفر اخي العزيز محب الجيش الإسلامي انا راح اصمم الستايل بأقرب وكت تحياتي لك بس ما اعرف هل الادارة طلبت يكون افضل وبارك الله بيكم جميعا اخوتي السلام عليكم بارك الله فيك نعم اخي العزيز أنا من إدارة المنبر
حياك الله اخي الحبيب وابشر بالخير
اخي الحبيب محب الجيش سجلت لديكم بإسم المجاهد NUM NUM NUM NUM ممكن تسرع في تفعيل العضوية
ان شاء الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM طلعلي هذا شنو يعني وبارك الله بك
اخي انا راح اسجلك واسوي المنتدى تحياتي لك
بارك الله بك جزاك الله الف خير واتحملني شوية ولو اني اطلت عليك ملاحضة شوكت يكمل
شنو تريد اسم المنتدى اخي العزيز
بارك الله قيك يا اخي ... مشاركتك لها أثر المسك ... حياك الله
الاسم شبكة العراق الجهادية وبارك الله بك هذا
الله يبارك بيك ان شاء الله خلال ايام تكمل لأن الان جاي ابحث على اسضافة ممتازة تحياتي
ان شاء الله ولاكن اخي اعملي منتدى نفس منتداك هذا
اخوي المجاهد NUM NUM NUM NUM ارجو ان يكمل المنتدى بسرعة نفس منتداك والستايل بكفك المهم ارجو ان يكمل بسرعة وبارك الله بك
اخي الحبيب ابو جعفر بحثت عن كثير من الإستضافات لكن والحمد لله وجدت افضل استضافة مجانية لكن الرابط كبير لكن ان شاء الله راح اسوي دومين اي عنوان خاص بيك اذا مكنني الله في العاجل القريب هذا الموقع والمنتدى ان شاء الله ليوم غد يكمل كما ركبت لك واجهة لمن اكمل من المنتدى ارسل الك البيانات . . اذا سويت العنوان الخاص بيك راح يصير اسم موقعك . . . فقط تحياتي لك والسلام عليكم
اجو منك ان تزودني ببريدك الألكتروني على الرسائل الخاصة
ملاحظة اخي العزيز دعم الموقع سيكون مستمر مني الى ما شاء الله
بارك الله بك اخي . . كامل هذا اشو مابي كلشي بس التصميم اني اريد مثل منتداك ملاحضة البريد تريدة وية كلمة السر لو وحدهة بس الايمل
اخي العزيز البريد بس هو بدون كلمة السر ووصل عبر الخاص اما بالنسبة للمنتدى اعرف جاي ارفع النسخة وان شاء الله خير تحياتي لك اخوك المجاهد
بارك الله بك اخي سوف ارسل البريد الايمل وكلمة السر وسوف ارسل الايمل لكي نتراسل عبر الايمل اذا ماعندك مانع وبارك الله بك
اخي العزيز ابو جعفر تم بحمد الله انشاء المنتدى لكن رابط الاستضافة طويل جدا . . ارجو منك ان تتواصل مع الاخوة في منتديات الغرباء لكي تحصل على دومن خاص يختصر الى . . اسم الموقع اختياري لأن حقيقة ما اعرف اربط مساحة بدومين المطلوب منك هسه ان تسجل بإسم وتذكره هنا بهذا الموضوع حتى اسوي مدير وارسلم البيانات مال الاسم ومال المساحة برسالة خاصة اخوك المجاهد ملاحظة اخي تم تركيب اخر نسخة . NUM . NUM . NUM وتم عمل بعض الامنيات للمنتدى تحياتي
كما جااااااااااااااري العمل بإستايل منتديا المنبر
أخي الكريم الرجاء مراجعة صندوق الوارد
تم اخي لامذا لا يوجد استايل للمنتدى واين كلمة السر لادارة المنتدى واذا كملت دزة على الايمل الي انطتكيا او دزلة على الرسائل الاخاصة ولاتنة الاداارة بارك الله بك
هسة اني راح اسجل بالمنتدى ارجو تزويد بكلمة سر المدير المنتدى لكي نقوم بفتح الموقع
الاسم هو المدير وكلمة السر بكيفك
اخي الحبيب ابو جعفر تم ارسال البيانات واي استفسار انا حاظر
بارك الله بيك اخي الحبيب جزاك الله خيرا
