أخطرصورموالاةالكفارعجبتُلمبتاعالضـلالةبالهدىوللمشتريدنياهبالدينأعجبوأعجبمنهذينمنباعدينهبدنياسواهفهومنذينأعجبمننواقضالإسلامالخطيرة،ومبطلاتهالكبيرة،موالاةالكفارمناليهود،والنصارى،والهندوس،والبوذيين،والشيوعيين،ومنشابههم.فموالاةالكافرينمحادَّةلربالعالمين،وخروجعنشرعةسيدالمرسلين،وخذلانلإخوةالعقيدةوالدين.لميبتلالإسلامفيعصرمنعصورهبأشدولاأخطرمنمعاداةالمسلملأخيهالمسلم،وموالاةالكافرومشايعتهومصانعته،والتعاونوالتنسيقمعه،بلوالوقوفمعهفيخندقواحدلضربالإسلاموإذلالأتباعه،وانتهاككرامتهم،وغزوديارهم.لقدتجلتخطورةموالاةأعداءالدينبصورةليسلهاشبيهولامثيلفيالحربالصليبيةالتيتقودهاأمريكاوربائبهامنالكفار،وعملاؤهامنالمنتسبينإلىالإسلام،تحتمظلةالاتحاجاليهوديالكنسي،بضغطمناللوبيالصهيوني،وبغرضالقضاءعلىالإسلاموهيمنةأمريكاعلىكلالعالم،حيثسارالجميعفيفلكها،وأصبحهدفهمخطبودهامنحكامالمسلمينوغيرهم،سوىثلةوطائفةلاتزالظاهرةعلىالحق،مدافعةعنه،لايضرهاكيدالكائدين،ولامخالفةالمخالفين،ولاخذلانالمخذلينإلىأنتقومالساعةكماأخبرالصادقالأمين.لقدحذراللهورسولهوالسلفالصالحمنموالاةالكافرينومظاهرتهم،سيماعلىالمسلمين،وبينالشارعالحكيمأنفيذلكردةوخروجعنالدين،مهماكانالدافعلذلك،وإليكطرفاًمنذلك NUM .قولهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيء. NUM  NUM .وقولهياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاًودُّواماعنتمقدبدتالبغضاءمنأفواههم NUM وماتخفيصدورهمأكبرقدبينالكمالآياتإنكنتمتعقلون. NUM قالالقرطبيرحمهاللهفيتفسيرهاأكداللهتعالىالزجرعنالركونإلىالكفار،وقالنهىاللهعزوجلالمؤمنينبهذهالآيةأنيتخذواالكفارواليهودوأهلالأهواءدخلاءوولجاء،يفاوضونهمفيالآراء،ويسندونإليهمأمورهم،ويقالكلمنكانعلىخلافمذهبكالعقديودينكفلاينبغيلكأنتحادثه. NUM  NUM .وقولهياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين. NUM  NUM .وقولهياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودةوقدكفروابماجاءكممنالحقيخرجونالرسولوإياكمأنتؤمنواباللهربكمإنكنتمخرجتمجهاداًفيسبيليوابتغاءمرضاتيتسرونإليهمبالمودةوأناأعلمبماأخفيتموماأعلنتمومنيفعلهمنكمفقدضلسواءالسبيل. NUM  NUM .وقالصلىاللهعليهوسلملاتستضيئوابنارالمشركينولاتنقشوافيخواتيمكمغريباً،فسَّرهالحسنرحمهاللهبقولهأرادعليهالسلاملاتستشيرواالمشركينفيشيءمنأموركمولاتنقشوافيخواتيمكممحمداً. NUM .لقدنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعناستظهارالمسلمينبالكافرينفكيفباستظهارالمسلمينبالكافرينعلىالمسلمين؟فقدقاللمشركأرادأنيخرجمعهفيغزاةلانستعينبمشرك،وقاللعبادةبنالصامتوكانلهحلفمناليهودفيأولالإسلاميومالأحزاب،عندماقالعبادةيانبياللهإنمعيخمسمائةرجلمناليهود،وقدرأيتُأنيخرجوامعيفأستظهربهمعلىالعدو؛فأنزلقولهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينالآية. NUM .وقالعمررضياللهعنهلاتستعملواأهلالكتابفإنهميستحلونالرِّشا،واستعينواعلىأموركمورعيتكمبالذينيخشوناللهتعالى.وقيللعمرإنهاهنارجلاًمننصارىالحيرةلاأحدأكتبمنه،ولاأخطبقلم،أفلايكتبعندك؟فقاللاآخذبطانةمندونالمؤمنين.وعندمااستكتبأبوموسىالأشعريذمياًكتبإليهعمريعنفه،وقالعمرلهلاتدنهموقدأقصاهمالله،ولاتكرمهموقدأهانهمالله،ولاتأمنهموقدخونهمالله.قلتإذاكانهذافياتخاذكاتب،فكيفباتخاذالكفارمستشارينوأمناءوأصدقاءوحلفاء؟قالالقرطبيرحمهاللهبعدأنأوردتلكالآثارعنعمررضياللهعنهوقدانقلبتالأحوالفيهذهالأزمانباتخاذأهلالكتابكتبةوأمناء،وتسودوابذلكعندالجهلةالأغبياءمنالولاةوالأمراء. NUM لقدضعفتعقيدةالولاءوالبراءعندكثيرمنالمسلمينفيهذاالعصر،بلوانعدمتبالكليةعندالبعضالآخر،وذلكلجهلهمبعقيدةالتوحيد،حيثأضحىجلالمسلمينلايميزبينولاءوبراء،بلقديتبرأممنتتحتمعليهموالاتهم،ويواليمنتجبعليهمعاداتهم،واستحدثتكثيرمنصورالموالاةالكفريةالتييتسابقإليهاالبعضمسابقة،لنيلشيءمنحطامالدنياالفاني،وهولايدريأنهباعآخرتهبدنياه،بلبدنياغيره.وقدأصبحالإنسانيعجبواللهمنصنيعهؤلاءأكثرمنعجبالأولالقائلعجبتُلمبتاعالضلالةبالهدىوللمشتريدنياهبالدينأعجبوأعجبمنهذينمنباعدينهبدنياسواهفهومنذينأعجبفهلتصدقأنيتجسسمنيدعيالإسلام،ويسلمالمسلمللكافرليقتلهوليمثلبهمقابلدولارين،أوأنيبيعبلداًمسلماًكاملاًويسلمهللكفارمقابلأنيبقىفيكرسيالحكممدةلايدريأتطولأمتقصر؟وهبأنهاطالت،فماالنتيجةياترى؟ألميعلمهؤلاءأنالملكبيداللهعزوجلليسبيدأحدسواه؟وأناللهيمهلولايهمل.فموالاةالكفاروالتجسسوالعمالةلهمومظاهرتهمقبيحةمنكلمنانتسبإلىالإسلام،سيماإذاصدرتومارسهامنينتسبإلىالعلم.أخطرصورالموالاةالكفريةفيهذاالعصرصورالموالاةالكفريةكثيرةجداً،ولكنسنشيرفيهذهالعجالةإلىأكثرهاضرراًوأعظمهاخطراً،نصحاًللهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهم،لجهلبعضمنيمارسهابخطورتها،لعلاللهينفعبذلك،فالذكرىتنفعالمؤمنين،وتعذرالناصحين،وترفعغضبربالعالمين.منذلكممايأتي NUM .القتالمعهم،سيماضدالمسلمين. NUM .التجسسضدالمسلمينلصالحالكافرين. NUM .الدخولمعهمفيأحلاف،سيماضدطائفةمنالمسلمين. NUM .السماحلهمبإنشاءقواعدعسكريةفيديارالإسلام. NUM .توليالحكمنيابةعنهمفيالبلادالتياغتصبوهامنالمسلمين،كماهوالحالفيأفغانستان،والعراق،والشيشان،وغيرهامنالبلدان. NUM .العملعلىتنفيذمخططاتهم. NUM .عقدالمؤتمراتوالندواتلتهيئةالجوللتعايشالسلميمعهمفيديارالإسلام. NUM .العملوتوليالمناصبالقياديةفيالمنظماتالدوليةالتييهيمنعليهاالكفاربرئاسةأمريكا،حيثلايليذلكإلامنوثقبهالكفارواطمأنواله. NUM .فتحالأجواءوالطرقالبريةوالمياهالإقليميةلطائراتالعدووسفنهملغزوديارالإسلام. NUM  NUM .الخضوعوالاستكانةوالتنازللهممقابلالبقاءفيالحكمأطولمدةممكنةواللهأسألأنينفعنابالذكرى،وأنييسرنالليسرى،وأنيريناوجميعإخوانناالمسلمينالحقحقاًويرزقنااتباعه،والباطلباطلاًويرزقنااجتنابه،وأنيؤلفبينقلوبالمسلمينويهديهمسبلالسلام،وأنيردناإليهرداًجميلاً،وأنينتقممنأعداءالملةوالدين.وآخردواناأنالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسلين،وعلىآلهوصحبهالطاهرينالطيبين،وعلىمناتبعهمبإحسانإلىيومالدين.منقول