بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله المنعم على عباده بالنصر ، مثبت جنده يوم الوغى بالصبر ، والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد فقد أنعم الله على أخوتكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ويسر لهم أتمام الإصدار المرئي الخاص بروق الإعلام ، حيث يناقش هذا الإصدار قضية الحرب الإعلامية التي كانت ولا زالت أمريكا تستخدمها جنبا إلى جنب مع الحرب العسكرية . فقضية الإعلام واستغلالها لغرض تحقيق أهداف ومصالح محددة تشكل أولوية لدى القوى الاحتلالية وعلى رأسها أمريكا ، ومن هنا بات واجبا على المجاهدين في سبيل الله أن لا يدعوا للمحتلين طريقا يحاربون فيه ديننا وينتهكون حرماتنا فتصدى المجاهدون بحمد الله لهذه الحملة الإعلامية الشرسة وأحبطوا مؤامرات العدو . وهذا الإصدار الذي يسرنا أن نضعه ببين أيديكم اليوم يناقش مراحل كبيرة تضمنتها هذه الحرب الإعلامية التي لا تزال مستمرة لحد الآن ، وكيف كان للمجاهدين الدور الفاعل في كشف مؤامرات المحتلين وفضح خططهم ، والله نسأل أن يجعله خالصا لوجهه الكريم وأن ينفع به وأن ينال رضاكم واستحسانكم . وسنبقى بإذن الله نفضح زيف المحتلين ونكشف كذبهم ما أبقانا الله ، فنحن والله أشد حرصا على أن لا ينال المحتلون من ديننا و أرضنا وأعراضنا شيئا ، ولقد عاهدنا على أن لا نستكين إلا وأرضنا محررة من دنس المحتلين .. ومن أوفى بما عاهد عليه الله فسيؤتيه أجرا عظيما الفتح جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الثلاثاء ، محرم ، روابط تحميل الإصدار دقة متوسطة . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . . . . . . . ... . . . . ... . 