سيرة المجاهد البطل نواف الحافي .. أحد أبطال معركة الرس منارة في الطريق بسم الله الرحمن الرحيم وأفضل الصلاة وأتم التسيلم على نبينا محمد قائد المجاهدين، وإمام المتقين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإن الحديث عن الجهاد وطريق الإخلاص يبقى مجزوءا من قلم كسير، يستمد مداده من أدران الدنيا ونعيمها الزائل ولكن حسب الإنسان أن يجتهد عل ه أن يصل بقلمه وصوته ليسمع الناس حين يكثر الصمت في زمن الصمت ويقل القول والفعل في زمن قل فيه الرجال .. نعم الرجال... بكل ما تحمل هذه الكلمة من معان وقيم لم نعرفها قط إلا في ظل القرآن، يستظل تحت ظلال القرآن ويتكئ على السيوف والرماح من أدرك الحقيقة فعرفها ومن عرفها لزمها ومن لزمها عمل بها. إنها قصة تستحق أن تكون منارة، لذلك أ طلق لها القلم وهو يجري على الصفحات البيض يسو دها اسم المنارة، تتناول أسدا مغوارا في طريق الحق اختار طريقا بذاته ولذاته ولكنه طريق المخلصين طريق الشهداء... أكرم الناس في الدنيا والآخرة في آن معا . طوبى لهذا الليث معركته ضد الباطل وأعوانه، ضد الشر وأصحابه، ضد الشيطان وأقرانه، فالنصر آت لا محالة، فهي إحدى الحسنين إما النصر أو الشهادة. والله نسأل أن يرحم شهدائنا الأبرار المرابطين في أرض الجزيرة مهد الجهاد، ونخص بالذكر الشهداء الذين استشهدوا في معركة الرس لتبقى شاهدة لهم على العزة والجهاد. ولعل السؤال الذي يدور في خل د الكثيرين هو من يكون هذا الأسد المغوار؟ وماذا قدم لخدمة الدين والأ مة؟ وما هي سيرته ومنهجه؟ وغير ذلك من النقاط التي يريد الكثيرون أن يتوقفوا عندها. وفي هذا كله وقفات مضيئة إن شاء الله تعالى. والله من وراء القصد. إسمه نواف بن نايف كديميس الحافي الروقي العتيبي. مولده ولد عام NUM NUM NUM NUM ه في الدوادمي. نشأته نشأ رحمه الله في بيت ع رف أهله بالصلاح والتقوى، ولأبوين معروفين بالكرم والشهامة. درس رحمه المرحلة الإبتدائية والمتوسطة والثانوية في الرياض حيث تخرج من ثانوية المعتمد بن عباد. ثم التحق بعد ذلك بكلية الشريعة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية حيث درس السنة الأولى فقط من سنوات الدراسة الجامعية، ولكنه كغيره من الشباب الطموح لنصرة دينه وإعلاء رايته عالية لتبقى العزة والكرامة للمسلمين لم يطب له المقام كثيرا في الجامعة فقد خرج إلى أفغانستان يساند إخوانه المجاهدين، فكانت تدريباته في معسكر الفاروق الذي أثبت فيه جدارته وكفائته، وقد شهد له الإخوة القادة ه بذلك وقد حدثه أحدهم أن القادة المجاهدين كانوا سيجعلونه من أحد قادة معسكر الفاروق لما لمسوا منه رحمه الله من ذكاء وفطنة وهمة عالية.... ثم عاد بعد ذلك إلى أرض الجزيرة بسبب ظروف خاصة به رغم رغبته في البقاء داخل أفغانستان إلى جانب المجاهدين. وعند وصوله إلى أرض الجزيرة تعرض لبعض المضايقات لا لشيء وإنما لأنه كان يجاهد الكفار في أفغانستان فمنها على سبيل المثال سحب جواز السفر والمراقبة الأمنية المشددة التي يضيق بها الإنسان ذرعا وإجراء التحقيقات اللاأخلاقية، والتي لاتراعي الحد الأدنى من حقوق الإنسان في بلد يتبجح فيه حاكموه بأنهم ح ماة الدين كما قال أعرابيهم الكبير في يوم الإعلان عن استشهاد الشباب المجاهدين في الرس. في فترة تواجده رحمه الله على أرض الجزيرة عمل في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومؤذنا في أحد المساجد في مدينة الرياض. لقد كان حبه للجهاد والمجاهدين أكبر من كل الأمور الأخرى التي عمل بها حيث كانت نفسه تتوق إلى أرض الرباط والجهاد في العراق، ولكن الإخوة المجاهدين في داخل الجزيرة قد أشاروا عليه بعدم الخروج إلى العراق حيث استخار الله واطمأنت نفسه للبقاء في أرض الجزيرة يعاضد إخوانه المجاهدين. تميز رحمه الله بالكفاءة العالية في أداء عمله، حيث كان حافظا لأسرار المجاهدين الجهادية، كان رحمه كتوما شديد الكتمان كل ذلك حرصا منه رحمه الله لكي لا يتضرر إخوانه، ومن شدة كتمانه رحمه الله أنه كان يمتلك بحوزته أكثر من خمسة عشر هاتفا نقالا لا يعلم أهله من هذه الهواتف إلا هاتفا واحدا ، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على ذكائه وفطنته رحمه الله. مواقف من شخصيته وحياته كان الشهيد نواف رحمه الله محبوبا من إخوانه المجاهدين بشكل جعل له في نفوسهم أثرا واضحا وعميقا، ففي أفغانستان على سبيل المثال كان شديد التأثر بما يلقيه كبار المجاهدين عليهم، ومن ذلك ما ألقاه الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله على المجاهدين من كلمات مؤثرة تحض على الجهاد وحينها بكى الشهيد رحمه لشدة تأثره، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على صدقه وورعه وحبه للشهادة في سبيل الله. من المواقف التي تدل على همته العاليه في شخصيته وكذلك زهده في هذه الدنيا الفانية، أنه قد عرض عليه الكثير من الإخوان المجاهدين أن يزوجوه من فتيات مؤمنات قريبات لهم وذلك لما عرفوه عنه من التقوى ومخافة الله عز وجل، ولكنه كان يجيبهم دائما بارك الله فيكم .. ولكنني أريد أن أتزوج من الحور العين في الجنة ولا أريد أن أتزوج من نساء الدنيا ... وقد أخبرني رحمه الله أنه سينال شرف الشهادة وذلك من خلال رؤيا رآها رحمه الله يقول رحمه الله كنت دائما ما أدعوا الله عز وجل أن يزوجني من الحور العين .. وفي ذات يوم رأيت في المنام كأني رافع يدي أدعوا الله عز وجل فإذا برجل يضع يده على كتفي ويقول سيتحقق لك ذلك بعد سنتين ...وتحقق له مطلبه بعد عامين من الرؤيا التي رآها.. وقد حدثني رحمه الله قبل استشهاده بيومين أنه يشعر بأن زواجه من الحور العين قد اقترب وقد كانت معنوياته مرتفعه جدا رحمه الله، وأنا أشعر في هذا المقام بأن الشهيد كان يشعر تماما بدنو أجله ونيله شرف الشهادة، فلله در الشهداء يتحسسون مواطن استشهادهم وزمن لقائهم بربهم في جنات عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين. نعم.. المتقون.. الخاشعون.. المجاهدون.. المصلون.. الشرفاء الأحرار... وليس الإرهابيين كما يصفهم المجرمون الحاقدون على الإسلام والمسلمين .. وكما ي زين لهم عملائهم... عفوا بل علمائهم المطبلون الذين يزينون لهم سوء عملهم ولكن هيهات فمزابل التاريخ تنتظركم أيها العملاء أنتم وأسيادكم الأعراب .. الذين لا يجيدون حتى التحدث باللغة العربية الفصحى ولايفقهون شيئا سوى قتل الأبرياء الذين ج ر موا حين قالوا لا للأمريكان.. لا لليهود.. لا للصليبية الحاقدة على الإسلام والمسلمين. إن حكام الرياض بعمالتهم المعهودة، أرادوا أن يدلسوا على الناس حين قدموا على أنهم يخدمون الحرمين، وذهب عن أذهان الناس أنهم إنما يفعلون ذلك لترتفع أسهمهم المكسرة لدى المسلمين، ولكن هيهات .. هيهات لما يوعدون فالدم البريطاني يسري في عروقكم منذ عهد أبيكم إلى أن يقذف بكم المجاهدون والمخلصون في مزابل التاريخ أنتم وأسيادكم الأمريكان واليهود، يا أصحاب الصفقات والخطط الاستسلامية في مواجهة اليهود. ماذا قدمت أيها الأعرابي الأحمق أنت وجيشك ؟ هاجمت شبابا آمنوا بالله ربا وبالجهاد منهجا لا يبلغ عددهم عدد أصابع اليد .. بعشرة آلاف من المرتزقة اللقطاء بقيادة أخيك الزنديق نايف .. هنيئا لك أيها الطاووس وإن كان جيشك بهذه الكفاءة والقوة فاذهب وحرر الأقصى أنت وأقرانك من الزعماء العرب العملاء، ولكن أن ى يكون لكم هذا وأنتم قد أعددتم هذه الجحافل والأسلحة لقتل شعوبكم، فقاتلكم الله أيها المرتدون المارقون عن الإسلام. ولتعلموا أن النصر آت لا محالة للإسلام والمسلمين بإذن الله. قال تعالى قل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا عذرا إخواني المخلصين فلكل مقام مقال، والمقام ههنا عن أخينا الشهيد المجاهد نواف ولا أريد لمقالي أن يتلطخ بذكر الطغاة أكثر، ولكن كما قيل ملا يدرك كله لا يترك جله وللحديث بقيه عن هؤلاء الطغاة بإذن الله. كان شهيدنا رحمه الله كثيرا ما يوصي إخوانه بأن يأخذو الجهاد بفكر وعقيدة وليس بعاطفة وحماس فقط.. لأن من خرج من أجل فلان فسيعود من أجل فلان .. وكان رحمه الله كثيرا ما يوصي إخوانه بالصبر على هذا الطريق وأن يأخذوه بجدية وحزم، وأن يصحبوا في هذا الطريق من كان أهلا له وألا يعتمدوا على الصغار لأنهم سرعان ما يتساقطون عند الصدمة الأولى. رحل شهيدنا رحمه الله مع إخوانه المجاهدين الأبطال الأشاوس.. الشيخ سعود العتيبي أبو عبدالله النجدي والمجاهد كريم المجاطي وابنه الشبل الأسد آدم الذي أفزع دولة بأكملها، والمجاهد هاني الجعيثن، والمجاهد فيصل البيضاني، والمجاهد ماجد آل مسعود، والمجاهد فواز العنزي، والمجاهد عبدالرحمن الجربوع، والمجاهد عبدالسلام الخضيري، والمجاهدعادل الضبيطي، الذين سطروا أعظم ملحمة بطولية في معركة الرس، سيكتبها التاريخ وستدرسها الأجيال تلو الأجيال لينهلوا منها معين العزة والكرامة. رحل هؤلاء الأبطال الأشاوس.. وقد قدموا ما عليهم لنصرة دين الله عز وجل رحل هؤلاء الأبطال... ليلحقوا بركب شهداء الجزيرة.. الذين رووها بدمائهم الطاهرة رحل هؤلاء الأبطال.. وقد تركوا جمرة في الفؤاد لن تنطفئ إلا بالانتقام لهم رحمهم الله من هؤلاء الطغاة... اللهم تقبل الشهداء في الفردوس الأعلى من الجنة . أخوكم عزام الرسي نشرت السيرة من قبل في منتدى ا صلاح والقلعة وغيرها صورة الشهيد منقول من شبكة الإخلاص