بعد ان قامت قوات الدولة الاسلامية بالانسحاب المخطط له من ولا ية الانبار لم تقع عملية واحدة ضد الصليبيين ولم ينفق جندي صليبي واحد بعدما كان معدل القتلى لدى عباد الصليب NUM NUM قتيلا في الشهر بالانبار فقط فاين المقاومة الشريفة التي تستهدف الاحتلال اين حماس والجيش الاسلامي وثورة العشرين وجيش المجاهدين وجامع ورجال الطريقة النقشندية ... اعجزوا ان يقتلوا جندي واحد واحد فقط لا غير اللهم انصر دولة الاسلام وانصار السنة وجميع المجاهدين الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا وليس حكومة تكنوقراط علمانية لا انتماء لهااي انسحاب تكتيكي اصبح الكثير من اهل الانبار ضده بسبب افعالهم لذالك لم يعد لهم وجود فيها
بداية أنا لا أعلم حقيقة تواجد الجيش وباقى الفصائل بالأنبار ومدى قوتهم حتى أحدد هل لهم عمليات هناك أم لا وهل انضمت كتائب منهم للدولة بالأنبار أم لا لا أعلم لكن المعلوم أن كتيبة الحرارى كانت تابعه للجيش وبايعت الدولة ....أما الواضح والجلى أن الأنبار أصبحت العمليات فيها شبه معدومه وهذا أكبر دليل على ماقلناه سابقا على أن الدولة كانت تسيطر على الوضع هناك وأن الباع الأكبر هناك كان للدولة وأنصار السنه وبعض كتائب العصائب...وكانت معظم العمليات التى تتم كانت تتم لتصفيت وجود الدولة هناك وتوجت هذه العمليات بعملية السهم البائس ...وتكوين صحوات العماله ....الدولة تعتمد فى قتالها كباقى الجماعات على الكر والفر وحروب العصابات لأنها لا تستطيع الثبات والسيطره على الاراضى لفترات طويله لأنهم سيكونوا عرضه للوشايات والعمليات الجويه من قبل العملاء والمحتل..وبالتالى كان الأولى الانسحاب من مناطق النفوذ وقد تم وكان لهذا الانسحاب كثير من المميزات وأهمها على الاطلاق وضوح فسيفساء الأنبار وتمايز الصفوف وتحديد العدو من الصديق فظهرت عمالة بعض من انتسبوا لبعض الجماعات وطفح على السطح وخرج جرذان النفاق الذين حرموا لعق الحذاء الأمريكى بسبب سيطرة الدولة على الأوضاع وبدؤوا فى تكوين الصحوات تلو الصحوات معتقدين بسذاجه أن الأمر اصبح تحت سيطرتهم وأن القاعده ذهبت بلا رجعه لكن القاعده كانت لهم بالمرصاد والدليل على أن القاعده لم تخسر الكثير من جندها وقادتها وأنها انسحبت من هذه المناطق انسحابا استراتيجيا الدليل على ذلك كله العمليات التى تمت بعد ذلك والاقتحامات التى أقضت مضاجع العملاء ففر منهم الكثير بسراويله الداخليه عائدا الى عمان وقبض على البعض وهو فى طريقه الى السفر فعمليات الدولة من الوصول لرأس الرده بوريشه منزوع الريش وقتله بقلب حصنه بالانبار ثم التفجير الاستشهادى على تجمع العملاء وقتل قادة بعض الفرق ولن نسميهم حتى لا نظلم أحد لأن الكتائب قد تبرأت من المدعوعلى الدارزى وحال حماس معروف وقتل قائد العمليات وقائد الشرطه بنفس العمليه ثم قتل رئيس صحوة صلاح الدين ثم اصطياد NUM من عتاة صحوة العامريه بالمنطقه السوداء وبعدها اصطياد كلب الموصل ومحاولة قتله وتفجير بيته ...وووو القائمه تطول كل هذه العمليات تحتاج الى تخطيط محكم وهو قائم على الهجوم كله وليس الدفاع ومعلوم أن الهجوم لا يتم الا اذا كان هناك نفوذ وسلطه وسيطره وتغلغل بين الأعداء وقد تم هذا كله بتخطيط من القاده الذين يقال عنهم أنهم قد فروا من الأنبار كذب قائلها أخى الحبيب الدولة ولله الحمد قويه بما فيه الكفايه لتسترد عافيتها مره أخرى وتستعيد زمام السيطره على ماتركته سابقا بإذن الله وستعود قريبا ان شاء الله فالدعاء الدعاء لهم بالتوفيق وباقى الفصائل العامله الساعيه لتحكيم شرعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعلي اي انسحاب تكتيكي اصبح الكثير من اهل الانبار ضده بسبب افعالهم لذالك لم يعد لهم وجود فيها انسحاب تكتيكي او غير تكتيكي ارجو ان تجيبني عن سؤالي اين حماس والجيش الاسلامي وثورة العشرين وجامع وجيش المجاهدين و.... اليس هؤلاء هم المقاومة الشريفة التي تستهدف المحتل الامريكي لماذا لم يقتلوا جندي صليبي واحد على ارض الانبار
اخ في الله ابو علي واخي ابو الوليد لماذا هذه الاتهامات في بينكم في امر لا وجود له ارجو جعل المنتدى خال من الاتهامات الباطلة جزاكم الله خيرا الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
وايش نسوي اذا الاخ غير متابع للعمليات الفصائل ثانيا انتم واخوانكم الامريكان تهللون لانحسار المقاومة لعلمك المقاومة وصلت الى محافظة واسط الرافضية حسب توصيفكم الطائفي المقيت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضرغام هم الآن مشغولون باستلام الإشارات التي توضع على الأكتاف بعدها .... يبدأ جهادهم الحقيقي لعلمك المنتدى تابع لاصحاب الاشارات الحمراء بامكانك الانسحاب . ونتمنى على الادارة حضركم لانكم تسبون مجاهدينا كما قامت منتدياتكم بحضر كل الرافضين لدولة الاجرام دولة نبش قبور المجاهدين دولة الحنث بالمواثيق والعهود . نسال الله العي ان يخلصنا من شرها هي والمحتل الذي اتى بها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين وايش نسوي اذا الاخ غير متابع للعمليات الفصائل ثانيا انتم واخوانكم الامريكان تهللون لانحسار المقاومة لعلمك المقاومة وصلت الى محافظة واسط الرافضية حسب توصيفكم الطائفي المقيت . الطائفية هي مصطلح تتعلمونه من أساتذتكم الصليبيين أما نحن فنسميها ولاءا و براءا ولاءا لله و رسوله و لأهل الإسلام و براءة من كل من هم دون ذلك هذا ما نحبه نحن و هذا ما تمقته أنت فهنيئا لكل فريق بمن يوال و هنيئا لك بإخوانك الروافض اللي زعلان عشانهم لم يبقى إلا أن تعيبوا على الدولة توحيدها لله هذه هى الدولة هذا ماعهدناه عن الدولة تقطيع للرؤوس وتهديم لصروح الكفر والرده وهذا ما لم نعهده من كثير من الجماعات ببلاد الرافدين ..كل الجماعات معرضه للخطأ فهم ليسو بمعصومين لكن يستحيل أن يصل الأمر لنبش القبور وهذا الكلام التافه وغيره من الاتهامات المغلفه لا يجب الرد عليها الا من أصحاب الأمر والنهى من قادة الدولة فقط
الى الاخ المؤمن بالنصر، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اولا ان الصورة او الفلاش الذي وضعته لبان كي مون وهو يتعرض للقصف هو ليس من اعمال مايسمى دولة العراق الاسلامية.بل هي عملية ل جيش الراشدين احد اعضاء جبهة الجهاد والتغيير التي تكرهون انتم جميع فصائلها. اما التنكيل بالكافر بعد مماته فهذا حرام و باطل.لان الرسول عليه الصلاة والسلام لم يفعل هذا حتى باشد الناس كفرا. ولكن دعني اسالك، لماذا انتم تنكلون بالميت المحتل بعد قتله لانكم تنكلون حتى بالمسلم بعد قتله سواء كان جاسوسا او بريئا او من اهل الحرابة او او او........ اذن هي اصبحت عادة لكم. والمصيبة انكم تعلمون او لا تعلمون كيف انكم عندما تفعلون هذا تسيئون الى المجاهدين الاخرين الذين يجاهدون في سبيل الحق بهكذا اعمال. تسيئون الى المجاهدين الذين حتى عندما يقتلون من هو بين ايديهم من محتل او مرتد لايسرفون. وبالمناسبة انت لا تعرف الانبار كما اعرفها ،فقط اتركوا الانبار اتركوها وهي ستعيد امجاد المجاهدين الصادقين.فقط اتركوها وانتظروا اني معكم من المنتطرين. وحتى ههههههه الفلاش الاول تفجير في مبنى البرلمان لم يقتل اي من الروافض،بل قتل ولو اني اختلف معهم اهل السنة المشاركين في ما يسمى بالعملية السياسية. فلا تفرح كثيرا. اعيدها لك الانبار انت لاتعرفهااااااااااا الحمد لله رب العالمين الفصائل الجهادية لها وجود في الانبار لكن بسبب استشهاد مجاهديها على يد احد التنظيمات وكره الناس لشئ اسمه جهاد بسبب قيام البعض بالتعرض بالاذى للناس هناك وخاصة هذا التنظيم جعل هؤلاء يتوقفون عن دعمهم كما ان البعض انخرط في الصحوات بعد ان كان يقاتل الامريكان واذنابهم بل عشائر وليست اشخاص بعد ان كانت داعمه اصبحت محاربه ادى الى ضعف الجهاد لذالك المجاهدين الان يحاولون تغير صورة لدى الناس وايضاح ان ما قام به اولئك القوم ليس من الاسلام في شئ ليعودوا لدعم الجهاد وقتال الامريكان والعمليات مستمرة ارجع الى الاصدار الاخير للجيش الاسلامي ارجع الى الاصدار الاخير لحماس والذي يعرض عملية للكتيبة قبل الانفصال وعمليه بعد الانفصال جيش النقشبندية لا يبث عمليات فقظ اصدارات عندما يبث اصداره القادم سنعرف هل لهم عمليات في الانبار ام لا وجيش المجاهدين سيبثون اصدار جديدا وسنشاهد عدد العمليات التي نفذت في الانبار وكذالك سرايا الدعوة و الرباط ارجع الى اصدارهم لترى عملياتهم في الانبار وغيرهم من الفصائل
الى الاخ ابو وليد، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... لماذا انتم اخي تحاولون ان تظهروا ان كل من يخالفكم بالراي تحاولون ان تنكلوا به. هل تقصدون هذا ام ماذا انتم فاعلون؟ في الحقيقة انكم عندما تظهرون هذا على المنتديات اشعر انكم لو كنتم بقربي وجها لوجه لقتلتموني والله اعلم استفصلون راسي عن جسدي ام لا؟؟؟ هل حقا ان كنت بقربكم لقتلتموني اذا خالفتكم بالراي ام هو ظن وان الظن لايغني من الحق شيئا وهنا احب ان اتيك بالاسماء اخي لدي صديق هو بالحقيقة صديق عمري اسمه شبل العزاوي. هذا الرجل ذهب الى احد المناطق لمصلحة ما ففوجئ بسيطرة يرتدون عناصرها زي السواد. اوقفوه،وبعد ذلك حتى لا اطيل عليك سالوه اشيعيا انت ام سنيا؟ هو ظن انهم من جيش الدجال فقال لهم انه شيعيا. لكن هو بالحقيقة سنيا عزاوي من الضلوعية ووالده معروف على صعيد العشائر. فقتلوه صائما احسبه شهيدا ولا ازكي على الله احد . وبعد ان علموا انه سنيا جائت ما تسمى ب دولة العراق الاسلامية الى اهله لتعتذر عن الخطأ حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل،اليس فيكم رجل رشيد.
واشنطن جويس كرم الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد مسؤول في الإدارة الأميركية أمس أن وزارة الخارجية ستستضيف خلال أسبوعين وفدا من مجلس محافظة الأنبار في زيارة رسمية سيلتقي فيها مسؤولين ونوابا أميركيين والرئيس السابق جورج بوش الأب وقادة حكومات ولايات أميركية. وقال هذا المسؤول ل الحياة إن هذا الوفد الذي يضم ستة شيوخ من المجلس بينهم محافظ الأنبار مأمون العلواني، سيصل الى الولايات المتحدة في NUM NUM الشهر الجاري في زيارة تستمر عشرة أيام، وبناء على دعوة رسمية من الخارجية الأميركية ضمن برنامج زيارات القادة الدوليين . وسيحظى الوفد باستقبال وجدول أعمال رفيع المستوى، تتخلله لقاءات في الكونغرس الأميركي ومع نواب مرموقين في مجلسي الشيوخ والنواب، إلى جانب اجتماعات مع مسؤولين أميركيين. كما سيتوجه هذا الوفد إلى ولايات نيويورك وفيرمونت وتكساس للقاء حكامها، على أن يجتمع في تكساس مع الرئيس جورج بوش الأب. وتعتبر هذه الزيارة الأولى من نوعها، وتتوج المرحلة الانتقالية للاستراتيجية الأميركية في الأنبار، وانقلاب عشائرها على تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الذي أسهم طبقا لأرقام وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون في خفض عدد القتلى هناك من معدل NUM NUM جنديا أميركيا شهريا قبل التوصل الى تسوية مع العشائر مطلع هذه السنة، الى ثلاثة جنود فقط في شهر حزيران يونيو الماضي. وكان الرئيس جورج بوش توجه الى المحافظة مطلع الشهر الماضي، والتقى رئيس مجلس صحوة الأنبار الشيخ ستار أبو ريشة قبل اغتياله بعد أسبوعين. أنما العلواني الذي يترأس الوفد، فنجا من NUM NUM عملية اغتيال. ويشيد كلا الحزبين الجمهوري والديموقراطي بتجربة الأنبار التي تسعى الادارة الأميركية الى نقلها الى مناطق أخرى في العراق، مستفيدة من نجاح استراتيجية التواصل مع العشائر في خفض نسبة العنف إلى مستويات قياسية هناك، وفي عزل تنظيم القاعدة . وفيما يؤكد مسؤولون أميركيون ل الحياة أن هذه الاستراتيجية تتوازى مع خطوات سياسية لإبقاء السلطات المحلية تحت مظلة الحكومة العراقية وضمن العملية السياسية، يرى خبراء أميركيون ونواب في الكونغرس أنها مؤشر الى اعتماد اللامركزية والتعامل مع العراق ضمن آلية ثلاثة أقاليم منفصلة. . . ... NUM . بارك الله فيك أخي NUM NUM وسدد رأيك أخي هؤلاء يستفزون المسلمين للرد عليهم كثيرا ما نقرأ مواضيع و ردود لهم كلها طعن وتطاول وتشكيك والمشكلة إنهم لا يرون ما يفعلون ونحاول تجنب الرد عليهم لكن يجبروننا على الرد عليهم لكن أغاظهم بيان التوحد والتوحد هو هدف كل مسلم فلا يجب أن نختلف لان هذا له رأي بخصوص هذا الأمر وأنا لي رأي أخر فا كفره والعنه و اطعن فيه
السلام على من اتبع الهدى اخوتي
السلام على من اتبع الهدى اخوتي والله انا اعرف وانا من الانبار ومن محبي المجاهدين كلهم ولا افرق بين احد منهم ومن كارهي المنافقين والمجاهرين والمرائين لكن النجاح الامريكي بالانبار هو اعلامي بالدرجة الاولى وبالدرجة الثانية هو تقليل عدد الهجمات لكن الهجمات موجودة وانا اعطيت رد امس على حجم العمليات وتفصيلاتها لكن اعود واقول ان العمليات ولا اريد ان اميز لكها لم تزل حصة الاسد للأنصار واللدولة فقط اما القليل منها المتبقي لباقي المجاميع وشوي شوي حرضوا المؤمنين على القتال والسلام عليكم
أولها السلام على من اتبع الهدى واخرها السلام عليكم ارسالك على بر يا كدع اقتباس الى الاخ المؤمن بالنصر، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اقتباس اولا ان الصورة او الفلاش الذي وضعته لبان كي مون وهو يتعرض للقصف هو ليس من اعمال مايسمى دولة العراق الاسلامية.بل هي عملية ل جيش الراشدين احد اعضاء جبهة الجهاد والتغيير التي تكرهون انتم جميع فصائلها. بداية أهلا بك أخى الفاضل وشكرا على وصفك لى بالأخ فنحن إخوه قبل وبعد كل شئ ..تصغيرك لدولة العراق الاسلاميه ليس فى محله فالدولة قامت بعمليات اقتحام وعمليات استشهاديه دكت صروح الكافر والمرتد وهذه العمليات ندر السماع عنها من أى جماعه أخرى وهذا ليس تقليل لباقى الجماعات وإنما إحقاقا للحق..هل تذكر عملية سجن أبو غريب وكيف نفذت أم سجن الموصل بادوش وتحرير السجناء وكان منهم مجاهدين بالجيش الاسلامى وكثير من المهاجرين العرب قتل إمام الكفر والرده محمد باقر الحكيم وعبدالزهره رئيس مجلس الحكم الانتقالى ..تدمير مبنى الأمم الصليبيه ببغداد وقتل سفيرها سيلفيو ديميلوا وغيرها من مئات العمليات النوعيه التى أقضت مضاجع الصليب والمرتدين وجعلتهم يبكون كالنساء ويولولون وغانم القرشى ليس عنا ببعيد والذى ظهر وهو يتحدث الى أحد أسياده عن المحاكم الشرعيه للدولة الاسلاميه وعن مقراتها بالاسم وعما فقدته الشرطه والجيش من معدات وعتاد بسبب الدولة NUM NUM NUM آليه وهروب المتطوعين وغيرها من الأمور التى لم تعد خفيه على أحد الا جاهل بالأوضاع أو منافق يكن حقدا على الدولة........فلا تجعل التحزب يعميك عن الواقع الذى مفاده أن دولة الاسلام أكثر الجماعات انتشارا وكثافة بمعظم أرجاء العراق.....مع احترامى لبقية الجماعات المجاهده أما بالنسبه للعمليه فالدولة أعلنت مسؤليتها عن العمليه وجيش الراشدين وكل منهما صادق فى بيانه فربما يكون أحدهما قد اصاب الهدف والآخر لم يصبه لكنهما قاما بضرب القذائف والصواريخ مستهدفين هذا التجمع وسيشتركان فى الثواب والأجبر إن شاء الله... حديثك عن الجبهه وعن كره الاخوه لها هذا محض افتراء على الاخوه فأنا لم أسمع أحدا يطعن بالجبهتين بشكل عام وإنما الطعن جاء فى أفعال البعض من القاده وخاصة بجبهة الجهاد والاصلاح وتوجوا الأمر بهذا المكتب السياسى الذى أقاموه وتحالفوا مع حماس العراق والكل عرف من هى حماس العراق.... اذا لا يجرؤ أحد أن يطعن فى جند الجبهتين ومجاهديها فهم مجاهدون أشاوس يدافعون عن بيضة الاسلام بأغلى مالديهم...بنفسهم التى بين جنبيهم ....اذا أخى فإن الطعن جاء من قبل الاخوه المناصرين العاملين على الساحه منهم والعالمين لأوضاع العراق وهؤلاء المناصرين على الشبكه فقط جاء طعنهم لبعض القاده الذين رضوا بعقد اللقاءات مع حكام باعوا دينهم وغير بعيد عنا لقاءات فنادق عمان والرياض... ولا تأتى وتقول هذا لم يحدث فهو أصبح معلوم للجميع ومن أصغر متابع لأكبر محلل يعلم ذلك ....فلا تخلط أخى بين هذه الأمور.... الأمر الثانى.. اقتباس اما التنكيل بالكافر بعد مماته فهذا حرام و باطل.لان الرسول عليه الصلاة والسلام لم يفعل هذا حتى باشد الناس كفرا. لن أطيل فى هذا الأمر..وأتمنى أن ترجع الى حكم المثلة والأقوال الثلاثه لأهل العلم فيه وأتمنى ألا تحرم وتحلل هكذا حتى لا تقع فى المحظور ولن أضع الأقوال هنا فقط ابحث أنت مادمت ساع للحقيقه... ولن أضع الا ما أعضد به كلامى وهو القول الذى يبيح التمثيل بالكافر وهو ميت اذا مثل الكفره بالمسلمين... ألديك شك بأن الكفره يمثلون بنا ونحن أموات ويذلوننا ويمتهنون كرامتنا ونحن أحياء بأبشع ماوصلت اليه الآله الصليبيه من ألات ومعدات ووسائل للتعذيب استدل العلماء فى ذلك بقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ماعوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين وأنقل لك أقوال أهل اعلم المعتبرين فى هذا الأمر .. قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فأما التمثيل في القتل فلا يجوز إلا على وجه القصاص وقد قال عمران بن حصين رضي الله عنهما ما خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطبة إلا أمرنا بالصدقة ونهانا عن المثلة حتى الكفار إذا قتلناهم فإنا لا نمثل بهم بعد القتل ولا نجدع آذانهم وأنوفهم ولا نبقر بطونهم إلا إن يكونوا فعلوا ذلك بنا فنفعل بهم مثل ما فعلوا . والترك أفضل كما قال الله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين . واصبر وما صبرك إلا بالله .ا.ه. وقال ابن مفلح في الفروع NUM NUM NUM NUM ويكره نقل رأس ، ورميه بمنجنيق بلا مصلحة ، ونقل ابن هانئ في رميه لا يفعل ولا يحرقه . قال أحمد ولا ينبغي أن يعذبوه ، وعنه إن مثلوا مثل بهم ، ذكره أبو بكر . قال شيخنا يعني ابن تيمية المثلة حق لهم ، فلهم فعلها للاستيفاء وأخذ الثأر ، ولهم تركها والصبر أفضل ، وهذا حيث لا يكون في التمثيل بهم زيادة في الجهاد ، ولا يكون نكالا لهم عن نظيرها ، فأما إذا كان في التمثيل الشائع دعاء لهم إلى الإيمان ، أو زجر لهم عن العدوان ، فإنه هنا من إقامة الحدود ، والجهاد المشروع ، ولم تكن القصة في أحد كذلك ، فلهذا كان الصبر أفضل ، فأما إذا كان المغلب حق الله تعالى فالصبر هناك واجب ، كما يجب حيث لا يمكن الانتصار ، ويحرم الجزع ، هذا كلامه وكذا قال الخطابي إن مثل الكافر بالمقتول جاز أن يمثل به . وقال ابن حزم في الإجماع قبل السبق والرمي اتفقوا على أن خصاء الناس من أهل الحرب والعبيد وغيرهم في غير القصاص والتمثيل بهم حرام .ا.ه. وقال الإمام ابن القيم في حاشيته على سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM NUM وقد أباح الله تعالى للمسلمين أن يمثلوا بالكفار إذا مثلوا بهم وإن كانت المثلة منهيا عنها . فقال تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به النحل NUM NUM NUM وهذا دليل على أن العقوبة بجدع الأنف وقطع الأذن وبقر البطن ونحو ذلك هي عقوبة بالمثل ليست بعدوان والمثل هو العدل .ا.ه. قال الشيخ أبو عمر محمد السيف حفظه الله في هداية الحيارى في قتل الأسارى وقد وصلنا عندما كنا في أفغانستان فتوى لفضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين حفظه الله مفادها ، عندما سئل عن التمثيل بجثث العدو ، فقال إذا كانوا يمثلون بقتلاكم فمثلوا بقتلاهم لا سيما إذا كان ذلك يوقع الرعب في قلوبهم ويردعهم والله تعالى يقول فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم . اه وقد جاء في سبب نزول قوله تعالى عن أبي بن كعب قال لما كان يوم أحد أصيب من الأنصار أربعة وستون رجلا ، ومن المهاجرين ستة فيهم حمزة ؛ فمثلوا بهم فقالت الأنصار لئن أصبنا منهم يوما مثل هذا لنربين عليهم ، قال فلما كان يوم فتح مكة فأنزل الله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين فقال رجل لا قريش بعد اليوم ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم كفوا عن القوم إلا أربعة . رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM وقال حديث حسن غريب من حديث أبي بن كعب ، وأحمد NUM NUM NUM NUM من زوائد عبد الله ، وأورده الشيخ مقبل الوادعي في الصحيح المسند من أسباب النزول ص NUM NUM . وأترك لك قول ابن كثير عند تفسير الآية فإما تثقفنهم في الحرب أي تغلبهم وتظفر بهم في حرب فشرد بهم من خلفهم أي نكل بهم . قاله ابن عباس والحسن البصري والضحاك والسدي وعطاء الخراساني وابن عيينة ومعناه غلظ عقوبتهم وأثخنهم قتلا ليخاف من سواهم من الأعداء من العرب وغيرهم ويصيروا لهم عبرة لعلهم يذكرون .ا.ه. وان أردت أن أضع لك باقى الآراء وضعت...وطبعا يختلف الأمر هل اذا كان أسيرا هل يجوز قتله أم لا....أمور كثيره لا ينبغى إنكارها لأن الأمر لا يعتمد على العواطف إنما الأمر أعظم من ذلك إنه الدين أخى دينك لحمك ودمك اقتباس ولكن دعني اسالك، لماذا انتم تنكلون بالميت المحتل بعد قتله اقتباس لانكم تنكلون حتى بالمسلم بعد قتله سواء كان جاسوسا او بريئا او من اهل الحرابة او او او........ اذن هي اصبحت عادة لكم. والمصيبة انكم تعلمون او لا تعلمون كيف انكم عندما تفعلون هذا تسيئون الى المجاهدين الاخرين الذين يجاهدون في سبيل الحق بهكذا اعمال. تسيئون الى المجاهدين الذين حتى عندما يقتلون من هو بين ايديهم من محتل او مرتد لايسرفون. اتهامك مردود عليك أخى فماضى الدولة وأعمالها كفيله بأن توضح أن الدولة صاحبت عقيده ومنهج صافى لا دخن فيه وليس هناك كما قلت سابقا أى جماعه معصومه من الخطأ لكن إرحم عقلى ياأخى كيف تريدنى أن أصدق أن جند الدولة كانوا يسيرون بجوار همرات الأمريكان بالعامريه كما قال قادة الجيش واتضح بعد ذلك من هو الصادق ومن هو الكاذب أليس كذلك كيف تريدنى أن أصدق أن من هاجر من بلاده لا يعلم الى أين سيؤول حاله خرج ليخرج جثث المجاهدين ويمثل بها ويقطعها كيف ياأخى أصدق مثل هذه الأمور لا حول ولا قوة الا بالله.... أما حديثك عن صورة المجاهدين والاساءه وماشابه هذه الشبهات فقد رددت عليك فيها..ويبدو أنك تحكم عواطفك كثيرا وهذا مقياس أعوج ان جعلته دليلك أخى الفاضل...ماذا تنتظر من الكفره ياأخى هل ترجوا الحق منهم والله لو قتلت أبناءهم بحبل من حرير مارضوا عنك نحن لا ننظر ماذا سيقول الكافر أو حتى المسلم وإنما ننظر الى حكم الله علينا هل طبقنا شرعه أم لا..وأتمنى أن نفرق بين مناط الدعوة ومناط الجهاد فشتان بين المناطين وكل له أسلوبه الذى يختلف عن الآخر ففى الدعوة يقول الحق ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك أما فى الجهاد فيقول الحق ياأيها النبى جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير فالأصل فى الدعوة اللين والقول الطيب والأصل فى الجهاد الغلظه والقسوه على الكافر مع الالتزام بأوامر الله والانتهاء بما نهانا عنه ورسوله... فلما تخلطون الحابل بالنابل وتدخلون هذا بذاك.أما بالنسبه للجواسيس والعملاء فالمجاهدون يتقربون الى الله بنحرهم حتى يكونوا عبره لمن يعتبر. اقتباس وبالمناسبة انت لا تعرف الانبار كما اعرفها ،فقط اتركوا الانبار اتركوها وهي ستعيد امجاد المجاهدين الصادقين.فقط اتركوها وانتظروا اني معكم من المنتطرين. تركها المجاهدون وكانت أقل الخسائر لأول مره بشهر رمضان للجيش الأمريكى فقط بسبب ترك المجاهدين للأنبار وطبعا معروف من صاحب الصحوات ومن كان بها ومن قاتل معها فلم يعد الأمر بحاجه للاعاده والزياده تركوها وسيعودوا اليها قريبا ليرفعوا معدل العمليات وليرفعوا قتلى الأمريكان لما فوق NUM NUM NUM جيفه حسب تقاريرهم الكاذبه طبعا.... اقتباس وحتى ههههههه الفلاش الاول تفجير في مبنى البرلمان لم يقتل اي من الروافض،بل قتل ولو اني اختلف معهم اهل السنة المشاركين في ما يسمى بالعملية السياسية. اقتباس فلا تفرح كثيرا. لا تعلم مدى فرحتى عندما تسقط رأس عفنه ممن يحسبون علينا أنهم من أهل السنه والجماعه . لا أعلم ماهذه ال ههههههه لكن على كل ..أقول لك ان قتل مرتد باع دينه بدنياه وباع عرضه وشرفه وخان أمته مثل سلام الزوكم أو غيره لهو أفضل من قتل رافض مهما كان مكانه فالرافضى يعلمه أهل السنه والجماعه ويعرفون حقده الدفين لكن هذا من بنى جلدتنا ومحسوب علينا الا أنه باعنا وجمع أراذل خلق الله لقتال المجاهدين ...ولا نريد أن ندخل فى كوارث الحزب الاستسلامى او الجبهه المزعومه او غيرهم ممن رضوا بلعق الحذاء الأمريكى بحجة فقه الواقع وبحجة الضرورات تبيح المحظورات كفتوى محمد عياش الكبيسى فى دخول البرلمان العراقى والمشاركه فى الاستفتاء كما فعل الحزب الاستسلامى وغيرها من الأمور...فكلهم سوااء وإن كانت الجرعه يجب أن تضاعف ..وقل لى من هو أولى بالقتل الآن اذا اجتمعوا بمكان واحد قادة صحوات الرده أم الرافضه أترك لك الجواب اقتباس اعيدها لك الانبار انت لاتعرفهااااااااااا نعم لا أعرفها لكن ولله الحمد فإن مجاهدى دولة الاسلام يحفظونها تماما فكل شبر بها شهد منازلة إما مع صليبى أو مرتد فحفظوها عن ظهر قلب وهاهم ينظفوها من مرتدى الصحوات بفعل استخباراتهم المتغلغله بالأنبار وبفعل معرفتهم الجيده للأنبار فهم يعرفوها أكثر منك ولو كنت من قلب الأنبار هدانا الله وإياكم لما فيه الخير وجعل تعصبنا للحق وأهله وأزال من قلوبنا الحقد والنفاق
للعلم أنا أقصد بالجبهه فى آخر كلامى جبهة التوافق العراقى وليس أحد الجبهتين حتى لا أجد تعليقا من أحد المشرفين
بارك الله فيك اخي المؤمن بالنصر وسدد قلمك وثبتك على طريق الحق
نخلة الشرف المؤمن بالنصر اثلجت صدورنا الله يثلج صدرك بالايمان والطمأنينة
تعريف المثلة قال ابن فارس في معجم المقاييس في اللغة ص NUM NUM NUM عند مادة مثل الميم والثاء واللام أصل صحيح يدل على مناظرة الشيء للشيء ... وقولهم مثل به إذا نكل ، هو من هذا أيضا ، لأن المعنى فيه أنه إذا نكل به جعل ذلك مثالا لكل من صنع ذلك الصنيع أو أراد صنعه ، ويقولون مثل بالقتيل جدعه .ا.ه. وقال ابن الأثير في النهاية يقال مثلت بالحيوان أمثل به مثلا ، إذا قطعت أطرافه وشوهت به ، ومثلت بالقتيل ، إذا جدعت أنفه ، أو أذنه ، أو مذاكيره ، أو شيئا من أطرافه . والاسم المثلة . فأما مثل ، بالتشديد ، فهو للمبالغة . ومنه الحديث نهى أن يمثل بالدواب أي تنصب فترمى ، أو تقطع أطرافها وهي حية .ا.ه. فالمثلة فصل أي عضو من الجثة ويدخل في ذلك فصل رؤوس بعض القتلى ، وإرسالها أو العبث بها . وبعد هذا التعريف المختصر من بعض كتب اللغة يتبين أن ما قام به أهل الفلوجة لا ينطبق على التعريف اللغوي ، فهم لم يمثلوا بجثث الكفرة ، وإنما أخذوها وقد حرقت وطافوا بها في الشوارع ، فلا يقال أنهم مثلوا بهم ، والله أعلم . حكم المثلة جاءت نصوص تتعلق بالمثلة والتمثيل بالجثث ، ومن خلال هذه النصوص اختلف أهل العلم في حكم المثلة على ثلاثة أقوال القول الأول أن المثلة حرام بعد القدرة عليهم سواء بالحي أو الميت ، أما قبل القدرة فلا بأس به ، بل ذهب بعضهم إلى أنه لا خلاف في تحريمه كالزمخشري في تفسيره NUM NUM NUM NUM فقال لا خلاف في تحريم المثلة ، وحكى الصنعاني الإجماع في سبل السلام NUM NUM NUM NUM فقال ثم يخبره بتحريم الغلول من الغنيمة وتحريم الغدر وتحريم المثلة وتحريم قتل صبيان المشركين وهذه محرمات بالإجماع .ا.ه. ولا يسلم للإمام الصنعاني بالإجماع لأن المسألة خلافية كما سيأتي . واستدل أصحاب هذا القول بما يلي NUM عن سليمان بن بريدة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية ، أوصاه في خاصته بتقوى الله ، وبمن معه من المسلمين خيرا . ثم قال اغزوا على اسم الله ، في سبيل الله ، قاتلوا من كفر بالله ، اغزوا ، ولا تغلوا ولا تغدروا ، ولا تمثلوا ، ولا تقتلوا وليدا ... الحديث . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . قال الإمام الترمذي وكره أهل العلم المثلة . وعلق المباركفوري على عبارة الترمذي فقال أي حرموها فالمراد بالكراهة التحريم وقد عرفت في المقدمة أن السلف رحمهم الله يطلقون الكراهة ويريدون بها الحرمة .ا.ه. قال الإمام الشوكاني في النيل NUM NUM NUM NUM قوله ولا تمثلوا فيه دليل على تحريم المثلة .ا.ه. NUM عن عبد الله بن يزيد ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه نهى عن النهبة ، والمثلة . رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . النهبى أي أخذ مال المسلم قهرا جهرا . القول الثاني أن المثلة مكروهة . واستدل أصحاب بما استدل به أصحاب القول الأول ولكنهم حملوا حديث بريدة عن عائشة الآنف على الكراهة وليس على التحريم . قال الإمام النووي في شرح مسلم NUM NUM NUM NUM قال بعضهم النهي عن المثلة نهي تنزيه ، وليس بحرام .ا.ه. وقال ابن قدامة في المغني NUM NUM NUM NUM NUM يكره نقل رءوس المشركين من بلد إلى بلد ، والمثلة بقتلاهم وتعذيبهم .ا.ه. القول الثالث يمثل بالكفار إذا مثلوا بالمسلمين معاملة بالمثل . واستدلوا بقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين النحل NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فأما التمثيل في القتل فلا يجوز إلا على وجه القصاص وقد قال عمران بن حصين رضي الله عنهما ما خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطبة إلا أمرنا بالصدقة ونهانا عن المثلة حتى الكفار إذا قتلناهم فإنا لا نمثل بهم بعد القتل ولا نجدع آذانهم وأنوفهم ولا نبقر بطونهم إلا إن يكونوا فعلوا ذلك بنا فنفعل بهم مثل ما فعلوا . والترك أفضل كما قال الله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين . واصبر وما صبرك إلا بالله .ا.ه. وقال ابن مفلح في الفروع NUM NUM NUM NUM ويكره نقل رأس ، ورميه بمنجنيق بلا مصلحة ، ونقل ابن هانئ في رميه لا يفعل ولا يحرقه . قال أحمد ولا ينبغي أن يعذبوه ، وعنه إن مثلوا مثل بهم ، ذكره أبو بكر . قال شيخنا يعني ابن تيمية المثلة حق لهم ، فلهم فعلها للاستيفاء وأخذ الثأر ، ولهم تركها والصبر أفضل ، وهذا حيث لا يكون في التمثيل بهم زيادة في الجهاد ، ولا يكون نكالا لهم عن نظيرها ، فأما إذا كان في التمثيل الشائع دعاء لهم إلى الإيمان ، أو زجر لهم عن العدوان ، فإنه هنا من إقامة الحدود ، والجهاد المشروع ، ولم تكن القصة في أحد كذلك ، فلهذا كان الصبر أفضل ، فأما إذا كان المغلب حق الله تعالى فالصبر هناك واجب ، كما يجب حيث لا يمكن الانتصار ، ويحرم الجزع ، هذا كلامه وكذا قال الخطابي إن مثل الكافر بالمقتول جاز أن يمثل به . وقال ابن حزم في الإجماع قبل السبق والرمي اتفقوا على أن خصاء الناس من أهل الحرب والعبيد وغيرهم في غير القصاص والتمثيل بهم حرام .ا.ه. وقال الإمام ابن القيم في حاشيته على سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM NUM وقد أباح الله تعالى للمسلمين أن يمثلوا بالكفار إذا مثلوا بهم وإن كانت المثلة منهيا عنها . فقال تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به النحل NUM NUM NUM وهذا دليل على أن العقوبة بجدع الأنف وقطع الأذن وبقر البطن ونحو ذلك هي عقوبة بالمثل ليست بعدوان والمثل هو العدل .ا.ه. قال الشيخ أبو عمر محمد السيف حفظه الله في هداية الحيارى في قتل الأسارى وقد وصلنا عندما كنا في أفغانستان فتوى لفضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين حفظه الله مفادها ، عندما سئل عن التمثيل بجثث العدو ، فقال إذا كانوا يمثلون بقتلاكم فمثلوا بقتلاهم لا سيما إذا كان ذلك يوقع الرعب في قلوبهم ويردعهم والله تعالى يقول فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم . اه وقد جاء في سبب نزول قوله تعالى عن أبي بن كعب قال لما كان يوم أحد أصيب من الأنصار أربعة وستون رجلا ، ومن المهاجرين ستة فيهم حمزة ؛ فمثلوا بهم فقالت الأنصار لئن أصبنا منهم يوما مثل هذا لنربين عليهم ، قال فلما كان يوم فتح مكة فأنزل الله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين فقال رجل لا قريش بعد اليوم ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم كفوا عن القوم إلا أربعة . رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM وقال حديث حسن غريب من حديث أبي بن كعب ، وأحمد NUM NUM NUM NUM من زوائد عبد الله ، وأورده الشيخ مقبل الوادعي في الصحيح المسند من أسباب النزول ص NUM NUM . وقفات مهمة الوقفة الاولى لا ينبغي الإنكار على من ترجح له أحد الأقوال ، أو رميه بالتهم ، فليست المسألة مسألة عواطف ، وإنما هو دين ، فلا بد أن نزن أمورنا بميزان الشرع لا بالعاطفة ، وفي المقابل يرفع بعض المساكين عقيرتهم إذا قام أهل الإسلام بمثل هذه الأفعال ، ولكنك لا تجده يرفعها إذا قتل مسلم واحد بدم بارد في أي بلد من بلاد العالم ، والله المستعان . الوقفة الثانية وهناك أمر مهم جدا ؛ ففيما قام به أهل الفلوجة بجثث العلوج وظهوره في وسائل الإعلام العالمية قد يكون لفعلهم تأثير على شعوب الدول المعتدية على العراق وعلى رأسهم أمريكا دولة عاد للضغط على حكوماتهم والإسراع بالرحيل والانسحاب منها كما حصل في الصومال ، وكما تعلمون ويعلم الجميع أن لوسائل الإعلام في تلك البلاد أثر عظيم على الرأي العام ، وهذا بحد ذاته سلاح يخدم القضية ولا شك ، ولعله في هذا المقام يستأنس بقول الله تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون الأنفال NUM NUM . قال ابن كثير عند تفسير الآية فإما تثقفنهم في الحرب أي تغلبهم وتظفر بهم في حرب فشرد بهم من خلفهم أي نكل بهم . قاله ابن عباس والحسن البصري والضحاك والسدي وعطاء الخراساني وابن عيينة ومعناه غلظ عقوبتهم وأثخنهم قتلا ليخاف من سواهم من الأعداء من العرب وغيرهم ويصيروا لهم عبرة لعلهم يذكرون .ا.ه. فيكون هذا من باب التنكيل بهم الذي يخدم القضية إعلاميا ، والله أعلم .
بسم الله الرحمن الرحيم NUM مما اسلفت اظن ان كبار علماء اهل السنة والجماعة قد اختلفوا فيما بينهم في تحليل او تحريم المثلة. وعندما انا قلت انها حرام باطل اتهمتني بالوقوع بالمحضور وقلت لي انني احلل واحرم كما اشتهي، بل وان مشاعري وعواطفي هي التي تحركني ولكن يبدو ان كثير من علماء السلف ايضا يستخدمون العاطفة في دينهم كما موجود اعلاه NUM هل مما مكتوب اعلاه فيه نص يجوز من خلاله للمسلم التمثيل بالمسلم او اخذ السبايا؟؟؟ فكما يعرف ان مايعرف ب دولة العراق الاسلامية اخذت من نساء المسلمين سبايا كماحصل في بعقوبة . فلندع امر السبايا لانني لاتوجد لدي الحجة الكاملة بانهم كانو من جنود مايعرف ب دولة العراق الاسلامية . ولناتي على التمثيل بالمسلم. وهنا انا شاهدت بام عيني في مايعرف ب شبكة الاخلاص اعلان يقولون فيه بالنص اقامة حكم الله العادل في اهل الحرابة. وتظهر فيه صورتين لرجلين وهما يذبحان بسكين تصوير كامل من قبل مايعرف بجنودالدولة. هل هذا حكم الله؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اريد ان انتهي بقول الرسول محمد اياكم والمثلة ولو بالكلب العقور. وكذلك قوله عن سليمان بن بريدة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية ، أوصاه في خاصته بتقوى الله ، وبمن معه من المسلمين خيرا . ثم قال اغزوا على اسم الله ، في سبيل الله ، قاتلوا من كفر بالله ، اغزوا ، ولا تغلوا ولا تغدروا ، ولا تمثلوا ، ولا تقتلوا وليدا ... الحديث . بابي انت وامي يا رسول الحق البشير ، فكلما شككت في نفسي جاءت احاديثك يامحمد تطمئن القلوب وتزكي النفوس. وقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين . واصبر وما صبرك إلا بالله وهذا الحال كان مع النبي في مجاهدة الكفار ، فما بالك في المسلمين. ان اردت ان ازيد لك في بحثي فانا على استعداد تام للمناقشة اخي الكريم. يا اخي انت اخا لي انشاء الله ولكنك قمت بتكفيري بعض الشيء. على كل انا ادعوك لنقاش هادئ ومفيد يمكن للجميع ان يستفيد منه وكذلك انا وانت. وكما قلت انا في مواضع اخرى انني قد اخطئ وقد اصيب. الحمد لله
اقتباس NUM هل مما مكتوب اعلاه فيه نص يجوز من خلاله للمسلم التمثيل بالمسلم او اخذ السبايا؟؟؟ فكما يعرف ان مايعرف ب دولة العراق الاسلامية اخذت من نساء المسلمين سبايا كماحصل في بعقوبة . فلندع امر السبايا لانني لاتوجد لدي الحجة الكاملة بانهم كانو من جنود مايعرف ب دولة العراق الاسلامية . ولناتي على التمثيل بالمسلم. وهنا انا شاهدت بام عيني في مايعرف ب شبكة الاخلاص اعلان يقولون فيه بالنص اقامة حكم الله العادل في اهل الحرابة. وتظهر فيه صورتين لرجلين وهما يذبحان بسكين تصوير كامل من قبل مايعرف بجنودالدولة. هل هذا حكم الله؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اريد ان انتهي بقول الرسول محمد اياكم والمثلة ولو بالكلب العقور. وكذلك قوله عن سليمان بن بريدة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية ، أوصاه في خاصته بتقوى الله ، وبمن معه من المسلمين خيرا . ثم قال اغزوا على اسم الله ، في سبيل الله ، قاتلوا من كفر بالله ، اغزوا ، ولا تغلوا ولا تغدروا ، ولا تمثلوا ، ولا تقتلوا وليدا ... الحديث . بابي انت وامي يا رسول الحق البشير ، فكلما شككت في نفسي جاءت احاديثك يامحمد تطمئن القلوب وتزكي النفوس. وقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين . واصبر وما صبرك إلا بالله وهذا الحال كان مع النبي في مجاهدة الكفار ، فما بالك في المسلمين. ان اردت ان ازيد لك في بحثي فانا على استعداد تام للمناقشة اخي الكريم. يا اخي انت اخا لي انشاء الله ولكنك قمت بتكفيري بعض الشيء. على كل انا ادعوك لنقاش هادئ ومفيد يمكن للجميع ان يستفيد منه وكذلك انا وانت. وكما قلت انا في مواضع اخرى انني قد اخطئ وقد اصيب. الحمد لله أبدأ بما انتهيت به بداية جزاكم الله خيرا أخى عامر على الرد وبالبداية أنا لم أكفرك ولا أجرؤ على أن أتفوه بها لأى شخص مهما كان الا من جاء بكفر صريح اجتمع كثير من العلماء الثقات على كفره. فكيف أكفرك وفى نفس الوقت أصفك بالأخ أما ان كنت تقصد مقولتى وغيرها من الأمور التى لم تعد خفيه على أحد الا جاهل بالأوضاع أو منافق يكن حقدا على الدولة فأنت ربما تكون جاهل بالوضع بالعراق هذا ماأقصده أما نعتك بالنفاق فلم يطرأ بذهنى مطلقا...ولا تخف فحبل الأخوة مازال موثوقا بإذن الله ولا تغضب ان شددت فى ألفاظى قليلا معك بأى موضوع لأن الحال والله يدمى القلوب فاعذرنى ........ أرد قولك كما هو... اما التنكيل بالكافر بعد مماته فهذا حرام و باطل.لان الرسول عليه الصلاة والسلام لم يفعل هذا حتى باشد الناس كفرا. أنت حرمت التنكيل بالكليه أخى وهذا يخالف ماوضعته من أحكام المثله وعلى أساسه أنا قلت لك أنك تجعل عاطفتك دليلك.... فلو وضعت لى أقوال العلماء من البدايه لضحدت أقوال العلماء موضوعك الأول بالكليه لأن أقوال الكثير من العلماء تبيح التنكيل بالكافر بل وبالأسير أنت مصر على التقليل من شأن دولة العراق الاسلاميه حفظ الله قادتها وجندها ومن شأن مناصريها من مواقع كالاخلاص بينما عندما قلت أنا فى أحد المواضيع القول مايعرف بالهيئه الشرعيه لأنصار السنه تم حذفها من قبل المشرف وأما ماقلته عن سبى النساء فالأولى عدم كتابته لأنك لا تملك الحجه على هذا الكلام الغريب.... اقتباس ولناتي على التمثيل بالمسلم. وهنا انا شاهدت بام عيني في مايعرف ب شبكة الاخلاص اعلان يقولون فيه بالنص اقامة حكم الله العادل في اهل الحرابة. وتظهر فيه صورتين لرجلين وهما يذبحان بسكين تصوير كامل من قبل مايعرف بجنودالدولة. هل هذا حكم الله؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أنا لم أشاهد هذا الملف لكن كيف عرفت أنه مسلم هذا الذى أقيم عليه الحكم قلت أنه مسلم ثم رفضت ماقاموا به من ذبح له أهل الحرابه هل هو مسلم أم لا ..؟؟؟ هل تعترض على الذبح كوسيله لثنى ضعاف النفوس بالعراق من الالتحاق بسلك العماله وخيانة الأهل والعرض والدين ولردع من دخل بهذا الأمر حتى يرجع ويفئ عما هو فيه وأنت تعلم أن العراق أصبحت تعج بالجواسيس من الرافضه ومن بين أهلنا ..بل أصبح التبليغ عن الآمنين أمر سهل فاذا حدثت مشاده بين اثنين يقوم أحدهما بتبليغ حكومة الرده أو الأمريكان بأن فلان يأوى مسلحين فتضربه الطائرات أو يأتون فجرا ليعتقلوه وأهله وسأتنتهى ليس بقولى وإنما بقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين وقوله ياأيها النبى جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أبدأ بما انتهيت به بداية جزاكم الله خيرا أخى عامر على الرد وبالبداية أنا لم أكفرك ولا أجرؤ على أن أتفوه بها لأى شخص مهما كان الا من جاء بكفر صريح اجتمع كثير من العلماء الثقات على كفره. فكيف أكفرك وفى نفس الوقت أصفك بالأخ أما ان كنت تقصد مقولتى وغيرها من الأمور التى لم تعد خفيه على أحد الا جاهل بالأوضاع أو منافق يكن حقدا على الدولة فأنت ربما تكون جاهل بالوضع بالعراق هذا ماأقصده أما نعتك بالنفاق فلم يطرأ بذهنى مطلقا...ولا تخف فحبل الأخوة مازال موثوقا بإذن الله ولا تغضب ان شددت فى ألفاظى قليلا معك بأى موضوع لأن الحال والله يدمى القلوب فاعذرنى ........ هكذا يبدأ اتباع النبي احسنت . ولو انني يا اخي لست في موضع يجعلني ان امدح من هو يبدو لي انه افضل مني في علوم الاسلام العامة ولكنني اكررها احسنت. أرد قولك كما هو... اما التنكيل بالكافر بعد مماته فهذا حرام و باطل.لان الرسول عليه الصلاة والسلام لم يفعل هذا حتى باشد الناس كفرا. أنت حرمت التنكيل بالكليه أخى وهذا يخالف ماوضعته من أحكام المثله وعلى أساسه أنا قلت لك أنك تجعل عاطفتك دليلك.... فلو وضعت لى أقوال العلماء من البدايه لضحدت أقوال العلماء موضوعك الأول بالكليه لأن أقوال الكثير من العلماء تبيح التنكيل بالكافر بل وبالأسير هذا مختلف عليه ولدينا قول تعلمناه اخي من علمائنا ان نرد مااختلفنا عليه الى الكتاب والسنة. ان اختلفنا في السنة فنرده الى القرأن. والقرآن قال كلمته اخي. أنت مصر على التقليل من شأن دولة العراق الاسلاميه حفظ الله قادتها وجندها ومن شأن مناصريها من مواقع كالاخلاص بينما عندما قلت أنا فى أحد المواضيع القول مايعرف بالهيئه الشرعيه لأنصار السنه تم حذفها من قبل المشرف وأما ماقلته عن سبى النساء فالأولى عدم كتابته لأنك لا تملك الحجه على هذا الكلام الغريب.... اولا لاتحاسبني على حذف المواضيع فانا كما ترى عضو جديد. اما ما يخص التقليل من شأن المجاهدين ف لا والله اذهب الى كل ماقلته في هذا المنتدى وستجدني لا اكتب الا كما يكتب من هو عاشق للمجاهدين. اما بالنسبة لما يعرف بالدولة وانا هنا من حقي ان اذكر الذي اعترف به والذي لا اعترف به فانا والله اختلف معهم في هذا المنهج تكوين دولة اختلافا تاما وقد اكون مخطئا او مصيبا. الا انني والله من المفتونين بشجاعتهم ، باعوا انفسهم لله عز وجل الا ربح البيع ربح البيع . وحالهم كحال باقي الفصائل احب جهادهم. واعلم يا اخي لو ان ايا من الفصائل المجاهدة اعلنت هذا لكنت قد كتبت مايعرف بدولة الجيش الاسلامي او مايعرف ب دولة الاصلاح او او ...... وهكذا . اذن لم يكن قصدي ان اقلل من شانهم. اقتباس ولناتي على التمثيل بالمسلم. وهنا انا شاهدت بام عيني في مايعرف ب شبكة الاخلاص اعلان يقولون فيه بالنص اقامة حكم الله العادل في اهل الحرابة. وتظهر فيه صورتين لرجلين وهما يذبحان بسكين تصوير كامل من قبل مايعرف بجنودالدولة. هل هذا حكم الله؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أنا لم أشاهد هذا الملف لكن كيف عرفت أنه مسلم هذا الذى أقيم عليه الحكم قلت أنه مسلم ثم رفضت ماقاموا به من ذبح له أهل الحرابه هل هو مسلم أم لا ..؟؟؟ ان كنت تقصد هنا انهم مسلمين مؤمنين فالله اعلم انا لم اقصد هذا. اما ان كنت تقصد انهم مسلمين هوية ف نعم اخي مسلمين اثنين ويبدوا لي انهم من اهل السنة اي ليسوا من الشيعة والله اعلم. هل تعترض على الذبح كوسيله لثنى ضعاف النفوس بالعراق من الالتحاق بسلك العماله وخيانة الأهل والعرض والدين ولردع من دخل بهذا الأمر حتى يرجع ويفئ عما هو فيه وأنت تعلم أن العراق أصبحت تعج بالجواسيس من الرافضه ومن بين أهلنا ..بل أصبح التبليغ عن الآمنين أمر سهل فاذا حدثت مشاده بين اثنين يقوم أحدهما بتبليغ حكومة الرده أو الأمريكان بأن فلان يأوى مسلحين فتضربه الطائرات أو يأتون فجرا ليعتقلوه وأهله نعم شخصيا اعترض على الذبح. اخي لا تمسكني من يدي التي تؤلمني. واعلم يا اخي اني كنت من المعتقلين لدى الدولة الصفوية. ولو وجدت من ابلغ عني لما ذبحته . وحتى اصدقك القول انني لو وجدت من ابلغ عني لصفحت عنه. اتعلم لماذا؟؟؟ لان الله يغار نعم اخي يغار وتخيل من عباده في حالة واحدة وهي ان تصفح عمن قد آذاك. وبما ان الاذى الجسدي قد لحق بي وحدي فاستطيع شخصيا ان اصفح عنه. ولكن ان آذى احد من اهلي فالله اعلم ان كنت استطيع ان اصفح عنه او لا. في حالة ال لا اقوم بقتله او او او .... لكن ليس بذبحه. وهنا استشهد اخي بقول اخوة سيدنا يوسف عليه السلام قالوا تالله لقد آثرك الله علينا وإن كنا لخاطئين قال لا تثريب عليكم اليوم يغفر الله لكم وهو أرحم الراحمين وهذا بعد كل ما عملوا لسيدنا يوسف عليه السلام. وسأنتهى ليس بقولى وإنما بقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين اي اخي ان صبرنا اخير من عدمه في هذه الحاله. وهو قول الشيخ اسامة بن لادن وما النصر الا صبر ساعة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة . بعد ان قامت قوات الدولة الاسلامية بالانسحاب المخطط له من ولا ية الانبار لم تقع عملية واحدة ضد الصليبيين ولم ينفق جندي صليبي واحد بعدما كان معدل القتلى لدى عباد الصليب NUM NUM قتيلا في الشهر بالانبار فقط فاين المقاومة الشريفة التي تستهدف الاحتلال اين حماس والجيش الاسلامي وثورة العشرين وجيش المجاهدين وجامع ورجال الطريقة النقشندية ... اعجزوا ان يقتلوا جندي واحد واحد فقط لا غير الجواب على سؤالك هو. بعد ان سيطرت دولة العراق الاسلامية على الانبار اضطر المجاهدين في اغلب الفصائل التي لم تنظم لدولة العراق الاسلامية الى الانسحاب من الانبار حتى لايقع اقتتال بين هذه الفصائل ودولة العراق الاسلامية اي ان الاخوة في الدولة طلبوا من عدة فصائل صغيرة التي تنشط في الانبار بوجوب تسليم اسلحتهم لدولة العراق بحجة توحيد راية القتال .فما كان من اغلب الفصائل سواء الصغيرة او الكبيرة بمغادرة الانبار وتركها لدولة العراق الاسلامية. هذا ما اعرفه عن الانبار والله اعلم
