بسم الله الرحمن الرحيم قناص غزة يعانق قناص بغداد الحمد لله العلي القدير ناصر المؤمنين والمستضعفين ومذل الجبابرة والمستكبرين والصلاة والسلام على البشير النذير إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. وبعد... فمنذ ان بدأ العدوان الصهيوني على قطاع غزة من خلال القصف الجوي ونحن ندرك ان هذا القصف بكل ما يخلفه من دمار وقتل وحشي ليس معركة وانما اجرام وابادة. ومع متابعة الوضع كنا نرقب بدء الهجوم البري لاننا نعول بعد تأييد الله تعالى على طبيعة هذا الهجوم لكي يرى العالم اجمع قوة المجاهدين وبأسهم وليعلم ايضا اين تكمن حقيقة القوة وشدة البأس ، ولذا نجد الاخوة في الفصائل الجهادية الفلسطينية وفي مقدمتهم كتائب عز الدين القسام لم يعولوا على اطلاق الصواريخ في رسم العقيدة القتالية لهذه المعركة وما ان بدأ الكيان الصهيوني بهجومه البري ، حتى تجلت معادن الرجال وصور الشهادة والبطولة ، فظهرت حقيقة الجيش الصهيوني اللقيط الذي بذلت القيادة السياسية والعسكرية للكيان جهودا في دعوة الاحتياط وحث المسرحين والمحاربين القدامي وارباب اللهو والمواخير على الالتحاق بهذه الحملة . وفي المقابل كان المجاهدون قيادة ومقاتلين يتشوقون لهذا الامر ليردوا الفضل لاهل غزة جميعا الذين صبروا وصمدوا سواء امام الحصار أو الهجوم الجوي ووحشيته. وفعلا بدأت المعركة وفق معيار واحد ، رجال يحرصون على الشهادة أو النصر امام اناس يحرصون على حياة وراحة، ولا يجيدون القتال الا من وراء جدر عازلة أو في قرى محصنة من طائرات أو قطع بحرية أو مدافع بعيدة المدى. لقد بدأت المعركة التي يجيدها فعلا رجال المقاومة ومنها ظهر قناص غزة ليعانق اخاه قناص بغداد وهما يحصدان رؤوس اعداء الله والاسلام والامة من اليهود الصهاينة والصليبيين الامريكيين. وها هي العبوات الناسفة والعمليات الاستشهادية الفلسطينية تنطلق من جديد لترسم مع اخواتها في الساحة العراقية ضد اعداء الله خارطة الصراع الحق في العالم العربي والاسلامي . ومثلما بدأت قوات الاحتلال الامريكي في العراق تجر فلولها الى جحور تأمل ان تنعم بالسلامة فيها من ضربات المقاومة العراقية قصفا وقنصا ونسفا استعدادا للهروب الفعلي من جحيم العراق ، فان فرار وانسحاب القوات الصهيونية من قطاع غزة سيكون اسرع ان شاء الله وما النصر الا من عند الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر اخواننا المجاهدين في غزة العز اللهم سدد رميهم واربط على قلوبهم وثبت اقدامهم اللهم ثبت اهل غزة وكن معهم اللهم اطعمهم واسترهم وشافهم وعافهم وآمنهم واحفظهم من كل سوء اللهم هيئ لهم من امرهم رشدا واجعل معونتك العظمى لهم سندا اللهم عليك بكل من خذلهم أو اعان عليهم اللهم عليك بالصهاينة اليهود ومن والاهم اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر اللهم عليك بامريكا والصهاينة فانهم لا يعجزونك وحسبنا الله ونعم الوكيل هيئة الاعلام المركزي للجيش الاسلامي في العراق ه م