نقله الملتقي الجنة ظاهرة الإعجاب بين الفتيات الأسباب والعلاج عبد الرحمن ثمة ظاهرة انتشرت بين الفتيات ، ألا وهي ظاهرة الإعجاب ، إعجاب بعض الفتيات بعضهن ببعض ، أو إعجاب بعضهن ببعض المعلمات . وسبب انتشار مثل هذه الأمور NUM فراغ القلب م ن ح ب الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . NUM عدم الإخلاص في محبة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . NUM عدم النظر في عواقب الأمور . NUM الت عل ق بالص ور . NUM عدم النظر بعين البصيرة فيمن تعل قت بها الفتاة . أما لو أن القلوب م لئت بمحب ة علا م الغيوب لم يكن فيها محل للتعل ق بفتاة حسناء قال صلى الله عليه وسلم ثلاث من كن فيه وجد بهن حلاوة الإيمان أن يكون الله ورسوله أحب إليه مما سواهما ، وأن يحب المرء لا يحبه إلا لله ، وأن يكره أن يعود في الكفر بعد أن أنقذه الله منه كما يكره أن يقذف في النار . متفق عليه . هذه خصال يجد بها المؤمن والمؤمنة حلاوة الإيمان . أن يكون الله ورسوله أحب إليه مما سواهما ... وهذا مفقود عند الم عج بات والم عج بات . وأن ي حب المرء لا ي حب ه إلا لله ... وهاذ معدوم عندهن . إذ أساس العلاقة عندهن حسن الهندام جمال القوام حسن المنطق جمال الصورة والقلب الخاوي من محب ة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم هو الذي يتعل ق بمثل هذه الصور الجميلة . ولو خل صت محبة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم لما تعل ق متعل ق بغير الله الذي تألهه القلوب ، ولم ت حب سوى من دل ها على الخير وهداها إليه . ولذا قال عليه الصلاة والسلام لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من والده وولده والناس أجمعين . ولما قال عمر يا رسول الله لأنت أحب إلي من كل شيء إلا من نفسي ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لا والذي نفسي بيده ؛ حتى أكون أحب إليك من نفسك ، فقال له عمر فإنه الآن . والله لأنت أحب إلي من نفسي ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم الآن يا عمر . رواه البخاري . فالمعج بات ببنات جنسهن ح رمن هذه المنزلة الرفيعة والمكانة العالية ، وت ع ل ق ن بب ني ات مثلهن وعدم النظر في العواقب الأخروية ، فإن أي محبة ليست لله تنقلب عداوة يوم القيامة باستثناء المحبة الفطرية كما تكون بين الوالد وولده والزوج وزوجه . قال سبحانه وبحمده الأ خ لا ء ي و م ئ ذ ب ع ض ه م ل ب ع ض ع د و إ لا ال م ت ق ين إلا المتقين الذين كانت محب تهم لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم . والذين قامت محبتهم على التواصي بالحق والتواصي بالصبر . والذين أ س ست علاقاتهم على التعاون على البر والتقوى . وأما الإعجاب فهو مبني على التعاون على الإثم والعدوان . وهذا الإعجاب في حقيقته هو العشق الذي ي فس د القلب حتى لا يستقر ولا يرتاح إلا بذكر معشوق ه . وإن كان بين الفتيات . قال ابن القيم رحمه الله العشق هو الإف راط في المحبة ، بحيث يستولي المعشوق على قلب العاشق ، حتى لا يخلو من تخي ل ه وذ كره والفكر فيه ، بحيث لا يغيب ع ن خ اط ره وذهنه ، فعند ذلك تشتغل النفس بالخواطر النفسانية فتتعطل تلك الق وى ، فيحدث بتعطيلها من الآفات على البدن والروح ما ي ع ز دواؤه ويتعذر ، فتتغي ر أفعاله وصفاته ومقاصده ، ويختل جميع ذلك فتعج ز البشر عن صلاحه ، كما قيل الح ب أول ما يك ون لجاج ة تأتي ب ه وتسوق ه الأقدار حتى إذا خاض الفتى ل جج الهوى ج اءت أم ور لا ت طاق كبار والعشق مبادئه سهلة حلوة ، وأوسطه هم وشغل قلب وسقم ، وآخره ع ط ب وقتل . إن لم تتداركه عناية من الله كما قيل وعش خاليا فالحب أوله عنى وأوسطه سقم وآخره قتل وقال آخر تول ه بالعشق حتى ع ش ق فلما استقل به لم ي ط ق رأى لجة ظنها موج ة فلما تمكن منها غ ر ق والذنب ل ه أي للعاشق ، فهو الجاني على نفسه ، وقد قعد تحت المثل السائر يداك أوكتا وفوك نفخ . انتهى كلامه رحمه الله . وأما دواء هذا الداء الع ضال فقال فيه رحمه الله ودواء هذا الداء القتال أن يعرف إن ما ا بت لي به من هذا الداء المضاد للتوحيد ؛ إنما هو م ن جهله وغفلة قلبه عن الله ، ف ع ل ي ه أن يعرف توحيد رب ه وس ننه وآياته أولا ، ثم يأتي من العبادات الظاهرة والباطنة بم يشغل قلبه عن دوام الفكرة فيه وي كثر اللجأ والتضرع إلى الله سبحانه في صرف ذلك عنه ، وأن يرجع بقلبه إليه وليس ل ه دواء أنفع من الإخلاص لله ، وهو الدواء الذي ذكره الله في كتابه حيث قال ك ذ ل ك ل ن ص ر ف ع ن ه الس وء و ال ف ح ش اء إ ن ه م ن ع ب اد ن ا ال م خ ل ص ين فأخبر سبحانه أنه صرف عنه السوء من العشق والفحشاء من الفعل بإخلاصه ، فإن القلب إذا خلص وأخلص عمله لله لم يتمكن منه عشق الصور ؛ فإنه إنما تمكن من قلب فارغ كما قيل أتاني هواها قبل أن أعرف الهوى فصادف قلبا خاليا فتمكنا وليعلم العاقل أن العقل والشرع يوجبان تحصيل المصالح وتكميل ها ، وإعدام المفاسد وتقليل ها ... ومن المعلوم أنه ليس في عشق الصور مصلحة دينية ولا دنيوية ، بل مفسدته الدينية والدنيوية أضعاف ما ي قد ر فيه من المصلحة ، وذلك من وجوه أحدها الاشتغال بذكر المخلوق وحب ه عن حب الر ب تعالى وذكره ؛ فلا يجتمع في القلب هذا وهذا إلا ويقهر أحدهما صاحبه ، ويكون السلطان والغلبة ل ه . الثاني عذاب قلبه بمعشوقه ، فإن من أحب شيئا غير الله ع ذ ب به ولا ب د ، كما قيل فما في الأرض أشقى من محب وإن وجد الهوى حلو المذاق ت راه باكي ا في ك ل حين مخاف ة ف رق ة أو لاشتياق فيبكي إن نأوا شوق ا إليه م ويبكي إن دنو خوف الفراق فتسخ ن عينه عند الف راق وتسخ ن عين ه عند التلاق والعشق وإن استعذبه صاحبه ، فهو من أعظم عذاب القلب . الثالث أن العاشق قلبه أسير في قبضة معشوق ه يسومه الهوان ، ولكن ل سكرة العشق لا يشعر بمصابه ؛ فقلبه كعصفورة في كف الطفل يسومها حياض الردى والطفل يلهو ويلعب فعيش العاشق عيش الأسير الموثق الرابع أنه يشتغل به عن مصالح دينه ودنياه ؛ ف ليس ش يء أضيع لمصالح الدين والدنيا من عشق الصور أما مصالح الد ين فإنها منوطة ب ل م شعث القلب وإقباله على الله ، وعشق الصور أعظم شيء تشعيثا وتشتيتا له . وأما مصالح الدنيا فهي تابعة في الحقيقة لمصالح الدين ، فمن انفرطت عليه مصالح دينه وضاعت عليه ؛ فمصالح دنياه أضيع وأضيع . انتهى كلامه رحمه الله . والعشق الذي ت سم يه الفتيات الإعجاب من الخطورة بمكان قال ابن القيم فإنه يكون كفرا ، ك م ن ات خذ معشوقه ن د ا ، ي حبه كما يحب الله ، فكيف إذا كانت محبته أعظم من محبة الله في قلبه ؟ فهذا عشق لا ي غفر لصاحبه ، فإنه من أعظم الشرك ، والله لا يغفر أن يشرك به وإنما يغفر بالتوبة الماحية ما دون ذلك ، وعلامة هذا العشق الشركي الكفرى أن يقدم العاشق رضاء معشوقه على رضاء ربه ، وإذا تعارض عنده حق معشوقه وحق ه وحق رب ه وطاعته قد م حق معشوقه على حق ربه وآثر رضاه على رضاه ، وبذل لمعشوقه أنفس ما يقدر عليه ، وبذل لربه إن بذل أردى ما عنده ، واستفرغ وسعه في مرضات معشوقه وطاعته والتقرب إليه ، وجعل لربه إن أطاعه الفضلة التي تفضل عن معشوقه من ساعاته . انتهى كلامه رحمه الله . ويشتد الخطب ، وتعظ م البلي ة إذا كان الم عج ب به شخص من أهل الكفر والزندقة فإن الزندقة هي إنكار المعلوم من الد ين بالضرورة . فيكون الإعجاب بالكافر أو الكافرة لما عندهم من تقنية وحض ارة مادي ة ، ويك ون عادة المعج ب بهم يغفل أو يتغافل عما وصلوا إليه من حضيض في مجال الروح . ومن تغلغل في مجتمعاتهم رأى بعين بصيرته ما وصلوا إليه سواء في مجال الدين أو في جال الأخلاق . وقد رأيت بأم عيني ما ي ص ل ون إليه يومي السبت والأحد ، فإنها عندهم يومي إجازة ، ومن ثم يسهرون ويسكرون ، فلا تسل عنهم وعن قذارتهم ولا شك أن الإعجاب بهؤلاء وما هم عليه من الكفر ي عتبر ناقضا من نواقض الإسلام ، وقد عد الإمام المجدد الشيخ محمد بن عبد الوهاب هذا من نواقض الإسلام . يأتي بعد ذلك في الخطورة إذا كان الم عج ب به من أهل البدع فإذا كانت المعلمة أو الطالبة ليست من أهل الس ن ة مثلا ؛ فإن الإعج اب به ا ق د يصل إلى درج ة الكف ر ، خاصة إذا رضي ت بما هي عليه من مذهب باطل ، أو إذا صح حت مذهبها . ولو تأملت الفتاة م ن تعل قت بها لو تأملتها بعين بصيرتها لعلمت أن هذه الصورة الظاهرة ليست هي كل شيء ف تحت هذه الصورة الظاهرة ما تنفر منه النفوس ولذا لما أراد الله عز وجل أن ي ثبت أن عيسى عبد لله ولرسوله وأنه كسائر البشر ، وأن ينفي عنه وعن أم ه الألوهية قال سبحانه م ا ال م س يح اب ن م ر ي م إ لا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل و أ م ه ص د يق ة ك ان ا ي أ ك لا ن الط ع ام . فالذي يأكل الطعام يحتاج ما يحتاجه الناس من قضاء حاجة ونحوها . فتأملي . كذلك لو تأملت الفتاة في م عج ب ت ها كيف لو أصاب تلك الفتاة حريق أو تشو ه ؟؟ كيف تنظر إليها ؟؟؟ كيف لو رأتها بعد ستين أو سبعين سنة ؟؟ بل كيف لو رأتها بعد ثلاثة أيام من دفنها ؟؟؟؟ بل كيف لو ماتت م ن أ عج بت بها وقيل للفتاة المتعل قة بها تعالي لتنامي بجوارها الليلة فقط ؟ تعالي ود عيها ... ونامي في بيت أو غرفة هي مسج اة بها ؟؟ وأخيرا إلى من حباها الله شيئا من الج مال ، فابت لي ت بمن ت عجب بها اتقي الله وراقبيه في السر والعلن اتقي الله لا ي سلب منك هذا الجمال لا تجعلي لضعيفات النفوس عليك من سبيل . اقطعي كل علاقة جاءتك من هذا الباب . وأقد م اعتذاري عن الإطالة على طبق الن صح . تم الكلام والحمد للرحيم الرحمن الكريم المنان ، والصلاة والسلام على خير الأنام .اللهم املئ قلوبنا بمحبتك .. ولا تجعل لنا هما الا رضاك ..
