السلام عليكم هل الجيش الإسلامي و الجبهة على السواء هدفها تحرير العراق فقط ؟أم هناك نية لدعم المجاهين في سائر البلاد الإسلامية ؟ أرجوا الحوار حول هذه النقطة. و السلام عليكماقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد السلام عليكم هل الجيش الإسلامي و الجبهة على السواء هدفها تحرير العراق فقط ؟أم هناك نية لدعم المجاهين في سائر البلاد الإسلامية ؟ أرجوا الحوار حول هذه النقطة. و السلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله من خلال متابعتي اليومية للاخبار المجاهدين عامة وبالخصوص الجيش الاسلامي اقول لك بان الجيش الاسلامي له اولويات في هذه المرحلة وهو تحرير العراق من اهل الكفر واعوانهم اولا ثم تاتي المرحلة الثانية وهي كيفية تشكيل حكم مستمد من كتاب الله وسنة نبيه بمشاركة كافة الفصائل الجهادية حتى لا يظلم اي فصيل منهم اما بخصوص هموم المسلمين في العالم بلا شك او ريب هذا محسوب عند اخواننا في الجيش الاسلامي فقط انه من الحكمة يجب على الانسان الا يفتح على نفسه اعداء جدد مسبقا مع بعض الدول العربية حتى لا يزيد الامر تعقيدا على اخواننا في العراق والله اعلم
السلام عليكم و رحمة الله تقول عدم فتح مواجهة مع الدو العربية هذه النقطة لا بد لها من وقفة فالدول العربية منذ بداية الغزو الصليبي لأفغانستان و هي تسجد للطاغوت الأمريكي و تلبي كل ما يطلبه و إحتلال العراق كان سببه آل سلول و آل صباح الذين لا يجادل في ردتهم إلا من طمس الله على بصره و بصيرته فهم في الاصل اعداء للمجاهدين و يمكنك الرجوع إلى كلمات الشيخ المجاهد أبي الليث الليبي حفظه الله فكيف لا يستعديهم الجيش الإسلامي بعذر عدم فتح جبهات أخرى مع الأعداء أو تحييدهم عن المعركة و هذا شبه مستحيل لترابط الانظمة العميلة مع العدو الامريكي ترابطا عضويا فمن قصر النظر عدم إستعداء العدو فذاك لا اراه إلا غفلة للأخوة عن عدو متربص بهم . و لقد راينا الموقف الواضح الصريح من جيش انصار السنة و دولة العراق الإسلامية بل لو رجعت إلى عقيدة الجيش الإسلامي لرأيت تكفيرهم للمؤسسات العسكرية لكل بلدان العرب و هنا بيت القصيد فالناطق الرسمي قال بعدم كفر الجيوش العربية في تصريح له على قناة الجزيرة العميلة ردا على الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله و رعاه و عند إطلاعي مجددا وجدت عقيدة الجيش الإسلامي تقول بقول الشيخ ابو عمر و أرى خلاف قول الناطق الرسمي لأبي عمر و لعقيدة الجيش الذي يتحدث بإسمه فمن ذاك الحين و أنا أحتار في الإجابة عن هذا السؤال المذكور اعلاه و ما قلته يا أخي الكريم قد يكون صحيحا لكن بعد الفتن التي تعرض لها الجهاد في العراق و بدا تمايز الصفوف إما مع المحتل الأمريكي و مشروعه السياسي . و إما مشروع الجهاد العالمي . فصار لزاما إعلان المواقف الصريحة التي لا تحتمل اللبس أو التاويل . و قبل أن انهي هذا المقال أظيف لك أخي الكريم سؤالا آخر لا بد من طرح و و في السياق لماذا لا يقبل الجيش الإسلامي في العراق من منتسبيه إلا من كان عراقي الاصل و لا يقبل ما دون ذلك من مسلمي العالم ؟ فهم مسلمون و نحن كذالك فلماذا هذا الخيار الذي لا يسمح بتفاعل الأمة مع الجهاد و يحصر الجهاد في منظوره القطري و هذه طامة الطوام و عيش على تبعات الحدود المصطنعة . أسئلة محرجة فمن منكم يا رجال الجيش الإسلامي و يا مناصريه الاعزاء ينبري لها فيجيب عنها و ينزع الإلتباس . و لنا إن شاء الله أسئلة لا بد من الوضوح فيها و قد طرحناها على الناطق الرسمي في إنتظار الجواب . و الحمد لله رب العالمين
اخي انا على علمي ان الجيش الاسلامي يقبل من كل العالم الاسلامي بس ما يعلن لانه ليس في مصلحة الساحة الجهادية وعلى ما سمعت ان قناص بغداد سعودي هذا والله اعلم لاكن اسئل الي في الجيش الاسلامي هم يجاوبونك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد السلام عليكم و رحمة الله تقول عدم فتح مواجهة مع الدو العربية هذه النقطة لا بد لها من وقفة فالدول العربية منذ بداية الغزو الصليبي لأفغانستان و هي تسجد للطاغوت الأمريكي و تلبي كل ما يطلبه و إحتلال العراق كان سببه آل سلول و آل صباح الذين لا يجادل في ردتهم إلا من طمس الله على بصره و بصيرته فهم في الاصل اعداء للمجاهدين و يمكنك الرجوع إلى كلمات الشيخ المجاهد أبي الليث الليبي حفظه الله فكيف لا يستعديهم الجيش الإسلامي بعذر عدم فتح جبهات أخرى مع الأعداء أو تحييدهم عن المعركة و هذا شبه مستحيل لترابط الانظمة العميلة مع العدو الامريكي ترابطا عضويا فمن قصر النظر عدم إستعداء العدو فذاك لا اراه إلا غفلة للأخوة عن عدو متربص بهم . يا اخي العزيز الكل يتفق معك بان حكام العرب خونة مرتدين عملاء انذال هذا لاشك فيه والذين لا يرفعون السلاح في وجه هذه الانظمة ولا يحبون هذا الطريق انما فقط لسبب واحد وهو فتح باب للفتنة بين المواطنين في هذه الدول فيختلط الحابل بالنابل ورفع السلاح ضد هؤلاء الحكام الخونة طريقه مسدود والواقع يؤكد هذا منذ سنين وجربته بعض الحركات مثل حركة سعيد حوى رحمه الله في سوريا في اواخر الثمانينات فكانت النتجية قتل العديد من العلماء والمواطنين الموحدين من طرف النظام البعثي الكافر في عهد المقبور حافظ الاسد عليه من الله مايستحق. حسب رأي والله اعلم افضل طريقة للتخلص من هذه الانظمة هي طريقة الانقلاب لانه قليل الخسائر والله اعلم
و الله سؤالك أجيب عليه كثيرا و كل فصيل يحدد استراتيجيته بالشكل الذي تقتضيه الظروف و رؤيته الخاصة لتلك الظروف و ليس بعض الأشخاص الجالسين في غرفهم المكيفة يتحاورون على الإنترنت ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله سؤالك أجيب عليه كثيرا و كل فصيل يحدد استراتيجيته بالشكل الذي تقتضيه الظروف و رؤيته الخاصة لتلك الظروف و ليس بعض الأشخاص الجالسين في غرفهم المكيفة يتحاورون على الإنترنت ... إتق الله و ما أدراك بأحوالي و ما كلامنا إلا غيرة على الجهاد في بلاد الرافدين
أما الاخ مقاومة فأقول لك اخي الكريم نحن بحاجة إلى الوضوح في هذه المواضع لانها بالفعل تحدد المسار الحقيقي لأي جماعة مسلحة مهما كانت . و كي لا ينطلق احد بالطعن و اللمز و الغمز أقول هذا الموضوع ليس لذاك و إنما نحن نريد المناصحة لإخواننا المجاهدين و ذالك مطلب شرعي لمن علم ذلك و السلام و رحمة الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم سهم الجهاد من الذي قال لك ان الجيش الاسلامي لايقبل بالمجاهدين العرب الا العراقيين .. هل اعلن هذا الجيش الاسلامي ؟؟ من اين اتيت بهذه النقطة الرجاء التوضيح ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد أما الاخ مقاومة فأقول لك اخي الكريم نحن بحاجة إلى الوضوح في هذه المواضع لانها بالفعل تحدد المسار الحقيقي لأي جماعة مسلحة مهما كانت . و كي لا ينطلق احد بالطعن و اللمز و الغمز أقول هذا الموضوع ليس لذاك و إنما نحن نريد المناصحة لإخواننا المجاهدين و ذالك مطلب شرعي لمن علم ذلك و السلام و رحمة الله بارك الله فيك اخانا العزيز في الحقيقة ليس عيبا ان يطرح الانسان سؤال او استفسار في حق هذه الجماعة او تلك انما فقط بشرط وهو حسن الظن في الاخرين وعدم الطعن في الاشخاص كما يفعل البعض في بعض المنتديات فلا تجد فيها الا السب والتكفير والتخوين لهذا الشخص او ذالك العالم او تلك الحماعة ...الخ اشكرك اخي الكريم مرة اخرى وتقبل الله صيامنا وصيامكم
بارك الله فيكم
السلام عليكم بارك الله في جميع الاخوة لا شك ان كل مسلم و موحد غايته واحد و هي ان تقوم دولة الاسلام و تكون كلمة الله هي العليا لكن الامر يحتاج لجهود و خطوات تلو الخطوات لاننا لايمكن ان نستيقظ من النوم و نجد نفسنا نعيش خلافة راشدة على منهاج النبوة...فلا بد ان نبذل الجهود و نقطع المراحل و لكل مرحله خصوصيتها و ظروفها و استراتيجيتها...وفق الله الموحدين و سدد المجاهدين و وحد المرابطين في سبيله في كل مكان.امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم سهم الجهاد من الذي قال لك ان الجيش الاسلامي لايقبل بالمجاهدين العرب الا العراقيين .. هل اعلن هذا الجيش الاسلامي ؟؟ من اين اتيت بهذه النقطة الرجاء التوضيح .. السلام و رحمة الله اخي راجع حوارات متعددة للشمري مع قناة الجزيرة من المستغرب انك لا تعرف ذلك راجع اكثر من تصريح يا اخي اعلن فيه عن ذلك
اتحداك يا اخ سهم الجهاد ان تاتي برابط واحد يقول فيه الدكتور الشمري ان الجيش الاسلامي لايقبل العرب بل قال بالحرف الواحد بعد ان سئله المقدم هل هناك عرب في الجيش الاسلامي قال في بادء الامر نعم كان موجود اما الان فانه من الصعب تحرك المجاهدين العرب وتنقلهم فيه خطورة على حياتهم لذلك لايوجد الان عرب في صفوف الجيش الاسلامي لم يقل لانقبل بالعرب اللهم احفظ الجيش الاسلامي واهدي جنوده وقادته الى ما تحبه وترضاه اللهم انصر الجيش الاسلامي وكافة المجاهدين يا عزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM اتحداك يا اخ سهم الجهاد ان تاتي برابط واحد يقول فيه الدكتور الشمري ان الجيش الاسلامي لايقبل العرب بل قال بالحرف الواحد بعد ان سئله المقدم هل هناك عرب في الجيش الاسلامي قال في بادء الامر نعم كان موجود اما الان فانه من الصعب تحرك المجاهدين العرب وتنقلهم فيه خطورة على حياتهم لذلك لايوجد الان عرب في صفوف الجيش الاسلامي لم يقل لانقبل بالعرب اللهم احفظ الجيش الاسلامي واهدي جنوده وقادته الى ما تحبه وترضاه اللهم انصر الجيش الاسلامي وكافة المجاهدين يا عزيز السلام عليكم و رحمة الله إتق الله يا مراسل NUM NUM لقد كان بودي ان أحضر لك الف رابط لكلامه لكن ما إن في دولة العراق الإسلامية أعزها الله مسحت من جهازي كل خطاباته و أقواله و هذا الكلام تكرر في اكثر من لقاء مع الشمري و انت من عليك المراجعة و لست انا و دعك من هذه اللغة التي تذكرني بحوارات الإخوان . ثم إن الشمري أجاب عن سؤال الاول منذ ايام فهدف الجيش العرق فقط و هو لا يؤمن بالقطرية و لكن السؤال الاكثر إلحاحا من هذا هو لا أقول إلا رحمة الله على من مات و في قريرته نصرة دين الله. و الحمد لله رب العالمين
