السؤال ما رد الشيخ على الذي منع الخطباء من الدعاء على النصارى في المساجد ؟؟ الجواب الجواب على سؤال السائل عن حكم منع الخطباء من الدعاء على النصارى الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم النبيين محمد المؤيد بمعجزة التنزيل ، المبشر به في التوراة والإنجيل ، وعلى آله وصحبه أفضل جيل ، وبعد فقد ذكر الله تعالى أن أشد أعداء أمة التوحيد المحمدية الإسلامية ، هم كفرة أهل الكتاب من اليهود والنصارى المشركين بالله ، المبدلين دين أنبياءهم الذين أسلموا ، الجاحدين لنبوة محمد صلى الله عليه وسلم بغيا وحسدا بعد أن عرفوها كما يعرفون أبناءهم ، الكائدين لهذه الأمة المكائد الخسيسة ، الساعين في إفسادها بكل دسيسة . كما قال الحق سبحانه في القرآن العظيم وقالت اليهود عزير ابن الله ، وقالت النصارى المسيح ابن الله ، ذلك قولهم بأفواههم يضاهئون قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله أنى يؤفكون ، اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لاإله إلا هو سبحانه عما يشركون ، يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون ، هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون . وإذا كان الله تعالى قال عنهم قاتلهم الله فكيف يمنع خطباء المساجد من الدعاء عليهم ؟ وإذا كان الله تعالى حكى عن السموات أنها تكاد تتفطر من افتراء النصارى عليه باتخاذ الولد ، وتكاد الأرض تنشق من هذا الكفر الشنيع ، وتكاد الجبال تطبق عليهم كما قال سبحانه وقالوا اتخذ الرحمن ولدا لقد جئتم شيئا إدا تكاد السموات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا ، أن دعوا للرحمن ولدا فكيف تمنع منابر المسلمين من الدعاء عليهم ؟ سبحانك هذا بهتان عظيم . هذا ،، وقد سئل النبي صلى الله عليه وسلم من هم المغضوب عليهم المذكورون في سورة الفاتحة فقال اليهود ، ومن هم الضالون فقال النصارى ، وأطبق على ذلك علماء التفسير اتباعا لتفسير النبي صلى الله عليه وسلم ، وبهذا يعلم أن كل مسلم يدعو على اليهود والنصارى ، في ركعة من كل صلاة ، يدعو أن يجنبه الله تعالى طريقهم الضال ، فكيف يحق لاحد أن يمنع ذلك كماروى محمد بن نصر المروزي في كتاب قيام الليل بإسناد صحيح أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه كانوا يدعو على كفرة أهل الكتاب الذين يصدون عن سبيل الله ويكذبون رسل الله ويقاتلون أولياء الله . فكيف يمنع الخطباء من الدعاء على النصارى ولاحول ولا قوة إلا بالله تعالى . والواجب على المسؤول الذي منع الخطباء من الدعاء على النصارى أن يتق الله تعالى ، و أن يرعى لمنبر الخطبة الذي وضع أساسه النبي محمد صلى الله عليه وسلم حرمته ، وأن يحفظ دوره المهم في توعية المسلمين في دينهم ، وتحذيرهم من مكائد أعداءهم ، في زمن قد تداعت عليهم الأمم ، وتكالبت عليهم المحن ، فلم يبق لهم إلا بيوت الله تعالى ، عصمة لهم بعد الله من كل فتنة والله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصير . الشيخ حامد العلي حفظه الله