قصيدة للشيخ حامد العلي في هجاء مجرمي آل حلس هذه القصيدة قالها الشيخ حامد العلي بعدما رأى فلول الفتنة الدحلاعباسية من مجرمي آل حلس يفر ون من غ ز ة وتدور الدوائر عليه م روح غز ة وأشعل فيها فتنة ..هيك أوامر بني صهيون قصدوا الخيانة عابثين بأمننا فتح عليه ا يوضع الإت هام جمعو ا لها مترب صين بع ص ب ة بالد ين شد وا أمرهم وأقام وا يتراكضون وخلفهم صهيون هم وعلى الجميع تعل قت أوهام لابد من مح و الجهاد وأهل ه عبثا ت دور بخ لد ه م آث ام إن الجهاد بقدس نا لاينقضي حت ى يع ود لقدس نا الإسلام أبناء خارطة الطريق ورأس هم سقطوا وضاعت كل ها الأحلام ولقد تصد ى للخيانة من بهم يعلو الجه اد ، وي عرف الإقدام برزوا لها متشم رين فول و لت كالص ي د زمج ر إث ره الضرعام فر وا إلى حض ن اليهود فأعلنوا درسا تعي ه بشعبنا الأفه ام أبناء عب اس الخيانة كل ه م من رحم أوسلو نسل ه م،وحرام الشيخ حامد بن عبد الله العلي ... حفظه الله التوقيع بتمسكنا بديننا وجهادنا ووحدتنا سننتصر بإذن اللهوالله اني احببتك واحببت شعرك وكانت محبتي لك في الله مع انني لا أعرفك ولكن عرفتك من شعرك الجهادي وعندي مجلد لبعض قصائدك الجهادية الجميلة ومنها اسود الموصل قناص بغداد رثاء الشهيد الزرقاوي وغيرها ولكن بعد هذه القصيدة التي تهجوا فيها اخوانك المسلمين ادعوك لمراجعتة نفسك ، وأسألك يا شيخ هل نفسك راضية عن هذه القصيدة ؟ واقول لك بأن فيمن هجوتهم اناس مجاهدون لله وانهم اناس مسلمون موحدون مرابطون على ارض الرباط ولكنك لا تعيش معهم الواقع المرير الذي يعيشونة. فاجلس بينك وبين نفسك واسجد لله استخارة وانا متأكد بأن نفسك وضميرك لن يرضى عنها . واقول لك كما الحجرات صدق الله العظيم ليكن حظ المؤمن منك ثلاث ان لم تنفعه فلا تضره ، وان لم تمدحه فلا تذمه ، وان لم تفرحه فلا تضره . ويا شيخ الهجاء من الشعر المذموم والذي أنكره الأسلام . والسلام عليك مورحمة الله وبركاته
قناص فلسطين آه... يا لرخض الأسماء بالله عليك ..هل تعتبر فتح الخيانة من المجاهدين ؟؟ أرجوك لا تتمسح بالزرقاوي فلو كان حيا طي ب الله ثراه لأقام على أسيادك الأحلاس وكبراءهم حد الحرابة .. بي ض الله وجه الشيخ المجاهد حامد العلي وأعلى ذكره عنده
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب قناص فلسطين آه... يا لرخض الأسماء بالله عليك ..هل تعتبر فتح الخيانة من المجاهدين ؟؟ أرجوك لا تتمسح بالزرقاوي فلو كان حيا طي ب الله ثراه لأقام على أسيادك الأحلاس وكبراءهم حد الحرابة .. بي ض الله وجه الشيخ المجاهد حامد العلي وأعلى ذكره عنده انما الامم الاخلاق ما بقيت .... فان ذهبت اخلاقهم هم ذهبوا سامحك الله وهداك وسأرد عليك من كتاب الله ففى قوله تعالى بعد اعوذ بالله من الشيطان الرجيم ولو كنت فضا غليظ القلب لانفضوا من حولك .. فهذه الأية تخاطب النبي الكريم ص .. فرغم أنه يمتلك المنهج الحق القرآن .. ويرش د عبر السماء الوحي .. وتحوطه بطانة من خيرة الناس الصحابة .. إلا أن القرآن يخبرنا بأن كل ذلك لن يجدي نفعا فى معركة الإقناع .. وصراع التحول .. فى حال كان الشخص القائم به فقط فضا غليظ القلب . هذا أيضا مما يؤسف له كثيرا ، فإن الإسلام دين أخلاق ، والله تبارك وتعالى عندما وصف الرسول صلى الله عليه وسل م وصفه بالخلق وذلك دليل على أن الخلق أسمى ما يتصف به الإنسان ، فالله تعالى عندما وصف النبي صلى الله عليه وسل م قال و إ ن ك ل ع ل ى خ ل ق ع ظ يم القلم NUM . ونحن نرى أن الله سبحانه وتعالى بهذا الوصف يرفع من قدر الخلق حتى يجعله أعظم ما يتصف به عباد الله الصالحون ، ولذلك وصف به خيرة خلقه عبده ورسوله محمدا صلى الله عليه وسل م الذي أرسله رحمة للعالمين وسراج للمهتدين وإماما للمتقين ، فلو كان هنالك وصف أعظم من الخلق لوصفه به . وقد يظن الإنسان أن العلم هو الدرجة العليا للإنسان ولكن الله تعالى لم يصف النبي صلى الله عليه وسل م بقول وإنك لعلى غزير ، أو وإنك لعلى علم عظيم ، وإنما وصفه بالخلق فقال و إ ن ك ل ع ل ى خ ل ق ع ظ يم القلم NUM ، أما العلم فقد خاطبه مع غيره من بني البشر بقوله و م ا أ وت يت م م ن ال ع ل م إ لا ق ل يلا الاسراء من الآية NUM NUM ، ومعنى ذلك أن علم الرسول صلى الله عليه وسل م وعلم سائر البشر بجانب علم الله تعالى لا يعد إلا شيئا قليلا ولو كان الرسول صلى الله عليه وسل م أعلم البشر أجمعين إلا أن هذا العلم لا يوازي شيئا بجانب علم الله الذي أحاط بكل شيء ، فلذلك وصف الله تعالى عبده ورسوله صلى الله عليه وسل م بالخلق فقال و إ ن ك ل ع ل ى خ ل ق ع ظ يم . وهذا يعني أن أتباع النبي صلى الله عليه وسل م عليهم أن يتحلوا بالأخلاق الحميدة ، الأخلاق الفاضلة ، الأخلاق السهلة التي تقرب ولا تبعد وتؤلف ولا تنفر وتجمع ولا تفرق ، هكذا كان الرسول صلى الله عليه وسل م وهكذا كان صحابته رضي الله عنهم لأن أخلاقهم انعكست عليها أخلاق النبي صلى الله عليه وسل م فتجسدت أخلاق النبي صلى الله عليه وسل م في أخلاقهم ، وخلق النبي صلى الله عليه وسل م هو تجسيد لخلق القرآن كما قالت أم المؤمنين عائشة رضي الله تعالى عنها عندما سئلت عن خلقه فقالت كان خلقه القرآن . ونجد أن هذا الخلق الذي تحلى به صلوات الله وسلامه عليه كان يتجسد في رحمته بالعباد ، في رحمته بالناس وحبه الخير لهم فالله تعالى يقول ل ق د ج اء ك م ر س ول م ن أ ن ف س ك م ع ز يز ع ل ي ه م ا ع ن ت م ح ر يص ع ل ي ك م ب ال م ؤ م ن ين ر ؤ وف ر ح يم التوبة NUM NUM NUM . نعم كان بالمؤمنين رؤوفا رحيما كان بالناس رؤوفا لأنه يريد أن ينتشل الناس جميعا من الضياع ، يريد أن ينقذ الناس جميعا من النار فهو يأخذ بحجزهم عن النار لأنه يدعوهم إلى الله ، وكان حريصا على إيمانهم حتى ينقذوا أنفسهم من الهلكة ولذلك يقول الله تعالى مخاطبا إياه ف ل ع ل ك ب اخ ع ن ف س ك ع ل ى آث ار ه م إ ن ل م ي ؤ م ن وا ب ه ذ ا ال ح د يث أ س فا الكهف NUM ، ويقول ل ع ل ك ب اخ ع ن ف س ك أ لا ي ك ون وا م ؤ م ن ين الشعراء NUM ، ومعنى باخع نفسك أي مهلك نفسك ، فهو من شدة الهم الذي يحمله بسبب عدم إيمان الناس حتى ينقذوا أنفسهم من النار ، من شدة هذا الهم الذي يحمله كان يكاد أن يودي به هذا الهم لولا لطف الله تبارك وتعالى به ، وذلك يعود إلى خلقه العظيم ، إلى اتصافه بالرحمة ، إلى اتصافه بالخير . والله تعالى يصفه صلى الله عليه وسل م بأنه لو كان فضا غليظ القلب لانفض خير القرون من حوله ، لانفض صحابته من حوله مع أن صحابته أثنى الله عليهم في كتابه بما أثنى عليهم به قد خلد ذكرهم بقوله ل ل ف ق ر اء ال م ه اج ر ين ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م و أ م و ال ه م ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و انا و ي ن ص ر ون الل ه و ر س ول ه أ ول ئ ك ه م الص اد ق ون و ال ذ ين ت ب و أ وا الد ار و ال أ يم ان م ن ق ب ل ه م ي ح ب ون م ن ه اج ر إ ل ي ه م و لا ي ج د ون ف ي ص د ور ه م ح اج ة م م ا أ وت وا و ي ؤ ث ر ون ع ل ى أ ن ف س ه م و ل و ك ان ب ه م خ ص اص ة و م ن ي وق ش ح ن ف س ه ف أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون الحشر NUM NUM . ويقول في وصفه ووصفهم م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك عا س ج دا ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و انا س يم اه م ف ي و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م ف ي الت و ر اة و م ث ل ه م ف ي الأ ن ج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج را ع ظ يما الفتح NUM NUM . ومع هذا يقول لنبيه صلى الله عليه وسل م و ل و ك ن ت ف ظ ا غ ل يظ ال ق ل ب لان ف ض وا م ن ح و ل ك آل عمران من الآية NUM NUM NUM ، أي لانفض صحابته من حوله مع ما من مبادئ الرحمة ، فكيف بسائر الناس . كيف بالرجل العادي الذي يريد أن يكون داعية إلى الخير ، وأن يكون آمرا بالمعروف ، وأن يكون ناهيا عن المنكر يقابل الناس بالفضاضة ويقابل الناس بالشدة معه أنه ليس في مستوى النبي صلى الله عليه وسل م . أين هو من النبي صلى الله عليه وسل م ؟ بعده عن الرسول صلى الله عليه وسل م كبعد الثرى عن الثريا وكبعد الضريح عن الضراح ، وأولئك الناس أيضا الذي هم من حوله يريد أن يدعوهم إلى الخير أين هم من صحابة النبي صلى الله عليه وسل م الذين أثنى الله تعالى عليهم في كتابه ، وأولئك الصحابة الذين لو كان النبي صلى الله عليه وسل م فضا غليظ القلب لانفضوا من حوله فكيف بهؤلاء لا ينفضون من حوله وقد اتصف بهذه الفضاضة واتصف بهذه الغلظة . لا ريب أن دماثة الأخلاق تقرب البعيد وتؤلف النافر وتدعو كل أحد إلى التفاعل مع هذا الذي اتصف بهذه الدماثة ، فعلى جميع المتدينين أن يكونوا مثالا في حسن الخلق ، ونحن نجد أن الله تعالى يقول و ق ول وا ل لن اس ح س نا البقرة من الآية NUM NUM ، وهذا الخطاب وإن كان هو موجها من حيث لفظه إلى بني إسرائيل إلا أن إنزاله في القرآن الكريم دليل على أن هذه الأمة مطالبة بأن تتحلى بهذه الصفة وذلك بأن تقول للناس حسنا ، ولم يقول وقولوا للمؤمنين حسنا ، قال وقولوا للناس ليكون ذلك داعيا لجميع الناس إلى الإيمان واتباع الحق ، والله تعالى المستعان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص فلسطين NUM واقول لك بأن فيمن هجوتهم اناس مجاهدون لله وانهم اناس مسلمون موحدون مرابطون على ارض الرباط ولكنك لا تعيش معهم الواقع المرير الذي يعيشونة. فاجلس بينك وبين نفسك واسجد لله استخارة وانا متأكد بأن نفسك وضميرك لن يرضى عنها . اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص فلسطين NUM المجاهد والمطلوب لإسرائيل الشهيد القائد سميح المدهون الذي قتل على ايدي مجرمين من حماس اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص فلسطين NUM انما الامم الاخلاق ما بقيت .... فان ذهبت اخلاقهم هم ذهبوا
السيرة الذاتية للشهيد القائد سميح المدهون ملامح شخصية سميح إبراهيم سليم المدهون مواليد الفاتح من عام NUM NUM NUM NUM بمعسكر جباليا شمال قطاع غزة، درس الابتدائي بمدرسة ج للاجئين بنفس المعسكر، أكمل دراسته الإعدادية في العام NUM NUM م ، اعتقل من قبل الاحتلال للمرة الأولى قبل أن يحصل على بطاقة الهوية، بعدها اعتقل مرتين لمدة عامين، بتهمة نشاطاته بعاليات انتفاضة الحجارة، أصيب ثلاث مرات في تلك الفترة، وبعد قدوم السلطة الوطنية إلى أرض الوطن التحق بقوات أل NUM NUM حتى اللحظة، وبعد انتفاضة النفق التحق في صفوف مجموعات كتائب شهداء الأقصى في شمال القطاع وفي انتفاضة الأقصى تعرض لعدة محاولات اغتيال من قبل جيش الاحتلال واحدة منها كان برفقة الشهيد محمود الجخبير في بلدة بيت لاهيا، والشهيد سهيل الهرش، محاولة اغتيال أخري منذ سنتين تعرضت لها برفقة عدد من مقاتلي كتائب الأقصى قرب مسجد الرباط بمشروع بيت لاهيا حيث أصيب حينها أربعة ممن كانوا برفقتي. بدايات الخلافات مع حركة حماس كانت البداية عقب الانتخابات البلدية حيث استلمت حماس بكل سلاسة ويسر وكنا قادرين على عدم التسليم أي وزارة بالسلطة ولكن التاريخ لا يرحم ونحن ملتزمون بقرار قيادتنا التي تؤمن بالديمقراطية، فبعد ظهور نتائج الانتخابات البلدية كنت متواجدا بمقر حركة فتح المقابل لمبنى بلدية بيت لاهيا فرشقوا المقر بالحجارة وأطلقت النار الهواء عقب ذلك لتفريق راشقي الحجارة وحماس تعرف ذلك جيدا، حيث رد المسلحين المرافقين للمسيرة النار أيضا ، وانتهت الإشكالية عند هذا الحد، إلا أن حماس بدأت بعمليات التحريض بعد ذلك، حيث اتهموني باتهامات باطلة لا يفعلها مسلم، فما هي إلا ثقافة مسمومة لدى بعض أبناء حماس. بعد ذلك تولت حماس السلطة وفشلت وبدأ هذا الفشل ينعكس على الشارع بوضع العبوات الناسفة أمام بيوت أبناء الحركة وخاصة أبناء الأمن الوقائي، ففي كل مرة تقع فيها عملية تفجير كنا نقول لربما يكون الفاعلين عملاء أو مجهولين حتى اتضحت الرؤية وتبين أن من وراء هذه الأعمال هي فئة ضالة تربت على الحقد تابعة لحماس. محاولات الاغتيال على يد حماس كانت المحاولة الأولى استهداف الجيب الخاص بكتائب شهداء الأقصى والذي كان يستقله شقيقا سميح الأكبر باسم والأصغر رأفت ومعهم ابنه عندما كان يسير في منطقة الصفطاوي، فيروي باسم تفاصيل تلك الحادثة فيقول مرض ابن سميح محمد عند الثانية فجرا فأخذته برفقة شقيقي رأفت للعيادة وفي منطقة الصفطاوي بمدينة غزة وإذا بعدد من السيارات كانت ترصدنا من لحظة خروجنا من البيت بها عدد من أفراد كتائب القس ام أمطروا الجيب بالرصاص فأصبت أنا ورأفت بإصابات متوسطة وكنا ننزف ........... حيث استنكرت حماس هذه المحاولة كالعادة مع أنني رأيتهم يضعون شارات القس ام على رؤوسهم. ويروي سميح تفاصيل المحاولة الثانية التي كانت في بيته بمنطقة التوام غرب مخيم جباليا حيث حاصرت ثلاث جيبات من قوة الوزير صيام وأضاءوا الكش اف على بيتي وبالمثل أشعلت الكش اف المثبت على سطح منزلي، وأعطيتهم مدة خمس دقائق لمغادرة المكان ولكنهم رفضوا فأطلقت النار صوبهم ففروا من المكان، وبعدها حضرت تعزيزات من القسا م واعتلوا الأماكن المرتفعة المحيطة بالمنزل وخصوصا سطح مسجد عائشة متسلحين بقاذفات الياسين و الآر بي جي وقعوا الطرق وشرعوا بتفتيش السيارات، فهبت جماهير فتح لتفريقهم. المحاولة الثالثة و المحاولة الرابعة كانت استكمالا لمسلسل حماس البغيض على حد وصف سميح، في رصد خط سيره من البيت إلى مسجد الشهيد شادي حبوب، كان ذلك يوم جمعة وكنت أهم للذهاب للمسجد حيث زرعت عبوة ناسفة في حفرة مجاري وسط الطريق، وبعدما علمت بذلك أبلغت هندسة المتفجرات بالشرطة وبالفعل فككوا العبوة حيث كان قرارهم نسف الجيب بالكامل سميح ومن معه ، والآن الحمد لله خط سيري مؤمن بالكامل من قبل أبناء حركة فتح. المحاولة الخامسة جاءت بعد قرار السيد الرئيس بإجراء انتخابات رئاسية وتشريعية مبكرة وأثناء المسيرة المؤيدة التي كنت بمقدمتها حاولوا إطلاق النار في منطقة تل الزعتر بشكل عشوائي صوب المسيرة، حيث أصيب عدد من أبناء حركة فتح ومعظم الإصابات كانت في صفوف الفتية، ومطلقي النار هم ممن يسمون بالقوة التنفيذية، حيث تم خطف بعضهم والتحقيق معهم واعترفوا بفعلتهم ومن أرسلهم وهم معلومون لدينا جيدا ؛ والمفارقة بأن مسيرة حماس الرافضة للانتخابات والتي كانت قبل مسيرة فتح مر ت من أمام بيتي وتلفظ المشاركين بألفاظ نابية على مسمعي وعبر سيارة الإذاعة وكانوا في مرمى النار، ولكنني لم ولن أفعل ذلك مثلهم فمعظم المشاركين بالمسيرة هم من المدنيين الذين لا يملكون إلا الكلمة، وهم بالنهاية أبناء شعبي وجيراني. المحاولة الأخيرة كانت يوم أمس الثلاثاء NUM NUM وأنا على سطح المنزل أنظر من فوق السور على الشارع فإذا بطلقين من عيار NUM NUM NUM مليمتر على مستوى الصدر من قن اص لا يبعدان عني سوي سنتيمترات قليلة، ولكن إرادة الله عز وجل حالت بيني وبين الموت. الهجمة الإعلامية المضللة دأبت حركة حماس وعبر إعلامها بكل وسائله تزوير الحقائق من خلال حملة إعلامية رخيصة ولا أخلاقية تمس قادة وعناصر شرفاء من حركة فتح، وسميح المدهون أحدهم حيث تحدث لنا عن محاولة حماس وتحت تهديد السلاح إجبار معظم من تختطفهم من أبناء فتح سواء يعرف سميح أم لم يعرفه بأن يدعي بأن سميح يتردد على بيوت للدعارة، وما شابه من الأساليب الحقيرة حسب وصفه وتسجيل تلك الاعترافات طبعا بعد التحقيق بأساليب الاحتلال بخرق الأجساد بالمقادح والكي الكمش بالزرادية والوخز بالإبر، ما يضطر الأخ المختطف من الاعتراف بأي شيء سواء عني أو عن غيري مثل الأخوة محمد رضوان ويوسف شاهين وإياد رضوان، فنجن عندما نختطف أحدهم لم نمارس ذلك وإنما نسأل المختطف من كان معك؟ ومن أرسلك؟ كيف؟ ولماذا؟ ولن نجبرهم على الاعتراف بأشياء لم يرتكبوها، وكل ما يقال بأننا نمارس التعذيب هو محض افتراء، وبعدها نجلس مع أبناء حماس ونصارحهم بالوقائع فيقومون بالسب والشتم على من يقوم بتلك الأفعال المشينة. وحقيقة ما حدث في مقر شركة الاتصالات الخلوية الفلسطينية جوال ومن محاولة حماس زج اسمه في أحداثها، فيقول أولا اشتراك هاتفي الشخصي الذي استخدمه من فئة الدفع المسبق الكرت وليس فاتورة، أنا أستهلك كل يوم كرتين وأنا مرتاح هكذا، لا أحب أن أرتبط بأي شركة، نأنا أوالإشكالية التي وقعت فعلا بمقر شركة جوال في الشمال كانت ما يسمى بالقوة التنفيذية قد حضرت للمكان تزامن ذلك مع مرور أحد الأشخاص الذين يخصوني منهم تعرف عليه أحد أعضاء القوة البشمرغية فبدأ بالصراخ فارتبك ذلك الشاب وأطلق النار بالهواء دفاعا عن نفسه وحاول الهروب ولكن لم يفلح وتم اختطافه، ويقول سميح أنا مش متضرر من شركة جوال الكل يقدر هذه الشركة لوطنيتها ومساعدتها لأبناء شعبنا، ولو تضررنا منها نعود للقضاء بالطرق المشروعة ولن نلجأ لأساليب البلطجة، فسلطة فتح هي من صنعت هذه الشركة وغيرها ولزاما علينا حمايتها، فهذا الموضوع ملفق ولم يراجعنا أحد من الشركة، فهي مؤسسة وطنية ومهمة . الأخ عبد الكريم أبو جاسر والذي تروج حماس عبر إعلامها الكاذب بأنه اختطف من قبل سميح فأوضح الأخير أن إحدى عائلات جباليا هي من احتجزته ببيتها قبل أن تطلق حماس النار على أحد أبناء تلك العائلة والذي أصيب بالشلل نتيجة ذلك، أي أن إطلاق النار جاء نتيجة لخطف أبو جاسر، وهذا أكبر دليل على كذب حماس فقصة أبو جاسر أيضا من نسج خيالهم. وردا على تصريحات وزارة الداخلية بأن سميح مطلوب لها وليس لحماس يقول المدهون التنفيذية ليس لها سلطة على أحد، وهي جسم غير مرغوب فيه بالشارع الفلسطيني، والقانون معروف والمؤسسة الأمنية ومراكز الشرطة عناوين معروفة للجميع فالتأتي الشرطة وتعتقلني إن كنت مطلوبا للقانون، وهنا أقول أنهم هم من تلطخت أيديهم بالدماء فهم المطلوبون للعدالة والقصاص،فهم قطاع طرق ينصبون الكمائن بالعتمة ويقتلون الناس جهارا نهارا ، فالقوة التنفيذية عليها ألا تتكلم عن القانون بل عليها تسليم عناصرها القتلة للقضاء وبعدها نذهب للقضاء إذا طلب من ا ومنزل الشهيد العميد أبو المجد غري ب ومرافقيه وضيوفه، ودماء القائد حسين أبو هل يل الذي لا يعرف إطلاق النار شاهدة على جرائم وفظاعة ودموية حماس . الشهيد حسين أبو هل يل رجل الإصلاح وممثل حركة فتح في لجنة المتابعة العليا للقوى الوطنية والإسلامية كان ليل نهار يسعى للصلح والتهدئة وكان يطلب مني دائما ، وبالمناسبة فهو لا يعرف كيف السلاح يعمل فهو مظلوم استشهد أعزلا وهذه تهمته، فقد اتصل بي صباح يوم استشهاده طالبا مني إعادة متعلقات عدد من عناصر حماس كانوا قد اختطفوا قبل حين واتفقنا على ذلك. وأردف وروجه سميح المدهون اللقاء بتوجيه نداء إلى كافة أبناء حركة فتح بتلبية النداء وعدم السماح لأي أحد أن يعتدي عليهم، وأن يتصرفوا بحكمة وروية فدماء أبناء شعبنا غالية، ولكن من يسترخصها فسيكون هو البادئ، وكما يقول المثل البادئ اظلم . وعند سؤال سميح عن تدخل وساطات لإنهاء الخلافات قال ليس لدينا في كتائب شهداء الأقصى إشكالية بذلك، فلتجلس المستويات السياسية مع بعضها البعض ونحن ننفذ ما تتفق عليه قيادة الحركة، فنحن في موقع المدافع عن أبناء حركة فتح ولن نعتدي على أحد بل هم المعتدين وما لنا سوى رد ات الفعل، فالمشكلة لا تتمثل في سميح المدهون، فالمشكلة أصبحت واضحة للجميع فأنا أحد أبناء الحركة ولنا رموز على حماس أن تتوجه لهم فعندهم الحل ونحن نلتزم بقرارات الحركة، فعلى عقلاء فتح وحماس الجلوس والحل وأكرر نحن نلتزم بما يقررون شرط التزام الجميع. الحسم العسكري الانقلاب الدموي الحمساوي على الشرعية والتمثيل بالجثث وبعد ذلك عادو لمحاوله النيل من سميح فلم يستطيعو وتم اخراج سميح من بيته بناء على قرار من الرئيس لكي يقطع دابر الفتنه ولكن الفتنه هي نفسها اسمها حماس فقامو بعد فتره وجيزه باغتيال القائد بهاء ابو جراد رغم الاتفاق الذي عقد معهم . وشددومن حملاتهم المسعوره على الاجهزه الامنيه وباءت محاولاتهم بالفشل وبعد فتره ايضا قامو بحمله جديده تم خلالها استداف القائد العام جمال ابو الجديان ابوماهر الذي لم يفتعل معهم اية مشكله وكان دائما يحل المشاكل هو بنفسه وهو ايضا امين سر حركه فتح اقليم شمال غزه وتم اغتياله وهو خارج من بيته مصاب . وبعد سقوط الاجهزه الامنيه في يد حماس وبعد ان رفض سميح المدهون الفرار من غزه تم محاصرته من قبل الدمويين وتم اغتياله بابشع طريقه مرت على تاريخ البشر ، لاذنب له الا انه احب فلسطين وعاش من اجل فلسطين وقضى من اجل فلسطين . فالى رحمه الله ايها القاده الى جنات الخلد انشاء رب العرش العظيم لانكم كنتم صادقين مع الله وصادقين في حبكم لوطنكم واخيرا جريمة حماس في قتلة والتمثيل بجثته هي الرابط . . ... نسخ و لصق كالعادة ... و فيديو لا يسمن و لا يغني من جوع تفر ج على محبوبك و هو ينتزع الإعترافات من أحد المجاهدين بخنقه بشد ة لدرجة أن ه ظل يلهث طيلة مد ة الفلم . . NUM NUM و حت ى لا تشب هنا بك و تقول علينا ملف قين، إسمع المجاهد ينطق بإسم محاوره و الله يا سميح ما كذبت عليك و هذا فلم آخر له يجبر فيه سي دك الس ادي إخوة من القو ة الت نفيذي ة أعز ها الله على الهتاف و شتم الش يخ الز هار و هني ة و خالد مشعل حفظم الله، و في المقابل الإشادة بدحلان أبو فادي يا أبو فادي يا حبيب دم ر دم ر تل أبيب يا زهار يا جبان يا عميل الأمريكان يا هني ة يا جاسوس يا عميل الأمريكان يا مشعاال يا جبان يا عميل لا ايران NUM NUM ميغا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فمذا نفعه ذلك و ماذا سينفعك أنت هي ا إذهب للن وم.
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين هيه قصيده لفضيلة الشيخ هجا فيها الخونه لماذا تعملون مشكله الله اكبر عليكم
لعنة الله على كل من يحب سميح الملعون
الحمد لله الذي فضحك أيها الفتحاوي .. يا قناص البطبيخ ..من يدافع عن خونة فتح من بينهم ساب الله ورسوله المدهون عليه من الله ما يستحق ليس له سوى الضرب بالنعال .. يكفيه خزيا أنه مات كالكلب الأجرب.. سميح المدهون ؟؟ آخخخ.. أ غرب من هنا شاهت الوجوه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM نسخ و لصق كالعادة ... و فيديو لا يسمن و لا يغني من جوع تفر ج على محبوبك و هو ينتزع الإعترافات من أحد المجاهدين بخنقه بشد ة لدرجة أن ه ظل يلهث طيلة مد ة الفلم . . NUM NUM و حت ى لا تشب هنا بك و تقول علينا ملف قين، إسمع المجاهد ينطق بإسم محاوره و الله يا سميح ما كذبت عليك و هذا فلم آخر له يجبر فيه سي دك الس ادي إخوة من القو ة الت نفيذي ة أعز ها الله على الهتاف و شتم الش يخ الز هار و هني ة و خالد مشعل حفظم الله، و في المقابل الإشادة بدحلان أبو فادي يا أبو فادي يا حبيب دم ر دم ر تل أبيب يا زهار يا جبان يا عميل الأمريكان يا هني ة يا جاسوس يا عميل الأمريكان يا مشعاال يا جبان يا عميل لا ايران NUM NUM ميغا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فمذا نفعه ذلك و ماذا سينفعك أنت هي ا إذهب للن وم. يا اخي اذا كان قد اخطا فهذا لا يعني ان تقتلة او نكفرة او تمثلون في جثته ، ولكن يذهب الى المحكمة الشرعية التي تطبقها حماس الان في غزة ويحاكم ومن ثم تثبت الادانة ويعاقب هكذا يقول اسلامنا ولكن لم تنفذوة شريعة الله في الارض كما ادعت حماس ولكن طبقت شريعة الغاب القوي يأكل الضعيف . ولا في عندك دين اسلامي اخر تعدل عليه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حديثي وافتخر لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين هيه قصيده لفضيلة الشيخ هجا فيها الخونه لماذا تعملون مشكله الله اكبر عليكم خونة كلمة سهلة تنطقها بلسانك وتكتبها ، لا اريدك ان تكون ببغاء تعيد ما يملي عليك فقط ، هكذا يقول ديننا ، ام يقول الله تعالى الحجرات NUM وربنا يهديك ويرحم والدك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الحمد لله الذي فضحك أيها الفتحاوي .. يا قناص البطبيخ ..من يدافع عن خونة فتح من بينهم ساب الله ورسوله المدهون عليه من الله ما يستحق ليس له سوى الضرب بالنعال .. يكفيه خزيا أنه مات كالكلب الأجرب.. سميح المدهون ؟؟ آخخخ.. أ غرب من هنا شاهت الوجوه. ها هو القائد المجاهد سميح المدهون وهو يقرأ القرآن NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وها هم من قتلوة ومثلوا بجثتة وهو يرفع سبابتة وينطق بالشهادة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عن أبي يعلى شداد بن أوس رضي الله تعالى عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله كتب الإحسان على كل شيء فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة وليحد أحدكم شفرته وليرح ذبيحته رواه مسلم
من هو المدعو سميح المدهون ؟؟ . . ... NUM NUM NUM NUM تعذيب سميح المدهون لافراد القوة التنفيذية الجزء NUM . . ... NUM جرائم الهالك سميح المدهون فى أبناء الشعب الفلسطيني فيديو NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM عرض فيدو لبعض جرائم المأجورين من حركة فتح بحق المجاهدين في شمال مدينة غزة . . أبو خوصة يستولي على أجهزة وممتلكات إذاعة حكومية ويحولها بوقا تحريضيا لصالح حركة فتح . . NUM NUM ألبوم صور . . NUM NUM . بالصور جرائم التيار الإنقلابي في حركة فتح بشمال قطاع غزة . . ... NUM NUM NUM NUM ألبوم صور خاص بجرائم المأجورين من حركة فتح . . صور تعذيب المجاهد عبد الكريم أبو جاسر من قبل مرتزقة أمين سر حركة فتح في شمال قطاع غزة المدعو جمال أبو الجديان . . ... . تكسير وحرق مراكز اجتماعية ومراكز تحفيظ القرآن على يد مأجوري حركة فتح . . ... . الاعتداء على مسيرة مهرجان الانطلاقة بنابلس من قبل عناصر أمن الرئاسة الفلسطينية . . ... . تعذيب المجاهد اسماعيل سالم من قبل أحد مرتزقة دحلان المدعو سميح المدهون . . ... . الجيب الذي تعرض لإطلاق النار من بيت العقيد محمد غريب والذي أدى لاستشهاد أيمن صبح من القوة التنفيذية والمواطن أحمد الشربجي . . ... . صور الاعتداء على مسيرة لحركة حماس في رام الله من قبل قوات حرس الرئاسة وعناصر حركة فتح . . ... . الاعتداء على مجلس الوزراء برام الله من قبل عناصر التيار الانقلابي من حركة فتح والأجهزة الأمنية . . ... . صور الشهيد أسامة شيخ العيد الذي أعدم من قبل مجرمي فرقة الموت التابعة لجهاز الأمن الوقائي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . صور الشهيد ياسر الغلبان الذي اغتيل على يد عصابات القتل في جهاز الأمن الوقائي . . ... . مجلة تكشف كيف تنازل عباس ودحلان عن الثوابت للاحتلال . . NUM NUM لن ارد عليك الا بالدليل وخوذ عندك هادا الرابط وتصفح بروية . . ستري وتعرف فية كل شئ عن حماس وجرائمها في غزة ضد حركة الجهاد الاسلامي وتعذيب المجاهدين وقتل المصلين. فضيحة المجاهد مؤيد بني عودة وكذب اسماعيل هنية هدنة حماس والتفريط والتنازلات افلام تفضح اجام حماس فضيحية المستشار السياسي احمد يوسف اجرام حماس ضد الطائفة المسيحية بغزة الاخبار الكاذبة تسجيلات صوتية جرائم القوة التنفيذية التابعة لحماس جارئم بحق الصحفيين جرائم بحق المصلين جرائم ضد حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين جرائم بيوت العبادة المساجد مهاترات خالد مشعل ملف العملاء وقيادة حماس والعميل وليد حمدية قائد حماس .................................... والخ .
اقتباس ن ارد عليك الا بالدليل وخوذ عندك هادا الرابط وتصفح بروية . . ستري وتعرف فية كل شئ عن حماس وجرائمها في غزة ضد حركة الجهاد الاسلامي وتعذيب المجاهدين وقتل المصلين. فضيحة المجاهد مؤيد بني عودة وكذب اسماعيل هنية هدنة حماس والتفريط والتنازلات افلام تفضح اجام حماس فضيحية المستشار السياسي احمد يوسف اجرام حماس ضد الطائفة المسيحية بغزة الاخبار الكاذبة تسجيلات صوتية جرائم القوة التنفيذية التابعة لحماس جارئم بحق الصحفيين جرائم بحق المصلين جرائم ضد حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين جرائم بيوت العبادة المساجد مهاترات خالد مشعل ملف العملاء وقيادة حماس والعميل وليد حمدية قائد حماس .................................... والخ . س من هو ضابط الخابرات الذي اعطاكم الملفات الكاذبة لتنشروها؟ فضحتم حتي بانت عورتكم ..فلم يبقي أحد يصدق لكم كلام ولا يأخذ منكم عهد ولا يأمن منكم ..
خيانه فريق أوسلو تتواصل فاللهم عجل بهلاكهم مع الصهاينة وإليكم.. يتبع
وبالأخير..الجنرال الأمريكي دايتون المنظر المحبوب لأهل العلمنة والنفاق في القضاء علي المقاومة
بعض الغنائم التي غنمها مجاهدي القسام من عائلة حلس.. فاللهم لك الحمد .
بشوف أم الجماهير أقتحموا الشبكة ههههههه
