 حماس والسلفيين من المخطئ ممدوح إسماعيل قيادي بحركة الجهاد الإسلامي المصرية الخلاف الفكري بين السلفيين والإخوان خلاف معلوم ومنشور، وكل فريق يبرز خلافه عبر أدواته الإعلامية، والمعارك الفكرية مستعرة بين الطرفين عبر الكتب والمواقع على الإنترنت.وقد تبلور الخلاف إلى خارج إطار الفكر والنقد الفقهي في مناطق كثيرة ملتهبة مثل العراق وأفغانستان وحتى الصومال، ولكن في فلسطين ظل الخلاف محاصر في النقد الفكري فقط، وتخلله بعض الأحداث الفردية التي لاتعبر عن حالة حتى كان يوم الجمعة NUM NUM أغسطس عندما كنت أتأهب لصلاة المغرب، فوجئت بخبر عاجل على قناة الجزيرة قوات حماس تقتل ثلاثة من السلفيين برفح، فقلت في نفسي هذا وقت الغروب وقت تتداخل فيه الظلمة مع النهار وذهبت لصلاة المغرب، وأنا أحدث نفسي إنها فتنة الدم بين السلفيين والإخوان. ثم توالت الأخبار المأساوية بعد ذلك لتجسد لنا على أرض رفح صورة قاتمة لقتال ودماء بين طرفين مسلمين محرمة دماؤهم ووصل عدد القتلى إلى أكثر من NUM NUM والجرحى أكثر من سبعين، وقلت في نفسي يارب ألم يسمع الطرفين حديث النبي الحبيب كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم، NUM NUM NUM NUM . وبحثت في وسائل الإعلام لمعرفة سبب ما حدث، فكان شبه الإجماع على أن الشيخ الطبيب عبد اللطيف موسى تزعم جماعة من الشباب في مسجد ابن تيمية برفح تسمى جند أنصار الله، وأنه يوم الجمعة المشهود تجمع أنصاره مسلحين في المسجد، وأنه أعلن على المنبر عن انتقاده لسلطة حماس بسبب ما يراه تقاعسها عن تطبيق الشريعة. وأعلن عن قيام إمارة إسلامية برفح، وقد رفضت السلطة الأمنية لحكومة حماس هذا الإعلان واعتبرته تمرد ا إلى هنا والخبر شبه مجمع عليه، ثم بعد ذلك تناقضت كل الأخبار حتى من داخل غزة وحركة حماس، حول كيفية بدء القتال؟ ومن الباديء؟ ومن فج ر نفسه؟ ومن فج ر شقة الشيخ زعيم الجماعة؟ وتدخل الإعلام الموجه في تحوير وتغليف كل خبر حول الواقعة المأساوية حتى وصل إعلام جماعة الإخوان إلى وصف جماعة جند أنصار الله بالتكفريين وأنهم خوارج؛ ولكن بترشيح وتشريح الأخبار أستطيع أن أقول الآتي NUM أن الشيخ عبد اللطيف موسى من السلفيين، وكانت له علاقة باالسلفيين بمصر حتى قد م له أحد شيوخهم سيد العفاني مقدمة كتابه اللؤلؤ والمرجان في عقيدة أهل الايمان، وهو كتاب يحمل فكر سلفي واضح لا لبس فيه. NUM أن الخلاف في بدايته خلاف بين توجهات فكرية داخل السلفيين وبين فكر جماعة الإخوان وتطبيقاته الحمساوية في فلسطين، التي يراه بعض السلفيين بها أخطاء. NUM أن إعلان الشيخ عن إمارة إسلامية في رفح وتمرده على حماس إعلان غير مقبول من نواحي عديدة، وهو إنحراف طاريء على فكره، فماهي أسبابه؟ مازالت المعلومات غير متاحة، وإن كان إعلام الإخوان يشوه الرجل باتصاله بسلطة رام الله، ولكنه اتهام لا دليل فيه وغير مستساغ. NUM أن القتال بدأ بعد حصار قوات سلطة حماس لمسجد ابن تيمية، وأن الشيخ عبد اللطيف أعلن أنه لن يبدأ القتال، مما يعني أن قوات حماس أطلقت النار في البداية ثم توقف إطلاق النار لتدخل قوى فلسطينية عديدة، ثم تدخل القائد الحمساوي محمد الشمالي لمحاولة التفاوض فق تل، فانطلقت رصاصات قوى الأمن لتحول المسجد وماحوله إلى ساحة دمار وخراب، ومع انطلاق الرصاص والقتل انطلقت صيحات الفرح من العدو الصهيوني المحتل في تل أبيب، وبلاشك فرحت سلطة رام الله وفرح كل من يريدون إنهاء المقاومة الفلسطينية وتضييع فلسطين وحقوق الشعب الفلسطيني. NUM النتيجة سلطة حماس تعلن إنهاء تمرد تكفيري وكثير من مواقع الإنترنت تضج بالدعاء على سلطة حماس، بل وتكفرها وتتهمها أنها قدمت دماء السلفيين قربان للأمريكان. الحقيقة أن ما حدث فتنة اختلط فيها الحق بالباطل، فحماس ليست الخلافة الإسلامية، ولا إسماعيل هنية أبو بكر الصديق، ولكنهم مسلمون نحسبهم صالحون ضحوا تضحيات لا مثيل لها من أجل الأقصى والقدس وفلسطين؛ ولكنهم بشر يجتهدون ويخطئون، وكثير من قياداتهم الحكيمة قضوا نحبهم والقيادات الموجودة محاصرة مضطهدة عليها أعباء تنوء بها الجبال، لذلك تغيب عنهم الحكمة في بعض الأحيان لتوتر أعصابهم. وكم من مرة حدث اشتباك مسلح في غزة وسفكت دماء لأسباب عديدة متنوعة للخروج على النظام، وكانت سلطة الأمن الحمساوية سريعة في طلقات الرصاص كما تدعي للحزم ولكن كان في الإمكان تفادي القتل كثير ا، وآخرها ماحدث في رفح فقد تعمدت سلطة حماس إخفاء المعلومات حول كيفية ما حدث من قتل، وذلك كما تحسب للمصلحة العليا ولكن هذا المنطق هو منطق الاستبداد في كل مكان، البطش والقتل لسفك الدماء ثم التبريرات الفكرية بأنهم جماعة تكفيرية تبرير غير مقبول وللأسف الشديد يزيد من هوة الخلاف والغضب بين الإخوان وجماعات من السلفيين منتشرة في كل مكان. فجماعة الإخوان في مصر تردد نفس الكلام، وهذا ليس من الحكمة ولا من مصلحة الإسلام مطلق ا، بل يعطي مبرر لكل أعداء الإسلام لقتل المسلمين، وبنفس المنطق الظالم لا يلومن أحد الأنظمة التي تسجن وتعتقل الإخوان والجماعات الإسلامية؛ لإنها خارجة على القانون والنظام العام، وتقول نقتلهم لأنهم تكفريين تمردوا على القانون. وهل غاب عن سلطة حماس ماحدث من الرئيس الباكستاني الأسبق برويز مشرف باقتحام المسجد الأحمر واقتحامه وقتل من فيه تحت تبرير أنهم تكفريين ولمصلحة النظام العام، بلاشك هناك فرق بين حماس ومشرف، وبين باكستان وغزة؛ ولكن الواقعة فقط متماثلة. لايعني هذا مطلق ا تبرير خروج جماعة عبد اللطيف موسى على حركة حماس أو إعلانه إمارة إسلامية وهمية، فما فعله مرفوض تمام ا، ولكن مهما كانت قوته فهي محدودة لاتتعدى على ما أعتقد كيلو متر فكان من الممكن بالعقل والسياسة والفكر محاصرته، والتضييق عليه وليس شرط ا أن يستسلم تمام ا للخليفة الحاكم في غزة، بل من الحكمة الناجحة التضييق عليهم، ووأد فتنتهم بالفكر والسياسة، وليس بالقتل فقد اشعلت حماس حتى ولو كانت مجتهدة ومحقة نار فتنة بمقتل الشيخ عبد اللطيف موسى. ثم هل نسيت حماس أن منطقها وتبريرها اليوم هو نفس منطق فتح عندما كانت تحكم غزة بواسطة عصابة دحلان، وقاتلت حماس وحركات المقاومة بنفس التبرير. وقد فرض الكثير من السلفيين فرض ا جدلي ا، فقالوا هل لو كانت المجموعة شيعية كانت سلطة حماس تفعل بهم ما فعلت بالمسلمين إخوانهم السنة؟ الجميع يستبعد للعلاقات القوية بين حماس والشيعة وأيض ا؛ لأن سلطة حماس سوف تفكر ألف مرة قبل إطلاق النار في تداعياته، ولكن لأن السلفيين لا دولة لهم ولا قوة تحميهم حدث ماحدث من قتل مرفوض حتى مع خطأ جماعة أنصار جند الله. ويبقى أنني أتمنى من حركة حماس التي أحبها ويحبها كل العرب والمسلمين ويحزنني أخطائها أن تراجع نفسها في سياسة الحزم بالقتل؛ لأنها سياسة المستبدين في كل زمان ومكان، وهي عنوان للظلم الذي نرفضه، ولا نقبله من حركة حماس. وأخير ا فلا حركة حماس ولا السلفيين معصومون من الخطأ، وبعيد ا عن التعصب والحزبية والسلطة والقوة، لذلك أدعو لتشكيل لجنة محايدة للتحقيق من علماء الإسلام وأهل القانون العالمين بالشريعة للتحقيق والحكم فيما حدث في رفح، وأدى لمقتل وجرح مايزيد على مائة فلسطيني وذلك للحكم بشرع الله، فيما حدث وذلك لإحقاق الحق ووأد الفتنة التي أطلت برأسها بين المسلمين في غزة ولايعلم غير الله أين يصل شررها .. فما حدث خطره عظيم، إن لم يتدراك سوف ينشط شياطين الفتن لتوسيع دائرته اللهم سلم سلم وعلى عقلاء وحكماء حماس القبول بتشكيل تلك اللجنة القضائية و أذكرهم بقول الحق تبارك وتعالى ف ل ا و ر ب ك ل ا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ل ا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM 