السلام عليكم خلى متابعتي للعرس الانتخابي في العراق، هالني ما رأيته من إندفاع الناس نحو صناديق الاقتراع خاصة للاجئين العراقيين في الدول المجاورة للعراق،لا أدري هل بالفعل تمكن المالكي وهو حذاء أمريكي أيراني بامتياز أن يخدع كل هؤلاء بالتوجه الى الانتخاب، هل بالفعل يظن أولئك أن العراق سيتحقق فيه أي سلام مع وجود هذه العينات الخبيثة على أرضه،ثم يا علم يا بشر ما زال الأمريكان يحتلون العراق، العراق بلد محتل،أي انتخابات ه NUM ذه التي تجري في بلد محتل،ولو كان هذا العبث مضرا بالأمريكان ما سمحوا به منذ البدء، ولو كانوا واثقيا بان الانتخابات ستأتي بالشرفاء ما سمحوا بها أبتدءأ. ثم لنمعن النظر في جميع الدول المجاورة للعراق والتي تجري فيها انتخابات بدعوى الأجواء الديمقراطية، مع الملاحظة أنها غير محتلة، هل لاحظتم نوعية المرشحين الفائزين، أكثرهم جهلاء أو عملاء أو أغنياء حرب ومصائب، واذا حدث ولو بالصدفة نجاح عدد من الشرفاء فهم يحاصرون وينعتون بصفات ما أنزل الله بها من سلطان. هل وصل الحال بالشعب العراقي أن يجري وراء السراب بهذه الطريقة، أمر محزن لا طريق إلا طريق واحد لخروج العراق من محنته، إنخراط الشعب العراقي في المقاومة، فالمحتل ما زال موجودا، والعملاء ما زالوا موجودين، وخدم الاحتلال ما زالوا موجودين، وكل هؤلاء يلزمهم ألاف من أحذية منتظر الزيدي وأمثاله. والسلام عليكم منقولأخي إسلام العراقي....... لماذا المفاجئة و التعجب...........هل كانت العناصر التي هددت العراقيين بعدم الذهاب إلي صناديق الاقتراع بالقتل و الذبح و التفجير........من كنت تظن سيربح الانتخابات........ يمكنك التعجب لان مجاميع كبيرة من العراقيين خرجت إلي صناديق الاقتراع و سجلت صوتها.......و النتيجة لا تهم الآن لأنهم خرجوا و لم يخافوا........لأنهم سئموا حالتهم و مصيرهم الذي يتحكم به بضعة أشخاص لا أحد يعرف من هي و لا من أين هي.......... و كغيرهم في العالم العربي و الإسلامي و الغربي يستطيعوا أن يعيروا مصيرهم بصوتهم و ليس بدمهم الذي يهدر يوميا لمدة سنوات بدون فائدة.......... أخي تقول الاحتلال لا يزال موجود........أي احتلال تقصد هنالك العديد من المحتلين في أرض العراق.......و كلهم يستفيدون من حالة الدمار و الخراب و حالة انعدام القانون........ هداك الله.
اخي اسلام العراقي حينما نتحدث عن الشعب العراقي فطبعا اننا نقصد الشرفاء منه وإلا ففي كل شعب التقي والخير والفاسق والمجرم والواعي العامل والمغرر به الجاهل ومن يتحدث عن نسبة مشاركة قاربت NUM NUM فهو واهم كذاب اشر ما خدعنا صدام قبلا ولا زمرة الحكام العراب المجرمين وسقوط نظام البعث الخائب بسرعة الدبابة الامريكية المهترئة لخير دليل على تلك الاوهام التي صنعها من قبل وكذا مصير الحكومة الصفوية التي تعيد تكرير نفس الاساليب فما فرقهم .. فبتزوير نسبة المشاركة والنتائج الهامشية في اطار الصراع ككل قادم الايام فهم بذا يدقون مسمار اخر في نعوشهم ولا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد فنصر الله لا محالة قادم قريب بحول الله اما المسمى ناصر الناصر وصاحب كل من المعرفات التالية للحق رجال ابن عباس واثق دموع العرق فنترفع عن الرد عليه اكراما لهذا الصرح الجهادي وزواره ونتمنى له الشفاء من امراضه النفسية
اقتباس يمكنك التعجب لان مجاميع كبيرة من العراقيين خرجت إلي صناديق الاقتراع و سجلت صوتها.......و النتيجة لا تهم الآن لأنهم خرجوا و لم يخافوا........لأنهم سئموا حالتهم و مصيرهم الذي يتحكم به بضعة أشخاص لا أحد يعرف من هي و لا من أين هي.......... أخي الحبيب ... أرجو ان تقرأ ما سطرت آنفا والنتيجة لا تهم لإنهم خرجوا ولم يخافوا طبعا لا تستحق هذا الجملة أي تعليق ولكن هذا الكلام احق به من حمل السلاح ولم يخف وفي الأمر نتيجة بدفع الصائل وتطبيقا لفرضا أمرنا الله به ألا وهو الجهاد في سبيله . أما من الجانب الآخر ... فأستمع لنتائج الإنتخابات ... NUM التوافق العراقي المكون السني صرح على لسان القيادي فيه أسامة التكريتي ...نحن الخاسرين الأكبر في الإنتخابات ولن نستطيع تحقيق مطالب الشعب العراقي ومنها إخراج المعتقلين وسنتحالف مع أي مكون يخدم مصالح الشعب العراقي . NUM القائمة العراقية سنة وشيعة علمانية طبعا هذه القائمة كان لها NUM NUM مقعد في الإنتخابات السابقة ولم يحضر رئيسه علاوي ولا جلسة واحدة من جلسات البرلمان ولم يعترض على قانون واحد لا هو لا كتلته وفي هذه الإنتخابات يتوقع ان تكون القائمة الثانية بعد إئتلاف دولة القانون للمالكي فهل تتوقع من سفاح الفلوجة وممن قضى الدورة الإنتخابية السابقة في فنادق لندن خيرا ؟؟ NUM إئتلاف دولة القانون شيعي وبعض عناصر الصحوة وامير الدليم يتوقع له الصدارة .... والشرح عن هذه القائمة لا يحتاج التعليق . NUM الإئتلاف الوطني الموحد شيعي موال لإيران اكثر من المالكي يقوده السافل عمار الحكيم ويتوقع ان يكون بالمرتبة الثالثة بعد علاوي ويضم الإئتلاف الكتلة الصدرية جيش المهدي . NUM التحالف الكردستاني يتوقع له المركز الرابع والباقي بدون تعليق بعد هذا الشرح ... هل بعدك تتأمل من هذه الإنتخابات خيرا ... لربما تقول أنت طرحت المشكلة ولم تطرح المشروع البديل ... أقول مشروعي هو ما قاله تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون .
أخي حارثة المقدسي.............. شكرا على ردك المفصل أخي....................لكن عندي بعض الأسئلة لك أخي و هي......... إن لم يخف العديد من العراقيين من الموت و التهديد و خرجوا و انتخبوا هل تظن في رأيك أن التشكيلة سوف تتغير.......و هل تظن بعدم محاولة الإصلاح من الداخل لا تنفع و الذي ينفع فقط هو قتل كل العراقيين أو تهجيرهم........... طبعا هنالك الكثير من المنتخبين الذين لا يفقهون في السياسة أو القانون ليس فقط في العراق بل في العالم كله.....و السبب في ذلك في العراق هو أن الشخص الفقيه المفكر المحنك السياسي لا يريد أن يقتل أو يفجر.......................فما هو الحل؟؟؟؟؟؟؟؟ هداك الله.
اقتباس لماذا المفاجئة و التعجب.......هل كانت العناصر التي هددت العراقيين بعدم الذهاب إلي صناديق الاقتراع بالقتل و الذبح و التفجير........من كنت تظن سيربح الانتخابات...... لعلك تقصد القاعدة بالخصوص فهي هددت باستهداف المراكز الانتخابية ودعت لتجنبها ولم تهدد بقتل كل من سينتخب فأنت بقصد لم تراعي الاختلاف وهمك ومقصدك معلوم اقتباس يمكنك التعجب لان مجاميع كبيرة من العراقيين خرجت إلي صناديق الاقتراع و سجلت صوتها.......و النتيجة لا تهم الآن لأنهم خرجوا و لم يخافوا........لأنهم سئموا حالتهم و مصيرهم الذي يتحكم به بضعة أشخاص لا أحد يعرف من هي و لا من أين هي.......... بل مجاميع قليلة ومن المعيب الشائن ادعاء الكثرة والاشخاص الذين تقصدتهم بعنجهية ساقطة معهودة من امثالك فنعالهم اشرف من كل المطايا اقرانك اقتباس و كغيرهم في العالم العربي و الإسلامي و الغربي يستطيعوا أن يعيروا مصيرهم بصوتهم و ليس بدمهم الذي يهدر يوميا لمدة سنوات بدون فائدة.......... ههههه العالم العربي الدمقراطي وإنتخابات الخالة نزيهة هههه نكتة مسخ اقتباس أخي تقول الاحتلال لا يزال موجود........أي احتلال تقصد هنالك العديد من المحتلين في أرض العراق.......و كلهم يستفيدون من حالة الدمار و الخراب و حالة انعدام القانون........ من احدث حالة الفوضى يا فقيه زمانه أ الاحتلال ام ان الوادي من ذيله ترتفع السيول تحية لك صاحب القانون ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون أخي الحبيب ناصر الناصر ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أشكرك أولا بدعائك لي بالهداية والتي أسألها لنا ولكم ولإخواننا وأحبابنا في الله ... أما بعد أخي الكريم ... بالنسبة للأسئلة التي وجهتها ألينا ... اقتباس إن لم يخف العديد من العراقيين من الموت و التهديد و خرجوا و انتخبوا هل تظن في رأيك أن التشكيلة سوف تتغير والله يا اخي سؤالك طيب ... وأقول لك نعم إن وجد القوي الأمين المخلص لله في عمله الساعي لنصرة المستضعفين من الرجال والنساء والولدان فهذا سيوفقه الله وسيظهره خرج الناس ام لم يخرجوا كما وفق واظهر سيدنا يوسف عليه السلام وأصبح عزيزا لمصر في دولة لا تحكم بما انزل الله واصبح ظهيرا لكل محتاج من المؤمنين بدعوته . ومن ردودك أظن يقينا بإنك من المنتخبين ... فمن وجدت فيه القوة والأمانة والساعي لنصرة هذه الشريحة وإنتخبته ؟؟ اقتباس و هل تظن بعدم محاولة الإصلاح من الداخل لا تنفع و الذي ينفع فقط هو قتل كل العراقيين أو تهجيرهم أخي الحبيب اظنك لم تقرأ الرد جيدا تقبلها من اخيك أنا طرحت الحل القرءاني في نهاية الرد ... وعلى كل حال اخي ... أنا لم أدعو إلى ترك الإنتخابات والسعي في قتل العراقيين وتهجيرهم لا تصريحا ولا تلميحا ولكن اخي الكريم فلنقل إن الإنتخابات لا بد منها ويجب أن يمثل أهل السنة احد في البرلمان القادمة ويسعى إلى تحصيل حقوقهم فبالله عليك قلي من الذي تظنه سيفعل ذلك سمي لنا جمع من الذين أقتتلوا ليدخلوا البرلمان في الدورة السابقة وفعلوا ولو مكسبا واحدا لأهل السنة في العراق ... ولنتصفح معك دخول السنة في البرلمان السابقة وعملهم ... دخل المكون السني العربي بمسميين NUM جبهة التوافق العراقية الحزب الإسلامي بقيادة الهاشمي ، مؤتمر أهل العراق بقيادة عدنان الدليمي ، الجبهة العراقية للحوار الوطني بقيادة خلف العليان وحصدت NUM NUM مقعدا ومع المقاعد التعويضية أصبحت NUM NUM . NUM مؤتمر الحوار الوطني بقيادة صالح المطلك، حصد NUM NUM مقعدا مع التعويضية . النتائج بعد سنة ونصف للكتلتين ... NUM تفكك جبهة التوافق أبتدئها عز الدين الدولة المرشح عن الموصل ... تبعه حسين الفلوجي ... ثم تبعه خلف العليان مع جميع نوابه والذين يبلغ عددهم أكثر من NUM NUM مقعد ... بعدها أنسحب علي بابان التابع للحزب الإسلامي وزير التخطيط الحالي ... بعدها محمود المشهداني و رافع العيساوي وظافر العاني وسلمان الجميلي ... وبالأخير كمل الانسحاب قبل نهاية الدورة الحالية بعمر عبد الستار الكربولي وعلاء مكي وعبد الكريم السامرائي وطارق الهاشمي ... وطبعا المناصب التي تسنموها NUM طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية أتمى أن تذكر لي حسنة واحدة فعلها غير الدعاية الإعلامية والمتاجرة بدماء المسلمين وحقوق اهل السنة للترويج لنفسه إعلاميا في المرحلة القادمة . NUM محمود المشهداني رئيس مجلس النواب كان مهرجا في البرلمان وبالأخير طرد وقانون العفو العام الذي يطبل به دائما خرجوا به من ليس بحقهم إعترافات يعني هم طالعين طالعين لكن ضجة أعلامية برؤسهم وطرد بالاخير وإنحال للتقاعد براتب NUM NUM مليون عراقي . NUM علي بابان وزير التخطيط بعد سنة من تعينه تركهم ولم يكن له شئ يذكر بل حتى على مستوى التعيينات في الوزارة الشيعة اكثر من السنة . NUM رافع العيساوي نائب رئيس الوزراء للشؤون الامنية هذا كان دكتور في الفلوجة ومسؤول فرع الحزب الإسلامي هناك وعندما أستلم المنصب تركهم بعد سنتين وذهب إلى قائمة علاوي وحاليا هو مسؤول كتلة علاوي في الأنبار طبعا إذا تحب أفصلهم واحد واحد وليس قائمة التوافق وحسب بل كل سني مشارك . يعني بقت بس الرواتب تستلم وبدون قبض . NUM صالح المطلك ... عرضوا عليه أكثر من وزارة ولكنها غير سيادية ولم يقبل بواحدة منها ورضي أن يكون من المعارضة داخل قبة البرلمان ... ولم يحضر اغلب جلسات البرلمان وحتى قانون إجتثاث البعث لم يكن له دور مؤثر في تعديله أو الحد منه مع العلم أنه يمسه مساس مباشر ولم يعين أي شخص من اهل السنة في دوائر الدولة إلا المقربين منه. الخلاصة لسؤالك الكريم إعلاه ... متى ما وجد الرجل المناسب فسيتحقق النفع الذي ترجوه ونرجوه وسيتم الإصلاح من الداخل بهم بإذن الله ومشيئته . اقتباس طبعا هنالك الكثير من المنتخبين الذين لا يفقهون في السياسة أو القانون ليس فقط في العراق بل في العالم كله.....و السبب في ذلك في العراق هو أن الشخص الفقيه المفكر المحنك السياسي لا يريد أن يقتل أو يفجر.......................فما هو الحل؟؟؟؟؟؟؟؟ أخي الحبيب أقولها مرة اخرى من قال لك إننا ندعو إلى القتل والتهجير ؟؟ ولكن بالله عليك من هذا الذي تصفه بالفقه والفكر والحنكة السياسية دلنا عليه ... اما الحل وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون . أعمل بها وادعو من تظن به الخير لذلك وسترى اثرها بإذن الله .... و أخيرا أقول هدانا الله وأياكم ونفع بنا وبكم وأستخدمنا وأياكم لما يحبه ويرضاه ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي لعلك تقصد القاعدة بالخصوص فهي هددت باستهداف المراكز الانتخابية ودعت لتجنبها ولم تهدد بقتل كل من سينتخب فأنت بقصد لم تراعي الاختلاف وهمك ومقصدك معلوم بل مجاميع قليلة ومن المعيب الشائن ادعاء الكثرة والاشخاص الذين تقصدتهم بعنجهية ساقطة معهودة من امثالك فنعالهم اشرف من كل المطايا اقرانك ههههه العالم العربي الدمقراطي وإنتخابات الخالة نزيهة هههه نكتة مسخ من احدث حالة الفوضى يا فقيه زمانه أ الاحتلال ام ان الوادي من ذيله ترتفع السيول تحية لك صاحب القانون ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون أخي إسلام العراقي......... شكرا على ردك و لو لم يكن رد إنما سباب و شتيمة..........أخي لم ترد على أي سؤال لكنن سوف أسألك سؤال و احد و إن استطاع ضميرك أن يكتب...... ماذا استفاد الشعب العراقي من هذه الحرب خلال الخمس سنوات الماضية و ما هي الإصلاحات التي وفرتها له الدولة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ . هداك الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي أخي الحبيب ناصر الناصر ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...... اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي أشكرك أولا بدعائك لي بالهداية والتي أسألها لنا ولكم ولإخواننا وأحبابنا في الله ... أما بعد أخي الكريم ... بالنسبة للأسئلة التي وجهتها ألينا ... والله يا اخي سؤالك طيب ... وأقول لك نعم إن وجد القوي الأمين المخلص لله في عمله الساعي لنصرة المستضعفين من الرجال والنساء والولدان فهذا سيوفقه الله وسيظهره خرج الناس ام لم يخرجوا كما وفق واظهر سيدنا يوسف عليه السلام وأصبح عزيزا لمصر في دولة لا تحكم بما انزل الله واصبح ظهيرا لكل محتاج من المؤمنين بدعوته . ومن ردودك أظن يقينا بإنك من المنتخبين ... فمن وجدت فيه القوة والأمانة والساعي لنصرة هذه الشريحة وإنتخبته ؟؟ أخي الحبيب اظنك لم تقرأ الرد جيدا تقبلها من اخيك أنا طرحت الحل القرءاني في نهاية الرد ... وعلى كل حال اخي ... أنا لم أدعو إلى ترك الإنتخابات والسعي في قتل العراقيين وتهجيرهم لا تصريحا ولا تلميحا ولكن اخي الكريم فلنقل إن الإنتخابات لا بد منها ويجب أن يمثل أهل السنة احد في البرلمان القادمة ويسعى إلى تحصيل حقوقهم فبالله عليك قلي من الذي تظنه سيفعل ذلك سمي لنا جمع من الذين أقتتلوا ليدخلوا البرلمان في الدورة السابقة وفعلوا ولو مكسبا واحدا لأهل السنة في العراق ... ولنتصفح معك دخول السنة في البرلمان السابقة وعملهم ... دخل المكون السني العربي بمسميين NUM جبهة التوافق العراقية الحزب الإسلامي بقيادة الهاشمي ، مؤتمر أهل العراق بقيادة عدنان الدليمي ، الجبهة العراقية للحوار الوطني بقيادة خلف العليان وحصدت NUM NUM مقعدا ومع المقاعد التعويضية أصبحت NUM NUM . NUM مؤتمر الحوار الوطني بقيادة صالح المطلك، حصد NUM NUM مقعدا مع التعويضية . النتائج بعد سنة ونصف للكتلتين ... NUM تفكك جبهة التوافق أبتدئها عز الدين الدولة المرشح عن الموصل ... تبعه حسين الفلوجي ... ثم تبعه خلف العليان مع جميع نوابه والذين يبلغ عددهم أكثر من NUM NUM مقعد ... بعدها أنسحب علي بابان التابع للحزب الإسلامي وزير التخطيط الحالي ... بعدها محمود المشهداني و رافع العيساوي وظافر العاني وسلمان الجميلي ... وبالأخير كمل الانسحاب قبل نهاية الدورة الحالية بعمر عبد الستار الكربولي وعلاء مكي وعبد الكريم السامرائي وطارق الهاشمي ... وطبعا المناصب التي تسنموها NUM طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية أتمى أن تذكر لي حسنة واحدة فعلها غير الدعاية الإعلامية والمتاجرة بدماء المسلمين وحقوق اهل السنة للترويج لنفسه إعلاميا في المرحلة القادمة . NUM محمود المشهداني رئيس مجلس النواب كان مهرجا في البرلمان وبالأخير طرد وقانون العفو العام الذي يطبل به دائما خرجوا به من ليس بحقهم إعترافات يعني هم طالعين طالعين لكن ضجة أعلامية برؤسهم وطرد بالاخير وإنحال للتقاعد براتب NUM NUM مليون عراقي . NUM علي بابان وزير التخطيط بعد سنة من تعينه تركهم ولم يكن له شئ يذكر بل حتى على مستوى التعيينات في الوزارة الشيعة اكثر من السنة . NUM رافع العيساوي نائب رئيس الوزراء للشؤون الامنية هذا كان دكتور في الفلوجة ومسؤول فرع الحزب الإسلامي هناك وعندما أستلم المنصب تركهم بعد سنتين وذهب إلى قائمة علاوي وحاليا هو مسؤول كتلة علاوي في الأنبار طبعا إذا تحب أفصلهم واحد واحد وليس قائمة التوافق وحسب بل كل سني مشارك . يعني بقت بس الرواتب تستلم وبدون قبض . NUM صالح المطلك ... عرضوا عليه أكثر من وزارة ولكنها غير سيادية ولم يقبل بواحدة منها ورضي أن يكون من المعارضة داخل قبة البرلمان ... ولم يحضر اغلب جلسات البرلمان وحتى قانون إجتثاث البعث لم يكن له دور مؤثر في تعديله أو الحد منه مع العلم أنه يمسه مساس مباشر ولم يعين أي شخص من اهل السنة في دوائر الدولة إلا المقربين منه. الخلاصة لسؤالك الكريم إعلاه ... متى ما وجد الرجل المناسب فسيتحقق النفع الذي ترجوه ونرجوه وسيتم الإصلاح من الداخل بهم بإذن الله ومشيئته . أخي الحبيب أقولها مرة اخرى من قال لك إننا ندعو إلى القتل والتهجير ؟؟ ولكن بالله عليك من هذا الذي تصفه بالفقه والفكر والحنكة السياسية دلنا عليه ... اما الحل وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون . أعمل بها وادعو من تظن به الخير لذلك وسترى اثرها بإذن الله .... و أخيرا أقول هدانا الله وأياكم ونفع بنا وبكم وأستخدمنا وأياكم لما يحبه ويرضاه ... أخي حارثة المقدسي........... شكرا على ردك الطيب و صراحتك في إجابتك على الأسئلة المطروحة............. و أقول لك بصراحة أنت الوحيد الذي قام و كتب بأنه لا يدعوا للقتل و التهجير أعلاه ، غير يرد بالشعارات و النداء بالحرب و الإبادة للكل و الكثير قام بالقتل و غيره من موبقات الإسلام...... أخي لقد مضى سنوات على هذه الحرب و لم يستفيد أحد منها فهل من المعقول أن نمشى على منهج ثبت لنا أنه ليس فائدة و حسب بل يسبب لنا الدمار........ فلقد أن الأوان لتغير منهجنا و نجتمع كيد واحدة لإصلاح الخراب ، يمكن أن يكون الوقت قد فاتنا لنستفيد من الإصلاح لكن الوقت لم يمضي لأطفالنا........... هداك الله و هدانا و المسلمين أجمعين للصراط المستقيم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب ناصر ... نفع الله بك وحفظك واهلك والمسلمين من كل هم وسوء وأساله تعالى لنا ولكم العفو والعافية ... ولكن اخي الكريم المسألة لا تكمن في الظاهر ولكن تكمن في تفاصيلها وتفرعاتها ... يعني بصورة أدق كان لكل فعل رد فعل ... يعني طرحك طيب ... فانت قلت عمرنا مضى ولكن ما ذنب اطفالنا ... والله اخي كلامك على الرأس ... ولكن فلتتأمل معي قليلا ... ما نتيجة تصاعد الاعمال ضد الروافض بعد ان كانت الفكرة والعقيدة السائدة بين اوساط اهل السنة ماكو فرق بيناتنة واحنة خال وأبن اخت وهاي الطائفية جابهة المحتل أليس ذلك صحيحا . نتيجة تصاعد الاعمال عليهم هي بدايتهم هم بقتل كل من كان محسوب على حزب البعث وقتل الطيارين الذين شاركوا في حرب إيران وقتل الأساتذة والكفاءات . فكانت بدر تقتل بصورة دقيقة ومدروسة وتنخر بالبنية التحتية لأهل السنة لهدف مستقبلي نرى نتائجه حاليا وفي المستقبل . أما كلاب المهدي فكان قتلهم لأهل السنة قائم على أساس المسمى يعني أي سني يقتل سواء كان دكتور او معاق في بيته . كان نتيجة ذلك ضربهم ليس للإنتقام وحسب بل كما قلت مسبقا للحفاظ على أطفالهم وأعراضهم وتذكر جيدا ما فعلوه بعد احداث سامراء ولولا ان ثبت الله الاخوة وهئ الأسباب لحصل ما لا تحمد عقباه . فيا اخي الكريم ما حصل منذ أحتلال العراق وللآن لم يكن خطأ من الاخوة وتركهم لخيار صحيح كان ظاهرا لهم ... بل كان الاخوة في خطوات يعلم الله كم فقدوا من حبيب لأجل أن يهئ الله سببا يجعلهم به ظاهرين على اهل الكفر والألحاد إعلاء لكلمة الله ونصرة للمستضعفين من اهل السنة . ولا تظن انهم لم يجلسوا ويطرحوا مشروعهم على الساسة الموجودين على الساحة ولكن لم يجوا منهم إلا إستغلالا لهم ولمشروعهم وتجييره لإخافة فرقائهم من جهة وترويجه داخل الاوساط الجهادية . فيا أخي الكريم ... كلنا مؤمنين بما تفضلت به ... نحن في موسم زراعة ليحصد ثماره يانعة أبنائنا ... ولكن اذكرك ونفسي بإثنتين لا غير ... قول عمر رضي الله عنه وأرضاه عن الفرس اللهم أجعل بيني وبينهم جبل من نار وفي قول له لو كان بيني وبينهم جبل من نار ما آمنتهم فكيف وبيننا وبينهم اليوم سهول ووديان ؟؟. وقول شيخ الإسلام أبن تيمية لا يؤتى الإسلام إلا من هؤلاء ... وأشار إلى الرافضة فيا اخي الكريم هذا هو الواقع وما النتائج المعلنة للإنتخابات إلا مصداقا لما أقول حفظنا الله وإياكم ونفع بنا وبكم
أخي حارثة المقدسي........ و شكرا على ردك........... أخي المشكلة تقع في كلمة من ابتداء قبل الأخر..........فلماذا لا نقبل أن نستعمل من انتهى قبل الأخر كمشكلة الثأر بعد مرور السنين و موت العديد من الأبرياء تسأل ما هو السبب الأساسي و لا أحد يتذكر.........لكن الكل يذكر من وقف و وضع النهاية............. يقولون لكل فعل ردة فعل.......فلماذا ردة الفعل لا تكون بالمثل أو تكون توقف تام و مصالحة و محبة في الله و رسوله الكريم......... أخي ثق تماما إذا سحبنا الدين من أي خلاف سيقف حالا........خلال العصور الماضية استعمل الدين في أي حملة عسكرية، في أي غزوة، أو أي خلاف و لا أقول أن هذا حدث في الإسلام فقط بل حدث في جميع الأديان السماوية و الوثنية و غيرها.......... لا أدري أخي هل تذكر في الوطن العربي كان المسلم و المسيحي و اليهودي يجلسون مع بعض و يجاورون البعض يتعاونون مع بعض في الأيام الشديدة و الأيام السعيدة........ ثق تماما أخي إذا أمضيت أيامك ظنا بأن هنالك مكروه سوف يحصل لك فهذا المكروه سوف يحصل لك.......... دع الحساب لمن يحاسب يوم الحساب.......... هداك الله.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ... سأرد عليك تباعا وبحسب جوابك وأتمنى ان يتسع صدرك لما ساقول اقتباس أخي المشكلة تقع في كلمة من ابتداء قبل الأخر..........فلماذا لا نقبل أن نستعمل من انتهى قبل الأخر اخي الكريم ... من أبتدى هم ولم ينتهوا لحد كتابة هذا الرد فلا اعلم ما هو قصدك ... هل تعني نحن بدئنا بعداوتهم وهم ردوا علينا والآن هم الذين تركوا قتلنا ولكن نحن مستمرين في قتلهم ومعاداتهم ... إن كان هذا رأيك فأرجو منك مراجعة الحقائق الموجودة على الساحة . اقتباس كمشكلة الثأر بعد مرور السنين و موت العديد من الأبرياء تسأل ما هو السبب الأساسي و لا أحد يتذكر.........لكن الكل يذكر من وقف و وضع النهاية............. بدون تعليق سوى قوله تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM وادعوك إلى مراجعة الأحداث التي تلت احداث سامراء وما أصاب اهل السنة قبلها وبعدها . اقتباس يقولون لكل فعل ردة فعل.......فلماذا ردة الفعل لا تكون بالمثل أو تكون توقف تام و مصالحة و محبة في الله و رسوله الكريم......... أخي ثق تماما إذا سحبنا الدين من أي خلاف سيقف حالا........خلال العصور الماضية استعمل الدين في أي حملة عسكرية، في أي غزوة، أو أي خلاف و لا أقول أن هذا حدث في الإسلام فقط بل حدث في جميع الأديان السماوية و الوثنية و غيرها.......... لم تكن ردة فعلنا مساوية لهم أبدا والدليل سجن الكاظمية وسجون العدل والداخلية ومقابر المجهولي الهوية والأحياء التي قتل وهجر منها أهل السنة كالحرية والشعلة والكاظمية والقاهرة والبلديات والمشتل الزعفرانية وبغداد الجديدة والأمين والأسكان ... وغيرها كثير، ولكن هم لديهم سلاح لا يفقه اهل السنة اثره ونكايته ألا وهو الإعلام والعزف الذي يتم من خلاله على وتر المظلومية، وإلا فأجبني بالله عليك كيف يعيشون الآن على المقابر الجماعية وهم لديهم الآن أكثر من NUM NUM مقبرة جماعية في النجف وأكثر من NUM NUM مقبرة جماعية في كربلاء ؟؟ اما عن المصالحة والمحبة في الله وفي رسوله الكريم وسحب الدين من الخلاف ... ؟؟ فأنا أفهم من كلامك هذا ... إنك لم تقرأ كتابا في العقيدة ... كيف ندعوهم إلى المحبة في الله وهم لا يعرفون الله ويقولون إن علي رضي الله عنه هو وجه الله ؟؟ وكيف ندعوهم إلى المحبة في رسول الله وهم يقولون إن المهدي سيظهر ويحي صنمي قريش أبو بكر وعمر ويحي الزانية عائشة وراجع إن شئت الكافي للكليني وبحار الانوار لنور الدين الطبرسي وما كلام الاعرجي عنا ببعيد .... أما عن الدين فكيف نسحبه من الخلاف وقد اكرمنا الله حين قال اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا . اما عن التفصيل فهو يطول ولكن أرشدك لكتابي السيرة النبوية للصلابي ... وسترى كيف كان قتال نبينا صلى الله عليه وسلم من اجل الدين، وكتاب الأصول الثلاثة ... لشيخ الإسلام محمد بن سليمان، فهو مدخل لعقيدة المسلم وستستفاد منهم كثيرا بإذن الله . وأكثر ما أثارني في ردودك مساواتك لديننا العظيم بجميع الأديان السماوية والوثنية وغيرها ... ؟؟؟ وساترك التعليق عن قولك هذا للاخوة الأداريين والمشرفيين والاعضاء . اقتباس لا أدري أخي هل تذكر في الوطن العربي كان المسلم و المسيحي و اليهودي يجلسون مع بعض و يجاورون البعض يتعاونون مع بعض في الأيام الشديدة و الأيام السعيدة........ في أي بلد عاشوا هكذا ؟؟ وكيف لك أن تعيش مع اليهودي في سلم ... بالله عليك هل هذا كلام يصدر من مسلم ... وكيف بك إذا دعاك الشجر والحجر لقتله ؟؟؟ هل ستقول له هذا ينافي حقوق الإنسان ... ؟؟ وهل ستقول له نحن عشنا معهم الأيام الشديدة والسعيدة ؟؟ من قولك هذا أفهم إنك تؤيد مثال الألوسي إن لم تكن قد إنتخبته فهو يؤيد ما ذهبت أله من العيش السلمي مع اليهود والمسيح والرافضة ولم يفرق بين الدين الإسلامي واليهودي، فعلى قولك اخي بالله عليك إن كنت تريد العيش بسلم مع اليهودي فلا عجب أنك تؤيد السكنى مع ربيبتهم الرافضة حتى وإن سبوا امهات المؤمنين وصحابة خير النبيين ... اقتباس ثق تماما أخي إذا أمضيت أيامك ظنا بأن هنالك مكروه سوف يحصل لك فهذا المكروه سوف يحصل لك.......... أخي لا يجوز الطيرة والتطير وجوابي عن قولك هذا ما روى البخاري ومسلم عن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا عدوى ولا طيرة ويعجبني الفأل قالوا وما الفأل ؟ قال كلمة طيبة . اقتباس دع الحساب لمن يحاسب يوم الحساب.......... هداك الله. اخي الكريم أستمعت لهذه الكلمة كثيرا خلال دراستي الجامعية وكانت اغلبها من العلمانيين واخشى اخي في الله أن تكون منهم ولكن لا احسبك كذلك لإنك لو كنت كذلك لما كتبت في هذا المنتدى الذي هو عين صادقة على الجهاد في العراق وعلى كل حال أسأل الله ان يهديك وينفع بك وجوابي عن قولك هذا قوله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا أله إلا انت أستغفرك واتوب أليك
أخي حارثة المقدسي
وفيك اللهم بارك ... أسأله تعالى ان ينفع بنا وبكم
السلام عليك أخي حارثة المقدسي........... شكرا لرد الطيب......و إنشاء الله أستطيع أن أوضح و أستفهم و ننفع الحاضر و الغائب بمناقشتنا....... من ابتداء........هذه كلمة تستعمل لمواصلة الصراع.....و لم أتهم فيها أحد إنما أردت توضيح أن ليس من المهم من ابتداء المهم هو من انتهى........... هنالك فرق كبير ما بين الثأر و الجهاد وقت الهجرة من مكة للمدينة. لقد حرم الله الثأر و حلل الجهاد بشروط..........و أخي إذا كنا نريد أن نراجع الأحداث لنرى من ابتداء و ما حدث فهنالك الكثير الطرف الأخر يتذكر و يذكر في التاريخ حتى نرجع لبداية الكون...... مرة أخرى أخي العزيز و كان هنالك سجون صدام و سجون من قبله و لم يطلق أحد الجهاد من قبل......لكن القتال المسمى بالجهاد الآن هو ما بعد سقوط حكومة صدام و انتهاز البعض من خارج العراق الفرصة لزيادة البلبلة...........و لو كان العراق و أهل العراق هو اهتمامهم الأول و الأخير لما وصلت الحال لهذا الحد........ أخي بالنسبة للدعوة التي ذكرت أنت فأقول لك ماذا عن ما قاله تعالى في كتابه الكريم ولو شاء ربك لآمن من في الأرض كلهم جميعا أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين NUM NUM وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن الله ويجعل الرجس على الذين لا يعقلون يونس NUM NUM NUM . قل يا أيها الكافرون NUM لا أعبد ما تعبدون NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM ولا أنا عابد ما عبدتم NUM ولا أنتم عابدون ما أعبد NUM لكم دينكم ولي دين NUM الكافرون . ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM . و سؤالك في أي بلد عاشوا......أقول لك في كل البلاد العربية و الإسلامية..........و أيضا هل تذكر أن الرسول صلى الله عليه و سلم مات و درعه مرهون عند تاجر يهودي لا يحاسب إلا الله تعالى و هنالك العديد من الآيات التي تصف يوم الحساب يوم تجد كل نفس ما عملت من خير محضرا وما عملت من سوء تود لو أن بينها وبينه أمدا بعيدا ويحذركم الله نفسه والله رءوف بالعباد . عمران NUM NUM . ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب إبراهيم NUM NUM . وأنذر الناس يوم يأتيهم العذاب فيقول الذين ظلموا ربنا أخرنا إلى أجل قريب نجب دعوتك ونتبع الرسل أولم تكونوا أقسمتم من قبل ما لكم من زوال إبراهيم NUM NUM . يوم ندعوا كل أناس بإمامهم فمن أوتي كتابه بيمينه فأولئك يقرءون كتابهم ولا يظلمون فتيلا الإسراء NUM NUM . هذه بعض الأدلة.......... هداك الله.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخي الحبيب ناصر ... تقبلها من اخيك .... تأكد لي من ردك الكريم ... إنك لم تقرأ كتابا في السيرة او كتابا في العقيدة او الإيمان ... وسأعذرك لذلك ... وساختم ردي لك بمسك وريحان ونسأل الله تعالى أن يمن علينا وعليكم وعلى جميع من في المنتدى باليمن والإيمان والسكنى في اعلى الجنان وان يحفظ المسلمين ويمن عليهم بالامن والأمان في كل مكان ... واعتقد بلا شك أن الغائب والحاضر من إخواننا قد قرئوا ردودنا وهم أصحاب عقولا راجحة إن شاء الله وهم الذين سيدركون أين الحق فيما نقول ... والله أسأل أن يحفظنا وأياكم من كل سوء ويوحد صفنا وكلمتنا
ما قصرت أخي المقدسي وفيت وكفيت في ردك على الأخ ناصر الذي يقول بقول لا جهاد ومجاهدة الكفار في موضوع سابق له
وفيك اللهم بارك أخي الحبيب ... أسأله تعالى أن ينفع بنا وبكم ... وينصر الجهاد والمجاهدين في كل بقاع الأرض ... ويوحد صفنا وغايتنا لإعلاء كلمة لا إله إلا الله حارثة المقدسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخي الحبيب ناصر ... تقبلها من اخيك .... تأكد لي من ردك الكريم ... إنك لم تقرأ كتابا في السيرة او كتابا في العقيدة او الإيمان ... وسأعذرك لذلك ... وساختم ردي لك بمسك وريحان ونسأل الله تعالى أن يمن علينا وعليكم وعلى جميع من في المنتدى باليمن والإيمان والسكنى في اعلى الجنان وان يحفظ المسلمين ويمن عليهم بالامن والأمان في كل مكان ... واعتقد بلا شك أن الغائب والحاضر من إخواننا قد قرئوا ردودنا وهم أصحاب عقولا راجحة إن شاء الله وهم الذين سيدركون أين الحق فيما نقول ... والله أسأل أن يحفظنا وأياكم من كل سوء ويوحد صفنا وكلمتنا أخي حارثة المقدسي........ أنه من المؤسف أن أقراء ما كتبته في ظنك عني...........و أود أن أصلح ظنك بأنني قرأت و درست و تمعنت و إلا لن يكون في مقدرتي الرد عليك أو على أي أحد و كنت قد فعلت مثل الجميع الذي لا يستطيع أن يرد إلا بالسباب و الشتم........... أخي لا يستطيع أحد أن يغير رأي الأخر إنما يستطيع المرء أن يسهل و يوصل الفكرة للشخص و هو بالتالي يستطيع يغير رأيه و فكره........ و أتركك مع التالي حدثنا سعيد بن منصور حدثنا عبد العزيز بن أبي حازم عن أبيه عن سهل يعني ابن سعد عن النبي صلى الله عليه وسلم قال والله لأن يهدي الله بهداك رجلا واحدا خير لك من حمر النعم ولو شاء ربك لآمن من في الأرض كلهم جميعا أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين NUM NUM وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن الله ويجعل الرجس على الذين لا يعقلون NUM NUM NUM يونس و أشكرك أخي على دعائك لي و للجميع و ووسع صدرك و قلبك........... و سأل الله تعالى أن يرحمنا في الدنيا و الأخر.
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي ما قصرت أخي المقدسي وفيت وكفيت في ردك على الأخ ناصر الذي يقول بقول لا جهاد ومجاهدة الكفار في موضوع سابق له أخي إسلام العراقي.......... شكرا على ردك........لكن أخي لا تقل ما لم أكتبه..............وإذا رجعت و قرأت كل ما كتبته سوف ترى بأنني لم أكتب أبدا لا جهاد ومجاهدة الكفار في موضوع سابق له ................ هداك الله.
بارك الله بكم ما أجمل هذه الحوارات الطيبة .. تحية شكر طيبة للأخ الطيب حارثة المقدسي أسأل الله أن ينير عقلك وقلبك بالإيمان.. آمين وشكرا لأخي الناصر على حسن رده وتسليمه للحق والشكر موصول لكل الإخوة الطيبين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد بارك الله بكم ما أجمل هذه الحوارات الطيبة .. تحية شكر طيبة للأخ الطيب حارثة المقدسي أسأل الله أن ينير عقلك وقلبك بالإيمان.. آمين وشكرا لأخي الناصر على حسن رده وتسليمه للحق والشكر موصول لكل الإخوة الطيبين .. شكرا أخي بشير الجهاد و .... و أزيد و أقول للإخوة الكرام أنه في أي مناقشة بعيدة عن التشويش و السباب و الإهانات تكون مناقشة جيدة و يستفيد الجميع منها.........حتى إن لم يكن هنالك فوز أو خسارة المناقشة هي الفوز برأي.......... ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين NUM NUM NUM . النحل هدانا و هداكم الله.
وتحية لك أخي الحبيب بشير الجهاد وتحية لك أخي الحبيب ناصر ولجميع إدارة ومشرفي وأعضاء منتدى البراق ... اللهم انفع بنا ووحد صفنا ووفقنا لما تحبه وترضاه
