أمرت السلطات العراقية بنقل يخت صدام حسين من اليونان إلى أحد الموانئ العراقية وفق إفادة وكالة اسوشيتد برس للأنباء. وكان يخت اوشن بريز نسيم المحيط معروضا للبيع في اليونان ولكن لم يبد أحد الرغبة في شرائه بسعر يرضي الحكومة العراقية وهو مليون دولار. وصنع هذا اليخت في الدانمرك في عام بطلب من صدام حسين وأطلق عليه اسم قادسية صدام . ولحماية اليخت من قصف الطيران الإيراني خلال الحرب العراقية الإيرانية حينذاك، نقل إلى ميناء جدة السعودي في البحر الأحمر. وظل اليخت راسيا هناك. وفي العام الماضي غادر اليخت ميناء جدة إلى العقبة وجرى تغيير اسمه الى أوشن بريز . وسرت يومها شائعات بأن اليخت الذي كان صدام قد أهداه إلى العاهل السعودي قد أهدي مرة ثانية إلى العاهل الأردني الذي قرر بيعه حسب جريدة الشرق الأوسط . ولم يبق اليخت في ميناء العقبة سوى أسبوعين أو أقل، ثم أبحر في اتجاه شواطئ نيس فرنسا . واستعاد العراق في نهاية المطاف ملكيته هذا اليخت اثر مسلسل قضائي طويل. وأعلن علي الدباغ الناطق باسم الحكومة العراقية أن الحكومة قررت نقل اليخت من اليونان إلى البصرة. وتشير معلومات المصادر الإعلامية الفرنسية الى وجود مصلى وقاذف للصواريخ في هذا اليخت. نوفوستي تحياتي روحی لك الفدا ونفسى لنفسک الوقا یا وطنی عش هکذا فی علو ایها العلم فاننا بك بعد الله نعتصم