حصادالجيشالاسلاميخلالهذاالعاممنالفترة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحتىتاريخكتابةالموضوعالعملياتالمنفردةجميعالعملياتالتىنفذتفيوقتغيروقتالحملاتالعسكريةعددهذةالعمليات NUM  NUM عمليةمقسمةكالاتي NUM  NUM عملياتقصفبالصواريخوالهاوناتقواعدالمحتلالمستهدفةقاعدةبلدقاعدةفيالاسحاقيقاعدةمطاربغدادمعسكرالتاجيقاعدةفيبيجيالهاوناتوالصواريخالمستخدمةاربعةقنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمصاروخيكاتيوشاصاروخيكراد NUM صواريخ NUM  NUM ثلاثةعملياترميبرماناتحراريةفيالحويجة NUM  NUM عملياتبعبوتيينوعمليلةبصاروخموجةضدالياتالعدوفيشمالتكريتوجنوببغدادوالاسحاقي NUM تدميرمدرعةاسترايكراثناءانسحابالقواتالمحتلةمنالعراقالعملياتالشهريةصدرعنالقيادةالعسكريةللجيشالاسلاميهذاالعام NUM بياناتعسكريةتوضحالعملياتالمسلحةالتىقامبهاالجيشخلالشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فقطعددقتلىالامريكان NUM  NUM جنديتمقتلهحسبالحدالادنىلجنودالعدوفيالالياتالمستهدفةالمجموعالكليللعملياتالمنفذة NUM  NUM عمليةعسكريةمقسمةكالاتيعملياتالقنصقامتكتيبةقناصبغداد NUM  NUM عمليةقنصمنهم NUM  NUM عمليةقاطعالكرخالرصافة.العملياتالخاصةالتىقامبهاجناححربالعصاباتالمنظمة NUM عمليةالاشتباكمعقواتالاحتلالوالمتعاونينمعها NUM عمليةاشتباكوتمالتصديلقوةمشتركةحاولتمداهمةاحدىاحياءبغداد،وتقريباقامةهيئةالاعلامالمركزيبعرضدقائقبسيطةمنالعمليةباسمالتصديلقوةمنالاحتلالوهذاحسبالسياسةالاعلاميةالتىيتبناهاالجيشالاسلامي.عملياتالتفجيرالتىنفذهاجناححربالعصاباتالمنظمةعمليةواحدةعملياتقصفبالصواريخوالهاوناتمتعددةالعياراتعلىقواعدومراكزالاحتلالوالمتعاونيينمعه NUM  NUM عمليةوالصواريخالمستخدمة NUM كاتيوشا NUM  NUM كراد NUM جوشن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عملياتالرميبالرمانالحراري NUM  NUM عملياتالحملاتالعسكريةاعلنالجيشالاسلاميخلالهذاالعامعنحملتينعسكريتينالحملةالاولىاعلنتهاالقيادةالعسكريةللجيشالاسلاميبأسم NUM اياملردالعدوانثأرالحصاراهلنافيغزةونصرةلهممدةالحملةهياسبوعواحدبدأتفي NUM  NUM وانتهتفي NUM  NUM وقدنفذالجيشالاسلاميخلالهذاالاسبوع NUM  NUM عمليةعسكريةموزعةكالاتي NUM عمليتينقنصفيتكريتوكركوك NUM  NUM  NUM عملياتقصفبالصواريخوالهاوناتوكانمنابرزالصواريخالمستخدمةصاروخجوشنوالذىلميخطأهدفهعندماقصفبةاسودالجهادفيالحويجةعلىقاعدةالبكارة،والنوعالثانيهيصواريخكراندوالتىقصفبهاالجيشالاسلاميخلالمدةهذةالحملةفكانتضرباتقاسمةوصائبةاهمهامافعلهصناديدالجهادفيتكريتمنقصفعلىمقرلاحدىالشركاتالامنيةالمجرمةولميستطعالعدواخفاءالخسائرفنتشرالخبرعلىوسائلالاعلام. NUM  NUM عملياتبعبواتناسفةفيشمالبغدادوجنوبهاالحملةالثانيةاعلنعنهااميرالجيشاعزهاللهبأسمحملةاهلالقرأنلردعلىبعادالصلبانرداعلىزعماحراقالمصحفالكريممنقبلالقسيسالامريكياخزهاللهوقدبدأتفي NUM  NUM  NUM وهيالىالانمستمرة،وقدنفذالجيش NUM  NUM عمليةضدقواتالاحتلالمنذاعلانالحملةالىوقتكتابةهذاالبيانومازلتالحملةمستمرةبعونالله NUM  NUM عملياتقصفبصواريخمتعددةالانواعوهاوناتمتعددةالعيارات NUM عمليةقنصواحدةفيمدينةتكريت NUM عمليةرميرمانتيحرارييتينعلىاليةفيتكريت NUM  NUM عملياتبعبواتناسفةضدارتارالمحتلوعرباتهفيصلاحالدينوالسامراءوالاسحاقي.العملياتالعسكريةالمصورة NUM اعطابهمرفيالانبار.. NUM  NUM  NUM قصفقاعدةللعدوالامريكيبقنابرالهاونفيالموصل.. NUM قصفقاعدةللعدوالامريكيبقنبرتيهاونفيكركوك.. NUM قصفقاعدةفيالتاجيبصاروخيين.. NUM  NUM  NUM اعطاباليةبعيوةناسفةفيالموصل.. NUM قصفقاعدةمطاربغدادبصاروخين.. NUM تفجيرعبوةناسفةعلىمدرعةشمالبغداد.. NUM  NUM  NUM قصفقاعدةلقواتالاحتلالفيتكريتبصاروخ.. NUM قصفقاعدةلعدوبصاروخفيديالي.. NUM  NUM  NUM  NUM اعطاباليةجنوببغداد.. NUM  NUM  NUM احراقشاحنةللعدوالامريكيشمالبغداد.. NUM  NUM قصفقاعدةالبكربثلاثةقنابرهون.. NUM  NUM هجومعلىاليةللعدوالامريكيبرمانةحراريةشمالبغداد.. NUM  NUM قصفقاعدةللمحتلفيبيجيبصاروخ.. NUM  NUM قصفقاعدةالبكربصاروخينوتصويرسقوطهمعلىالقاعدة.. NUM  NUM  NUM تدميركاسحةالغامفيالموصل.. NUM  NUM قصفمقرللعدوبصاروخفيقضاءالدور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قصفقاعدةالبكرباربعةقذائفهون.. NUM  NUM  NUM قصفبصاروخعلىقاعدةالاحتلالفيمطاربغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تدميرهمربصاروخموجةفيالاسحاقي.. NUM  NUM  NUM قصفعلىعلىاحدمقراتقواتالاحتلالفيابيغريببصاروخ.. NUM  NUM قنصجنديامريكيفيتكريت.. NUM  NUM  NUM اعطابعجلةللمحتلشمالبغداد.. NUM  NUM  NUM قصفالمنطقةالخضراءبصاروخ.. NUM  NUM  NUM اسقاططائرةمسيرةشمالبغداد.. NUM  NUM  NUM دكقاعدةالبكربخمسةقذائفالهاون.. NUM  NUM  NUM تدميراليةللعدوشمالبغداد.. NUM  NUM قصفمقرللعدوجنوببغداد.. NUM  NUM  NUM  NUM تدميرهمرجنوببغداد.. NUM  NUM  NUM اظلاقصاروخعلىقاعدةالبكارة.. NUM  NUM  NUM تدميرهمرقربتكريت.. NUM  NUM اعطاباليةفيالاسحاقي.. NUM  NUM  NUM اعطاباليةبعبوةموجهةشمالبغداد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دكقاعدةالبكرالجويةبثلاثةقذائف.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تدميراليةبعبوةفيسامراء.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفقاعدةالبكربثلاثةقذائف.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هجومعلىمدرعةواحراقهافيالاسحاقي.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هجومبرمانتيعلىعجلةفيتكريت.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تفجيرعبوةعلىعجلةفيسامراء.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفقاعدةالبكارة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفقاعدةالبكربصاروخيكراد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ومازالتالمهمةمستمرة....ملحوظةهذاالموضوعلايمثلكلماقامبةالجيشالاسلاميولكنماتيسرلهالاعلانعنهحسبسياستهالاعلاميةمنالاحتمالوجوداخطاءفيالتجميعفنرجوالمعذرةمنالاخوةعملياتالجيشضدالعملاءيتمتوضيحهااكثرفيالحصادالسنويلمؤسسةالبراقوصلىاللهموسلمعلىسيدنامحمداخوكمليثالرحمنمنتدياتالبراقالاسلامية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيكأخيالحبيبعلىهذاالمجهودالطيب.شجعاناحناأهلالسنةإليمايجاهدماهومناهذاجهادمومِنَّهطاعةلربالبريةجنودالجيشالإسلاميبيهمكلحيدوحاميعاشتإيديكياراميكرردكتالسيديةأبطالجنودالإعلامذادواعنأرضالإسلامسَخَّرَواكلالأقلامواحدهميعدلمية
حصادمباركمنجماعةمباركةحفظهماللهوزادهممنفضلهوأعزبهمالإسلاموالمسلمينباركاللهفيكأخيعلىجهدكالمبارك
ماشاءاللهاللهمزدوباركبشركاللهبالخيراخيليث
ماشاءاللهفضلمناللهونعمةاللهمانصرووحدصفوفهمجزاكاللهجناتهأخيالفاضل
اللهمانصرالجيشالإسلاميحصادمباركوطيبأحسنتعزيزيليثالرحمن
جزاكاللهخيراوباركاللهفيكوبجهدكالطيب
اللهمانصرالجيشالإسلاميوأيدهمبالحقالمبيناللهمفكأسراهموداويجرحاهموارحمقتلاهم
حيااللهالاخوةالكرامجزاكماللهخيرا
ماهذاالابداعيااخليثباركاللهفيكماشاءاللهاللهمزدوباركاللهمانصرالجيشالاسلاميواحفظهمنشرالمبطلينواهلالفتن
حياكاللهأخيليثوانتظرالمزيدبإذناللهعلىمايبدوانالحملةالمباركةاثرةعلىنفوسالبعضوبدءيصدربياناتالتشويش
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
وفقاللهجماعةالجيشالإسلاميلمايحبويرضىوجزاكخيرالجزاءأخيالكريمليثالرحمن
حيااللهالاخوةجزاكماللهكلخيرا
باركاللهفيكمونصركمعلىاعدائكم
اللهأكبروالعزةللهتاريخالجيشالإسلاميحافلبالانتصاراتفيكليوميثلجونصدورنابالعملياتالمباركةاللهمأنصرهمواحفظهم
