يـاقـادةحمــاسبأىعـذرتبرروننـعـىهذاالزنـديـق؟؟؟بسماللهالرحمنالرحيـمصعـقـتوأناأقرأهذاالخبـرمشعلينعىالشاعرالفلسطينيمحموددرويشويصفهبأحدأعلامالأدبالفلسطينيوالعربي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صدمشقالمركزالفلسطينيللإعلامنعىخالدمشعل،رئيسالمكتبالسياسيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالشاعرالفلسطينيالكبيرمحموددرويش،الذييعدّأحدأعلامالأدبالفلسطينيوالعربيوالدوليوالذيوافتهالمنيةمساءالسبت NUM  NUM فيالولاياتالمتحدةالأمريكية.واعتبرمشعلفينعيه،بحسببيانصادرعنالمكتبالإعلاميلحركةحماس،أنالأدبالفلسطينيفقدبوفاةدرويشأحدركائزهالأساسية،مشيراًإلىالدورالذيلعبهالشاعرالفقيدفيالتعريفبالنضالالفلسطينيخلالمسيرتهالأدبيةالمعاصرة.وأضافمشعلأنالشعبالفلسطينيالذيأنجبدرويشقادرعلىإنجابغيره.ووجّهخالصالتعازيإلىعائلةالفقيد،وذويهوالشعبالفلسطيني.وقدرحلالشاعرالفلسطينيالمعروفمحموددرويشمساءالسبت NUM  NUM فيأحدالمستشفياتالأمريكيةبعدثلاثةأياممنإجراءعمليةجراحيةلهفيالقلب.وكاندرويش،البالغمنالعمرسبعةوستينعاماًقدخضعيومالأربعاءالماضيلعمليةقلبمفتوحفيمستشفىميموريالهيرمانبولايةتكساسالأمريكيةظليعانيمنمضاعفاتهالثلاثةأيامإلىحينوفاته.وقالتالمصادرإنهسبقلدرويشأنخضعلعمليتيقلبمفتوحعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .وكانتالعمليةالأخيرةوراءولادةقصيدتهالمطولةجداريةالتييصففيهاعلاقتهبالموتبأيعـذرياخالدمشعلتنعيللأمـةهذاالزنديـققاتلهاللهولمنكانيجهلحالهذاالزنديق...أهديكمنماذجمنتطاولهعلىالذاتالإلهيـةمناشعارهقولهفيديوانهيااللهجربناكجربناكمناعطاكهذاالسرمنسماكمناعلاكفوقجراحناليراكفاظهريااللهمثلعنقاءالرمادمنالدمارياخالقىفيهذهالساعاتمنعدم...تجلىلعللىرباًلأعبدهلعلاويقولأيضاًقالعبداللهللجّلادجسميكلماتودويّضاعفيهالرعدوالبرقعلىالسكّين،والواليقويهكذاالدنيا..وأنتالآنياجلادأقوى..ولدالله..وكانالشرطيّوكذلكيقولمحموددرويشكلقاضكانجزاراًتدرجفيالنبوءةوالخطيئةواختلفناحينصارالكلفيجزءومدينةالبترولتحجزمقعداًفيجنةالرحمنــيقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM ص NUM  NUM فيقصيدةبعنوانالموتفـــيالغابةوالذيبيعفيالمعرضفيداررياضالريسنامي.....عيوناللهنائمةعناوأسرابالشحارير. NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـآهعبداللههكذاالدنياوأنتالآنياجلادأقوىوُلداللهُ،وكانالشرطيوكررهاأكثرمنمرةص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM أحبكولاأحبكنرسمالقدسإلهيتعرىفوقخطداكنالخضرة.أشباهعصافيرتهاجروصليبواقففيالشارعالخلفي.. NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـالنزولمنالكرملوهاأناأعلنأنالزمانتغيركانتصنوبرةتجعلاللهأقربوكانتصنوبرةتجعلالجرحكوكبوكانتصنوبرةتنجبالأنبياءوتجعلنيخادماًفيهم. NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـالمزمورالحاديوالخمسونبعدالمائةأورشليمابتعدتعنشفاهي.....المسافاتأقرببينناشارعان،وظَهْرُإلهِ.....وأنافيككوكب. NUM ــويقولفيموضعآخرفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـأبييومكانالإلهيجلدعبده.....قلتياناسنكفر؟فروىليأبي...وطأطأزندهفيحوارمعالعذابكانأيوبيشكرخالقالدودوالسحاب. NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـأغنيةحبعلىصليبأحبككونيصليبي.......وكونيكماشئت،برجحمام NUM ــويكونأكثرصراحةفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـريتاوالبندقيةبينريتاوعيوني....بندقيةوالذييعرفريتا،ينحنيويصليلإلهفيالعيونالعسلية. NUM ــويقولأيضاًفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـشهيدالأغنيةقالنباحوحشأعطيكدربكلوسجدت..أمامعرشيسجدتينولثمتكفيفيحياءمرتينأو...تعتليخشبالصليب NUM  NUM ــويقولأيضافيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـحبيبتيتنهضمننومهاعيناكيامعبودتي،هجرة... NUM  NUM ــويقولفيص NUM  NUM  NUM وجئتيامعبودتي...كلحلميسألنيعنعودةالآلهة. NUM  NUM ــويقولفيالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـالخروجمنساحلالمتوسطتتحركالأحجار...هذاساعديمتمايلكالرعب.....ليسالربمنسكانهذاالقفرهذاساعدي......إلىأنقالأناالحجرالذيمستهزلزلةرأيتالأنبياءيؤجرونصليبهمواستأجرتنيآيةالكرسيدهراً،ثمصرتبطاقةللتهنئات. NUM  NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـموتآخروأحبكأجدديومامضىلأحبكيوماً...وأمضيوماكانحباً......لأنذراعيأقصرمنجبللاأراهوأكملهذاالعناقالبدائي،أصعدهذاالإلهالصغير.وكررهذهالعبارةاكثرمنمرةفيهذهالقصيدة. NUM  NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـتلكصورتهاواللهلايأتيإلىالفقراء،إذيأتيبلاسببوتأتيالأبجديةمعولاًأوتسلية.عادواإلىيافاوماعدنالأناللهلايأتيبلاسبب. NUM  NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـإلهيلماذاتخليتعنيإلهي..إلهيلماذاتخليتعني؟لماذاتزوجتمريم؟لماذاوعدتالجنودبكرميالوحيد...لماذا؟وكررهذاثمقالأمنحقمنهيمثليأنتطلباللهزوجاًوأنتسألهإلهي...إلهيلماذاتخليتعني.لماذاتزوجتنيياإلهي،لماذاتزوجتمريم؟؟. NUM  NUM ــويقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـمديحالظلالعاليومنأدمىجبيناللهياابناللهسماهوأنزلهكتاباًأوغماماً. NUM  NUM ــويقولفينفسالقصيدة NUM  NUM  NUM  NUM واللهغمّسباسمكالبحرياسبوعالولادةواستراحإلىالأبد.كنأنت..كنحتىتكونلا...لاأحدياخالقيفيهذهالساعاتمنعدمتجلَّ. NUM  NUM ــويقولفينفسالقصيدة NUM  NUM  NUM  NUM ليومإنجيلأسود......ليومتابتمريمعنتوبةالتوباتوارتفعالحدادإلىجبينالله.... NUM  NUM ــويقولفيالأعمالالجديدةص NUM  NUM حليبإنانارعاةخيولكبيننخيليديكونهريكيقتربونمنالماءأولىالإلهاتأكثرهنامتلاءًبنا.خالقعاشقيتأملأفعالهفيجنبهاويحنإليها،أأفعلثانيةمافعلت؟. NUM  NUM ــيقولفيديوانهالأعمالالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM ـأحدعشركوكباً.لكمربكمولناربنا،ولكمدينكمولناديننافلاتدفنوااللهفيكتبوعدتكمبأرضعلىأرضناكماتدعون،ولاتجعلواربكمحاجباًفيبلاطالملك......إلىأنقالـشلتيمينهـفخذواوقتكملكيتقتلوااللهاهلماذاتنعــىهـذاالزنـديـقياخــالــدمشـعـل؟؟؟إتـقـوااللهيـاقــادةحمــاسلايسمحبالاساءةللشخصياتالاسلامية
إتـقـوااللهيـاقــادةحمــاس
إتـقـوااللهيـاقــادةحمــاسنعمواللهلووعواهذهالكلماتلماتبادلواهذهالمخالفاتالعظمىجزيتخيرا
