بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق ثلاثة قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بتدمير آلية أميركية لنقل المعدات بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع شمال صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة يدوية في مركز قضاء الحويجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية NUM في مركز قضاء الحويجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة الاحتلال الأميركي في منطقة البكارة . NUM NUM . NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بالاشتراك مع إحدى مجاميع كتائب ثورة العشرين بإطلاق صاروخي NUM على قاعدة الاحتلال الأميركي سبايكر في تكريت . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الله بن المبارك كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخ سنان NUM على معسكر الاحتلال في الغزلاني . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية محمد الفاتح كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية لنقل المؤن بواسطة رمانة حرارية NUM في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية محمد الفاتح كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ سنان NUM على معسكر الاحتلال في الغزلاني . قاطع الأنبار NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحمزة بن عبد المطلب كتيبة محمد الفاتح بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في منطقة العبيدي التابعة لقضاء القائم . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعتان الأولى والثانية سرية جعفر الطيار بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة الحبانية الهضبة . قاطع الكوت NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية القارعة كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال قاعدة الدلتا في الكوت . قاطع غرب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحمزة أسد الله كتيبة سيوف الحق وبالتعاون إحدى مجاميع كتيبة الفتح المبين بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد الرمادي . قاطع بغداد المركز NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية المثنى بن حارثة الشيباني كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية NUM في ساحة الميدان باب المعظم .اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين NUM NUM . NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بالاشتراك مع إحدى مجاميع كتائب ثورة العشرين بإطلاق صاروخي NUM على قاعدة الاحتلال الأميركي سبايكر في تكريت . ما شاء الله فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM 