هذاالموضوعتمنشرهمنقبل،ويعادنشرهفىإطارحملةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبىبعده..ثمأمابعديقولاللهتباركوتعالىفىمحكمآياته..بأسهمبينهمشديدتحسبهمجميعاًوقلوبهمشتىذلكبأنهمقوملايعقلونأحبائناالكرام..نعرضعليكماليومبعضاًمنالرسائلوالتعليقاتالتىوصلتنامنالجنودالأمريكانوذويهمرداًعلىرسائلناإليهموالتىكشفنالهمفيهاحقيقةمايحدثلهمفىالعراق،وعرضناعليهمحقيقةخسائرهم،مماكانلهأكبرالأثرفىنفوسهؤلاءالجنودوذويهم.يأتىذلكفىإطارالحربالإعلاميةالدائرةبلاهوادةوالتىيحاولفيهاالعلوجوأذنابهمإخفاءالحقيقةعنجنودهمللإبقاءعلىماتبقىمنروحمعنويةلديهم،لكننابفضلاللهسنظللهمبالمرصاد،وسنكشفزيفمايروجونله.لقدقمنابإختياربعضهذهالرسائل،وقمنابحذفالمتشابهمنها،كذلكتمحذفأىمعلوماتقدتوضحشخصيةأصحابهاأوأماكنتواجدهم.ونحنإذنعرضعليكمهذهالرسائلفإننانبشركمونبشرإخوانناالمجاهدينبأنهوكماسترونفإنهناكحالةمنالغليانالداخلىوحالةمنالإنكساروالخيبةفىنفسكلأمريكىعسكرىأومدنى،والتىسيكونلهاعاملكبيرفىتعجيلهزيمتهمبإذنالله.وبالرغممنأنأجهزةالإعلاملديهمتعملمافىوسعهالتجنبوإخفاءهذاالوضعإلاأنناوبعوناللهثمبدعواتكمسنفضحهموسندمرمعنوياتهموسنحطمآمالهموالآننترككممعبعضهذهالرسائلوترجمتهاوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهكتيبةالجهادالإعلامى..............اناضدالحربوأعارضمايفعلهبوشبدلامنانيعمقالديمقراطية.إنمايفعلهحقيقةهوجرالبلادإلىحالةغضبامريكيةنموذجية.إنمايظهرعلىالسطحمنجنونيخفىفىثناياهشرشيطانىأرباحصافيةلهاليبرتون.ومنناحيةأخرىيجبأنأعترفانهيصعبلمثلىفهمكيفأنرجاليرضونحكمرجلواحدمستبدوعنيفعلىالديمقراطيةوعلىالعمومانالوقتاللازمللنجاحهناكاوشكعلىالنفاذ...........يجبأنتتممعاقبةبوش،وأنتعودقواتناقبلحدوثذلكمعالدموعالتىتنهمرعلىوجهىهنا،أستطيعأنأخبركأننانخوضحرباًهنافىأمريكا..نحاربالظلاملإعادةقواتناإلىالوطن،تأكدمنذلكفىقلبك،الحربالحقيقيةهنافىأمريكا،وهىمعركةقذرةجداً،سيستخدمونكلالحيلوالأكاذيبلإبقاءقواتناهناكفىالعراق،لكنناأقوياءبوجودالرب. NUM .....لقدحاربنافىالحربالعالميةالثانيةضدالعدوانبينماذهبإبنىليحاربفىحربلأسبابسياسية.لقدحاربنانحنلأنناهوجمناوكناندافععنأمريكاوعنحياتنابينمايحاربإبنىفىحرببنيتعلىالأكاذيبوالخداع،وكنانحنالمعتدين.نحنتمتدريبنالنقاتلفىهذهالحرببينماإبنىتمإرسالهبدونتجهيزاتكافية،وإحتياطىلميتمتدريبهعلىحربالمدنأناأساندقواتناولكنألقىاللوموبكلإنصافعلىبوشوأحملهالمسئوليةهووصقورهالجبناءالذينيستشيرهمعنكلالقتلىفىالعراق.....إنهذهالحربلمتعدذاتضرورةوربماكانتكذلكمنذالبداية.لقدحانالوقتلننسحبولندعالناسفىهذهالبلاديقررونمايريدون.كانيجباننكونإنسحبنامنهناكمنذشهورعديدة.إنالأغلبيةالناخبةالآنلاتوافقعلىالبقاءهناك.ولنيمضىكثيرمنالزمنحتىتحدثالأغلبيةالتغييروتعيدالجميعإلىالوطنلميعدبإمكانناأننستمرفىكونناالمنقذللبشريةوحانالوقتلتغييراتكبيرةفىالكونجرسوسيكونالإنتخابالكبيرالتالىشاهداعلىذلك. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .لقدعملتإدارةبوشعلىتخريبأمريكاوستنجزمهمتهاهذهالمرة.كلماإزدادتتكلفةالحربكلماهبطإقتصادنا.لقدأصبحسعرالبنزينالخالىمنالرصاصب NUM . NUM  NUM دولارأناآسفولكنعمرى NUM  NUM عاماوأجنىفقط NUM  NUM  NUM دولارافىالأسبوعويتبقىمعىفقط NUM  NUM دولاراأكثرمننصفهاتذهبللوقودويتبقىمعىفقط NUM  NUM دولارا..ماذاأفعلبهم؟هلأذهبلأشاهدبهمأحدثفيلمفىالسينماوالتىبالكادتكلفنى NUM  NUM دولارافقطللتذكرةمعالقليلمنالفيشار.نحنالآنننحدرفىهذهالأياموأنحدارنالنيتوقفحتىتتركهذهالإدارةالحاليةالبيتالأبيضأعتقدأنهشئحسنأنلاتثقوافىالحكومةالأمريكيةكمالايثقبهاباقىالعالمومادامتالحكومةالأمريكيةجعلتالأمريكيينلايثقونبهافإنذلكسيتسببفىحدوثتغييرات..اللعنةعلىهذهالحربإنهاأكبرخدعةعلىوجهالأرض.ماالسببالحقيقىلوجودناهناهلنمتصبترولهمأمماذا؟....... NUM  NUM  NUM ........نعمنحننستخرجبترولهم.أنظرإلىماندفعوللحقيقةلايدرىأحدالرقمالحقيقىولنيعطيكاحدالرقمالحقيقى.إنالأمريكانلايتحملونمعرفةالأرقامالحقيقية.أناأشعربالحزنعلىصديقى........الذىغادرإلىالعراقللمرةالثالثة.أنهيبلغمنالعمر NUM  NUM عامافقط.اللعنةعلىهذهالحكومة. NUM  NUM  NUM  NUM .أنالنأحاربمعركةشخصآخرعليهمانيضعونىفىالسجنلإنىأرفضانأذهبللحربهاهاهاإنهميدعونكتذهبللحربوعمرك NUM  NUM عامافىحينلايسمحونلكبإحتساءالخمرإلاعندمايصبحعمرك NUM  NUM عاما.ضعذلكجانباالمرءلايحتاجأنيفقد..........ليشعربالقلقعلىالنهجالذىتسلكهأمريكاولابالقلقمنهؤلاءالخنازيرالذينيسوقوناإلىهناك.اناأتمنىلجميعالمصابينفىهذاالصراعالشفاءالعاجلوأطلبلهمالسكينةلأنفسهم.الحربالتىكانهدفهاالأساسىليسالعثورعلىأسلحةالدمارالشاملولميكنالغرضمنهاتحريرالعراقمنصدامحسينولكنلتامينإمداداتالنفطالخارجيةلأمريكا.....ياللجحيمالدامىماذايريدونمنااننفعل.نحننستطيععملجيشمنالدمىونبدأبهغزوأناأستطيععملدباباترائعةلكم.إنهذالمحبط.أناأكرهأمريكا..مضحكجداًكيفأنبوشيحبتغييرالقصةكانعمّيأحدالرجالالأوائلفىالوصولإلىالعراق.وعندماعادقاللىإياكأنتلتحقبالجيشولقدأخذتبنصيحته،وسعيدبأننىفعلت. NUM  NUM  NUM  NUM ..أزعجنيحقّاعندماوقفبوشيتحدثعلىالعشاءفىأحدإتحاداتهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تقريباًوراحيلقىدعابةعلىالجميععندماقالأسلحةالدمارالشامليجبأنتكونهنافىمكانما..ثمنظرأسفلالطاولةبشكلمسرحىوكأنهيبحثعنهذهالأسلحة،بعدأنأصبحمتأكداًمنعدموجودهافىالعراقبعدعدةشهورمنتواجدناهناك،وهوبهذالايعطىأىإهتمامحولالجنودالذينيقتلونهناكلأسبابهالجشعةوالسياسيّةالخاصّة..لقدقمنابغزوالعراقالتىلاتمتلكأسلحةنوويةأوأىأسلحةدمارشاملوكنانعلمذلكبينمانجلسونتكلّمإلىكورياالشّماليّةوالتىبهادكتاتورامجنوناوشريراعلىحدّسواءمثلصدامحسين،وتقريبابالتأكيدتمتلكأسلحةنوويّة.فضلاعنذلك،تملككورياالشّماليّةصواريخقادرةعلىضربالشاطئالغربىللولاياتالمتحدة...ماأقولههوألاتخلطالوضعفيالعراقبطريقةأوبأخرىمعتحسينأمنالولاياتالمتّحدة.كانالغزوبهدفالحصولعلىالبترول،هكذاوببساطةوالناسالمكلفينبهايتقيأونأطنانمنالدعايةحولالأمنالوطنىللدفاععنها..لذلكفعلىالأقللنكنأذكياءونفهمذلك....ماذايمكنأنيقال؟لقدكلفتالحربالكثيرمنأرواحالشبابوالنساءوالأطفال،العديدفىأمريكاوبريطانياسينشأونبدونآباء..الآلافسيموتونوآلافأخرىستعانىولنيستفيدمنذلكأحدسوىالقادةفىالغرب.إنهأمرمحزن..بوشإنسانأنانىو.......ولايهتملأحدسوىلنفسه.لقدأحرقتعلمأمريكىاليوم...أولاً..كانتالخطةالقبضعلىصدام،وقدقبضتمعليه،الآنأخرجوامنهناكعليكماللعنةوأنفقوانقودنافىبناءإقتصادنا،إنتظر..لقدنسيت..إنهمهناكفقطمنأجلالبترول...أنتلمتفهمماحدث..كلمافعلتهالولاياتالأمريكيةهوإستبدالديكتاتوربآخر..الأولصدام،والآنبوشوالجيشالأمريكى..نحنبالتأكيدلميكنلناأىحقفىمحاربةالعراق،لقدذهبناإلىهناكلأنهمقديكونوايمتلكونأسلحةدمارشامل،وقديستخدمونهاضدنا..يجبأننهتمبأمورناولانتدخلفىأمورالآخرين.حولماقلتهفإننىأعرفكلالحقائقالتىكتبتهالأننىأقرأالأخبارالأجنبية،وكماتعلمفإناليهوديسيطرونعلىوسائلالإعلامفىأمريكا،ولأننانحاربفىهذهالحربمنأجلهمفهميخفونعناالحقيقة..الوجهالحقيقىلهذهالحربأصبحمنالسهلمعرفته..فشكراًللإنترنت. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..أناتساءلكيفيشعرالناسهناحولطريقةالتلاعبفىحسابالخسائرالعسكرية؟حكومتنادائماتتلاعبفىتلكالأرقام،ولاأفهملماذاستختلفهذهالحربعنبقيةالحروب،وأثناءالحربالعالميةالثانيةلميبدواأنناندفعثمناًغالياًمثلحلفائنا،لأنالقتلىوالجرحىكانوايوضعونفىنفسالقوائم،وبإستخدامنفسالطريقةفىالحسابفإننانكونخسرنامايقربمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جندىفىالعراقثميتحدثعنالطرقالملتويةفىحسابالقتلىأثناءحربفيتنام.... NUM .....أناأيضاًمثلالكثيرهنافى.............لدىإبنفىالجيشوالذىخدمفىحربالعراق..والحمدللهأنهعادسالماً..لكننىأعتقدأنلديهمشاكلمعذكرياتالحرب،وهملنيتركوهيخرجمنالخدمة،معذلكفقدخدمأربعسنواتبشرف،وفىالحقيقةهومازالفىالجيش،وبالطريقةالتىتسيربهاالحرب،وأحاديثرامسفيلد،فغالباًسيذهبمجدداًإلىالعراق،ونحننعيشمعهذاالخوفيوماًبعديومصلواتىلكلالجنودالذينقتلوافىحربغيرشرعية،وأناأيضاًمثل...........أشعربأنهذاالوطنمثيرللاشمئزازلأنوسائلالإعلامتخفىعناحقيقةمايحدث... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بأمانة،أنالاأصدقأىشئيقالبواسطةالحكومةفىواشنطن،خاصةمعتلكالمجموعةالموجودةالآنلقدقاموابتحريفكلشئليصبفىمصلحتهممنذ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM .بوشيجبأنيعاقبولنأزيدشئآخر..نحننهتمبجيشناوندعمقواتنابأننانطالببنهايةلهذهالحربوعودتهمإلىأمريكاالآن،هذهأفضلطريقةلدعمقواتنا...... NUM ....يجبأنيعلمالناسمدىخداعحكومتنا....إنّهشئمقززومخيفجدّاإذاعلمتالحقيقةلقدأخافتنى،لقدتمإعادتىجريحاًمنهناكمنذثلاثةشهور....أنامعارضلهذهالحربإلىأبعدحدّ،وثقبي.لقدشعرتبالغثيانعندمانظرتإلىكلتلكالأرقاموأدركأنهاستستمرفىالتزايديقصدأرقامالقتلىوالجرحىوغيرهاللأسففقدجرنابوشىإلىهذهالحرباللعينة،ومنأجلماذا؟فىالبدايةقالواأنهابسببأسلحةالدمارالشامل..أليسكذلك؟ثمقامبتغييرالقصةلتأمينإمداداتالنفط؟والآنالقصةتغيرتإلىتحريرالشعبالعراقى؟إنهذاليسمنشأنناأننكونرجلبوليسعلىالعالمهكذامرّةثانيةلاأتّفقمعالحربفيالعراق،إنهامغامرةكبيرةمنالواضحأنهاليستفىصالحنا..يبدواأنالرأىالسائدلدىالكثيرينهوأنالناسيضحونبحياتهممنأجلحريتنابمافىذلكحريةقادتنا،وفىالحقيقةفإنهذهالحريةبطريقةأوبأخرىهىخطأوإهانةلأمريكا،لكنربمايكونقادتنامخطئينأومخادعينأويتحركونلأسبابخاطئة..أليسمنمسئولياتناومنواجبناكأمريكيينأننحافظعلىتركيزبلادناعلىالقيموالمثلالعليابدلاًمنالتهوروالتسرعفىقبولماتخبرنابهقناةفوالإخبارية؟والأهممنذلك..ألايجبعلينانحنأننفكربأنفسنا؟الحريةليستمجانية..لكنهلشعرتبأنالمعركةالتىنخوضهاليستمنأجلالحرية؟ماذالوأنالأمريكيونيموتونهكذافىطرقومخططاتملتويةومنحرفة،إننانخسرحريتناأثناءتلكالعملية،هلشعرتبأنأعضاءالحكومةفىأمريكايتمسكونبطموحاتهمالخاصةوشهوتهمللسيطرةوالقوةويقربونهماإلىقلوبهمأكثرمنتقريبهملميثاقالحرية NUM  NUM .هلشعرتبأننافقدناالحرياتالمدنيةوأنهالنتعودأبداً،كلذلككانبحجةتعطيلالشبكةالإرهابيةالتىتتألفمنألافالخلاياالنائمةوالمسلحةبأحدثالأسلحةالكيميائيةوالتىتمشحنهامنحفرالعظامبالعراق،وأسلحةنوويةتحتوىعلىيورانيومخاميرى،ويتمتجميعهافىورشمتقدمةفىخرسانةسريةفىمركزمدفونبجبالتورابورا.........لىإبنعممتواجدفىالعراقالآنوالذىقديقتلأويصاب،ولاأستطيعفعلشئمنأجلهأومنأجلهؤلاءالذينقتلواأوأصيبوافىالعراقإنهشئمحزن..أنالاأحبالحرب،ولاأعتقدأنهناكمنيحبها،كثيرمنالناسالطيبينيموتونمنكلاالجانبينوالذينلميرغبوافىأنيكونواجزءاًمنهذهالحربلكنهمذهبواوحاربوا،والناسالذينينجونمنالحربلايريدونالتحدثعمايحدث،وكذلككنتسأفعلأنا،يذكرنىذلكبأغنيةالحربإنهاسيئةتمامًا.لقدسمعتمنأناسكثيرينهناوالذينفقدواأعضاءمنأسرهمهناك....لابدمنالتغيير،هذهالأكاذيبوالفسادالذىيتمإشباعنابهمامنقبلالحكومةلابدأنيتوقف،لوعرفالأمريكيونحقيقةمايحدثفإننىأعتقدأنذلكسيؤدىإلىتغيراتكبيرة،لكنللأسفنحنمحتجزينفىالظلاموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكماللهإخوةالتوحيدونرجوكمأنتساهموافىهذهالحملةوالتىهدفهاالأساسىهمشبابالمسلمينالغافلينوذلكبمشاركتنافىنشرهذاالموضوعوالموضوعاتالمتعلقةبهفىأكبرعددمنالمنتدياتالعربيةلعلكمتكونونسبباًفىهدايةهؤلاءالشبابفىهذاالشهرالمباركوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته..جزاكماللهخيراونعبجهودكم..ونهيببكافةالأعضاءالتفاعلمعهذهالنتائجوالإحصاءاتونشرهاعلىأوسعنطاق...
بـــاركاللهبكمياأحبابنافيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذهالجهودالطيبة.ونسألاللهأنيزيدأهلالكفرخسراناًوحسرة،فهاهميشوونفيبلادالرافدينوبلادخرسانبإذنالواحدالقهار.اللهمسددرميالمجاهدينفيكلمكانوثبتأقدامهمإنهعلىذلكقدير.اللهمآمين.
اللهأكبر...وللهالحمد..بـــاركاللهبكمياأحبابنافيكتيبةالجهادالإعلاميعلىهذهالجهودالطيبة.ونسألاللهأنيزيدأهلالكفرخسراناًوحسرة،فهاهميشوونفيبلادالرافدينوبلادخرسانبإذنالواحدالقهار.اللهمسددرميالمجاهدينفيكلمكانوثبتأقدامهمإنهعلىذلكقدير.اللهمآمين.
