الزلزلة .. اصدار مرئي جديد للمقاومة العراقية وكالة حق خاص عدد القراء تزامنا مع الانسحاب الامريكي من المدن العراقية نشرت منتديات البراق الاسلامية التابعة للجيش الاسلامي في العراق الاصدار الحادي عشر للجماعة والذي تضمن العشرات من العمليات العسكرية التي استهدفت قوات الاحتلال الامريكية . وقد احتوى الاصدار على عملية اعتبرها الجيش الاسلامي جزء يسير من عمليات جنوده في مختلف القواطع الجهادية وقد جاء في افتتاحية الاصدار الذي نشر باسم الزلزلة ويبين الإصدار إستمرار مجاهدو الجيش الاسلامي في العراق في زلزلة قوى الكفر والطغيان؛ كما يبين للامة الاسلامية ان لا خيار لها في تحرير اراضيها وصون عقيدتها والحفاظ على قيمها وثوابتها الا بالجهاد ونصرة المشروع الجهادي بكل انواع النصرة . صور من الاصدار . . . 