أصيب من عناصر الجيش الحكومي اليوم السبت بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة أستهدفت دوريتهم في جنوب ناحية مندلي، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت اليوم مستهدفة دورية للجيش العراقي في منطقة ندى كم جنوب ناحية مندلي التابعة لقضاء خانقين ما أدى إلى إصابة ثلاثة من أفراد الجيش بجروح. وأضاف المصدر إن الانفجار ألحق كذلك أضرارا مادية بأحدى عجلات الدورية، فيما تم نقل المصابين الى إحدى مستشفى قريب لتلقي العلاج. وتقع ناحية مندلي على بعد كم شمال شرق بعقوبة، مركز محافظة ديالى، والتي تبعد مسافة كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين وكالات م 