أربيل العراق رويترز قال مسؤولون عراقيون ان طائرات حربية تركية قصفت يوم السبت مواقع في شمال العراق مما أسفر عن اصابة مدني كما ألحق أضرارا بممتلكات. وقال أحمد قادر مدير الناحية ان رجلا أصيب في قرية سيدكان في محافظة أربيل القريبة من الحدود مع تركيا وايران. وقال موقع مكتب الاعلام المركزي للاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس العراقي جلال الطالباني على الانترنت ان القصف وقع الساعة الثالثة صباحا بالتوقيت المحلي NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش واستهدف خمسة مواقع. وتابع اخترقت طائرات حربية تركية فجر اليوم السبت... أجواء اقليم كردستان وقامت بقصف قرى ومرتفعات حدودية في ناحية سيدكان شرقي محافظة أربيل. واستطرد خلف القصف أضرارا مادية كبيرة بمزارع ومواشي المواطنين فضلا عن بث الرعب والذعر بين الاهالي حيث اضطروا للجوء الى المناطق الامنة. وشنت تركيا في الاسابيع الاخيرة غارات جوية على مواقع حزب العمال الكردستاني بعدما ألغى المتمردون هدنة من جانب واحد استمرت NUM NUM شهرا في الاول من يونيو حزيران وكثفوا الهجمات على أهداف للجيش. ولم يؤكد الجيش التركي على الفور نبأ القصف. وقال شهود في مدينة ديار بكر التركية انهم سمعوا صوت اقلاع طائرات في حوالي الساعة الثانية صباحا بالتوقيت المحلي NUM NUM NUM NUM أمس الجمعة بتوقيت جرينتش .وقال مسؤولون أتراك طلبوا عدم نشر اسمائهم ان اثنين من مقاتلي حزب العمال الكردستاني قتلا في هجوم منفصل في اقليم فان التركي في ساعة متأخرة من مساء يوم الجمعة بعد أن رفضا الاستسلام لقوات الامندولة القانون يدعو الوطني إلى تقديم مرشح منافس للمالكي.. وأربعة مقترحات لتحريك الجمود السياسي الصباح دخلت عملية مفاوضات تأليف الحكومة مرحلة اكثر جدية، ما جعل الحديث بين السياسيين يأخذ حالة المد والجزر، وسط طموحات بالاسراع في حسم تسمية رئاستي البرلمان والجمهورية قبل استئناف جلسة مجلس النواب المفتوحة التي لم يبق عليها سوى NUM NUM ساعة وفق المهل الدستورية. ففيما اعلن ائتلاف دولة القانون امتعاضه من رفض الائتلاف الوطني ترشيح نوري المالكي لرئاسة الوزراء، داعيا الى عقد اجتماع وتقديم مرشحيه للمقارنة، المح الوطني الى خيارات اخرى في حال تم رفض تقديم شخصية بديلة عن المالكي. في غضون ذلك، اكدت القائمة العراقية ان المرحلة المقبلة ستشهد البحث عن المناصب السيادية وتوزيعها بين القوائم الفائزة في الانتخابات، في وقت تمسك فيه التحالف الكردستاني بترشيح جلال طالباني لولاية رئاسية ثانية. وسط هذه الصورة، قدم رئيس مجلس النواب السابق اياد السامرائي اربعة مقترحات للرئيس طالباني لتحريك الجمود السياسي. القيادي في دولة القانون علي الاديب قال ان الائتلاف الوطني لم يبعث اية رسالة الينا بخصوص رفض ترشيح المالكي، الا ان الرفض جاء بشكل شفهي. واضاف الاديب في تصريح خاص ل الصباح ان على الوطني ان يقدم مرشحه للمقارنة بينه وبين مرشح دولة القانون نوري المالكي ، لافتا الى ان موقف الائتلاف الوطني عقد القضية، وينبغي ان نجتمع ونجري مقارنة ثم نختار مرشحا واحدا، مؤكدا بالقول ما هي الضمانات المقدمة لقبول المرشح البديل في حال تم قبول تحفظ الوطني . وكانت مصادر صحفية قد ذكرت ان الائتلاف الوطني قد بعث رسالة الى ائتلاف دولة القانون اكد فيها رفضه ترشيح المالكي لولاية ثانية. بيد ان عضو التحالف الوطني عن الائتلاف الوطني موفق الربيعي قال ان الائتلاف الوطني يملك خيارات عدة سيلجأ لها في حال لم يتلق الرد من قبل ائتلاف دولة القانون على رسالته بشأن ايجاد مرشح بديل عن زعيم القائمة نوري المالكي ، الا ان الربيعي رفض الافصاح عن تلك الخيارات مكتفيا بالقول انها ستعلن في حينها . وعبر الربيعي عن امله بان يتفهم دولة القانون موقف الوطني، وان يكون الرد ايجابيا، اذ ان القضية لاتحمل ابعادا شخصية، لكن نريد تقديم اكثر من مرشح لاعطاء شركائنا حق الاختيار ، لافتا في تصريح ل الصباح ، الى ان بقاء التحالف الوطني موحدا امر مهم واستمراره ضروري لكن وفي الوقت الحالي فان لا ضوء في نهاية النفق . يشار الى ان ائتلاف دولة القانون والوطني قد شكلا مؤخرا كتلة نيابية سميت التحالف الوطني ، في مسعى لتشكيل الكتلة النيابية الاكبر التي تقدم مرشحا لرئاسة الحكومة، بالاعتماد على تفسير المحكمة الاتحادية. بدوره، المح القيادي في لائحة العراقية حسين الشعلان الى وجود توجه من قبل بعض الاطراف السياسية الى تأجيل جلسة البرلمان المقبلة، مبينا ان المرحلة الثانية من الحوارات بين العراقية ودولة القانون ستتناول البحث بشأن المناصب في حال الاتفاق على مسألة الاحقية بتشكيل الحكومة . واشار الشعلان ل الصباح الى ان الحوارات بين العراقية ودولة القانون مازالت في المرحلة الاولى التي تبحث في الامور العامة، بالاضافة الى استمرار بحث من سيقوم بتشكيل الحكومة، خاصة ان الامر يتعلق بالحق الدستوري ، نافيا وجود اية مقترحات اميركية تم بحثها لتوزيع المناصب بين القائمتين. اما التحالف الكردستاني فقد اعلن عقب اجتماع بين رئيس الجمهورية ورئيس اقليم كردستان مسعود بارزاني في اربيل امس الاول، تمسكه بترشيح جلال طالباني لولاية رئاسية ثانية. في تلك الاثناء، قدم رئيس مجلس النواب السابق اياد السامرائي لرئيس الجمهورية اربعة مقترحات للاسراع بتشكيل الحكومة. وتتمثل المقترحات بما يلي الاسراع باختيار رئيس لمجلس النواب وفق السياقات الدستورية واخراج هذا المنصب من حسابات النقاط التي سوف تعتمد في تشكيلة الحكومة، واختيار رئيس للجمهورية خلال المدة الدستورية، بالاضافة الى تحويل الشروط والضوابط التي تريد بعض القوى السياسية إلزام رئيس الوزراء المقبل بها الى مشاريع قوانين يلتزم البرلمان بانجازها قبل منح الثقة للحكومة المقبلة، مع تحويل المشاريع السياسية كانتخاب نائب لرئيس الجمهورية أو أكثر والصلاحيات الممنوحة لرئيس الجمهورية النقض مثلا وتشكيل المجلس السياسي للأمن الوطني والصلاحيات التي يتمتع بها، او أية هيئة أخرى، الى تشريعات عاجلة ينجزها مجلس النواب.
انهيار في المصارف العراقية رند أحمد الجادرجي . القدس العربي اليوم صدر قرار بأيقاف التعامل مع مصرف الشمال العراقي لأسباب لم توضح بعد وقبل يومين وضع البنك المركزي العراقي الحجز التحفظي على اموال مصرف البصرة العراقي وكذلك تم القاء القبض على رئيس مجلس الادارة رجل الاعمال حسن غالب كبة وايداعه في سجن بغداد المركزي على خلفية تهم بالتلاعب باموال المودعين. ومن جهة اخرى تم قبل اسبوعين وضع الحجز التحفظي من قبل البنك المركزي العراقي على أموال مصرف الوركاء العراقي وكذلك على أموال رئيس مجلس ادراته سعد سعدون البنية والذي بدوره توارى عن الانظار ومطلوب للقضاء بموجب مذكرة القاء قبض صادرة من قاضي تحقيق الكرخ وهو يسكن في عمان وكذلك في عمان صدر قرار خاص بمنع تداول الاسهم الخاصة بالسيد سعد سعدون البنية في سوق عمان المالي والتي ليس لها علاقة بتاتا بمصرف الوركاء . يبدو ان العنان اطلق سابقا للمصارف للتلاعب بأموال المواطنين وعلى أثر ذلك تسبب تضخم في الاقتصاد العراقي كالأرتفاع المفاجىء في اسعار العقارات والأرتفاع المتواصل لأسعار الاسهم واليوم بعد انتهاء اللعبة ونقص السيولة الحاد في السوق العراقي أدى الى ظهور مدى تخلف ورجعية نظامنا المصرفي الذي دائما يسير عكس مؤشر الاقتصاد العالمي حيث عندما بدأ انهيار الأقتصاد العالمي في عام NUM NUM NUM NUM سار مؤشر الأقتصاد العراقي الى الأنتعاش ومؤشر الأسهم الى الارتفاع وفور ما بدأت الاسواق العالمية بالخطوات الاولى لاستعادة عافيتها واصل الأقتصاد العراقي بالأنكماش ومؤشر الأسهم بالهبوط السريع بل وبالأنهيار في بعض الشركات كشركة المعمورة ومشروبات بغداد وكذلك وجود جمود عقاري غير مسبوق في السوق العراقي. لابد ومن الضرورة اصدار تشريع عراقي يضمن توظيف مصرفيين متخصصيين في القطاع المصرفي العراقي لأن حال الحاضر من يديرون الأقتصاد العراقي هم شلة من المتخلفين ظهروا للوجود بعد NUM NUM NUM NUM وغالبا ما يكونون موظفين يديرون اموال الاحزاب الحاكمة وهذا ما ادى الى الوضع الأقتصادي السيىء اليوم وفور ظهور حالات انجماد اقتصادي في البلد يلجأ هؤلاء بمد ايديهم الى جيوب المواطنين . ومن الجدير بالذكر على سبيل المثال لا الحصر عندما وضع البنك المركزي العراقي الحجز لتحفظي على اموال مصرف الوركاء باشرت شركة البدر للصرافة بسحب جميع اموالها كاملة وغير منقوصة من مصرف الوركاء ومن ثم تم توزيع المتبقي قسمة الغرماء على باقي الدائنين والسبب ان شركة البدر للصرافة هي احدى الشركات التابعة للمجلس الاعلى للثورة الاسلامية وأستثنيت من قسمة الغرماء وهذه سابقة خطيرة جدا بالنظام المصرفي العراقي.
مهزلة أمريكية نيوز ويك الاميركية تناشد السيستاني الأيراني التدخل لانهاء أزمة تشكيل الحكومة وكالة أور في انتقاد واضح وصريح قال ممثل بارز للمرجع الديني الاعلى للشيعة في العراق علي السيستاني ان استمرار الجمود السياسي فيما يتعلق بتشكيل الحكومة وعدم تمكن الاطراف السياسية من نبذ خلافاتها والتوصل الى اتفاق مشترك سيدفع المرجعية الدينية للتدخل في تشكيل الحكومة من خلال المساعدة والنصح ، فيما حثت مجلة نيوزويك على ضرورة تدخل المرجع الديني الاعلى اية الله السيستاني لتطويق ازمة تشكيل الحكومة.وقال عبد المهدي الكربلائي ممثل السيستاني في خطبة الجمعة في كربلاء ان المرجعية الدينية العليا في النجف الاشرف تراقب الوضع السياسي الحالي عن كثب وهي في متابعة يومية مستمرة للحوارات الجارية بين الكتل السياسية وهي تأمل من الكتل السياسية جميعا المعنية بالامر ان تتحلى بالقدر الكافي من النضج السياسي والحكمة...ماتتمكن به بنفسها من الوصول وبدون تدخلات خارجية الى حل سريع لتشكيل الحكومة .واضاف الكربلائي اذا وصل الامر الى طريق مسدود فان المرجعية الدينية العليا لا تبخل بتقديم المساعدة والنصح والمشورة للوصول الى حل .ويعتبر السيستاني صاحب النفوذ الاقوى بين جميع رجال الدين الشيعة في العراق. ويحاول السيستاني دائما ان ينأي بنفسه عن التدخلات السياسية الا ان تلميحاته او مجرد ايماءة مفردة منه كافية لدفع السياسيين العراقيين وخاصة الشيعة منهم الى تبني مامن شانه ترجمة مثل هذه الايماءات الى واقع حال.ورغم مطالبة العديد من رجال السياسة في العراق السنة منهم والشيعة وخاصة في الفترة الاخيرة التي تشهد انقسامات عميقة بين الكتل السياسية لتحديد هوية الكتلة التي لها حق تشكيل الحكومة للسيستاني بالتدخل لحسم هذا النزاع الان انه رفض الاعلان عن اي مامن شأنه ان يفسر انه يؤيد كتلة معينة على حساب الاخرى.لكن النيوز ويك ترى انه اذا لم يستطع السياسيون في العراق ذلك، فقد حان الوقت بالنسبة لرجل الدين ان يخطو مثل هذه الخطوة؟ . بهذا التصور تطلق مجلة النيوزويك الاميركية دعوتها الاعلامية ، وتمضي الى القول بانه بعد انه الانتخابات البرلمانية غير الحاسمة ، حيث لم يفز اي حزب باغلبية واضحة، فان الجهود لتشكيل حكومة وتعيين رئيس للوزراء قد اخفقت. وفي منتصف شهر حزيران، اعلن ناطق رئيسي باسم اية الله العظمى علي السيستاني وهو رجل الدين الشيعي الاكثر تبجيلا في العراق، بانه اذا لم تشكل الحكومة قريبا، فان الوضع قد يحتاج الى تدجل المرجعية ، وذلك يعني بتفسير النيوزويك اية الله السيستاني نفسه.واية الله السيستاني الذي يستطيع بسهولة تعبئة الملايين من الداعمين له في الشوارع ، قد ناور بشكل ماهر للبقاء في الغالب خارج المساجلات السياسية. وفي الحقيقة، فان المرة الوحيد التي عبر فيها عن رأيه السياسي، حينما دعا الى التصويت المباشر في انتخابات الحكومة الانتقالية في سنة NUM NUM NUM NUM .ويتحدد القلق بحسب النيوزويك في ان العراق يتحول بعيدا عن العلمانية ، اذا النظام السياسي الملتوي وهو يمضي بصورة وثيقة الى النظان الثيوقراطي اي الحكومة الدينية مثل تلك التي في الجارة ايران ، حيث لرجال الدين والهيكل الديني له الكلمة الاخيرة في شؤون الدولة. وبالطبع يبقى هناك العديد من الاختلافات الاساسية رجال الدين الكبار او المرجعية في النجف يتبعون معظمهم الدرسة الصامتة في الفكر الشيعي، والتي تدعو رجال الدين للبقاء خارج السياسة .وقال النائب الكردي محمود عثمان اذا كانت الكتل نفسها لاتستطيع ان تحل هذه المشكلة، فكم يجب على الناس ان ينتظروهم؟ . ويضيف عثمان اذا ساءت الامور اكثر فقد يكوم من الضروري للسيستاني بان يتدخل وذلك من المحتمل ما سيحصل. ولذلك قد لا يسر كل العراقيين بحسب النيوزويك، ولكنه قد ينتهي ليكون الطريقة الوحيدة للخروج من المأزق السياسي . ولم تتمكن الكتل الفائزة بالانتخابات البرلمانية الاخيرة التي جرت اوائل اذار من نبذ خلافاتها والتوصل الى اتفاق يفضي الى تشكيل حكومة مقبلة. وادت الانقسامات السياسية بين الكتل الفائزة وتفسيرات ذاتية متضاربة لبنود الدستور العراقي الى تعميق فجوة الخلاف بين الكتل الفائزة.وتصر القائمة العراقية التي يرأسها رئيس الوزراء السابق اياد علاوي والتي حلت اولا بالانتخابات بعد ان جمعت واحد وتسعين مقعدا وبفارق مقعدين عن قائمة دولة القانون التي يرأسها رئيس الحكومة الحالي نوري المالكي على احقيتها بتشكيل الحكومة بينما يصر قادة الائتلاف الذي شكل بين دولة القانون والائتلاف الوطني العراقي الذي يضم غالبية الاحزاب الشيعية والذي حل ثالثا بسبعين مقعدا على احقيتهم بتشكيل الحكومة.وينص الدستور العراقي على احقية الكتلة النيابية الاكبر بتشكيل الحكومة وهو تفسير ترى العراقية انه يصب لصالحها بينما يصر قادة الائتلاف الجديد على ان التفسير القانوني لهذا البند الدستوري يصب لصالحهم. ويعتقد قادة العراقية ان تفسير مصطلح الكتلة النيابية الاكبر هو استحقاق انتخابي بينما يعتقد قادة الائتلاف الجديد انه استحقاق برلماني.ووسط هذه التجاذبات انقسم المشهد الساسي العراقي مابين مؤيد ومعارض لهذه الكتل وهو ما ولد فجوة عميقة بات من المستحيل فيها التقدم للامام لتشكيل الحكومة من دون تقديم تنازلات.وبحسب الدستور العراقي سيتعين على البرلمان العراقي عقد جلسة منتصف الشهر الجاري لتسمية رئيس له وهو تطور سيفتح المجال واسعا امام اختيار رئيس للجمهورية الذي سيقوم بدوره بتسمية رئيس للحكومة.وقال الكربلائي نرى ان هناك شعورا من جميع المواطنين والقوى الاجتماعية ...بالقلق وعدم الارتياح من تضيق الوقت وعدم وجود حلحلة لهذا الوضع السياسي وعدم وجود تقدم ملموس وواضح وظاهر في الحوارات السياسية .وتمنى الكربلائي من الكتل السياسية ابداء المرونة الكافية لحلحلة الوضع الا انه قال لحد الان لم نجد من هذا التحرك . وانتقد الكربلائي اصرار بعض الكتل السياسية على مواقفها وان كانت صحيحة وعدم تقديمها تنازلات للتوصل الى تسوية وقال هذا الاصرار وعدم المرونة سيؤدي الى تعقيد الوضع وعدم الوصول الى حل مقبول ومرضي .
مصادر ل اور مباحثات مكثفة بين المجلس والصدريين للاتفاق على مرشح لرئاسة الوزراء وكالة أور تبدو اللعبة السياسية في العراق أكثر تعقيدا مما يراه كثيرون، بأنه صراع على الكراسي والمناصب، أو صراع إقليمي دولي على النفوذ في العراق، فالمشهد السياسي مازال ملتبسا ويكتنفه الغموض الذي يزداد عتمة مع اقتراب الاستحقاقات الدستورية.وبالرغم من استمرار توقف المباحثات بين الائتلافين لليوم الخامس على التوالي، الا ان مصادر مقربة من الائتلافين الشيعيين الوطني ودولة القانون ، قالت ان اجواء زيارة الامام موسى الكاظم وتواجد بعض القيادات السياسية المهمة في بيروت للتعزية بوفاة المرجع الشيعي محمد حسين فضل الله، وراء توقف المفاوضات داخل التحالف الوطني.وبحسب مصادر البيان الاماراتية فإن الائتلاف الوطني لا يرغب بعقد أي اجتماع مع دولة القانون لحين رد دولة القانون على الرسالة التي وجهها إليه بخصوص إيجاد مرشح بديل عن نوري المالكي زعيم دولة القانون ، مضيفة إن الائتلاف الوطني لا يرغب بترشيح المالكي، ويريد بديلا عنه، أو إجابة من دولة القانون على الرسالة التي وجهها إليه، سواء بالسلب أو الإيجاب، لكي يحدد بعدها وجهته باستمرار المباحثات من عدمها .وتابعت تلك المصادر أن الائتلاف الوطني لا يرغب أيضا بأي مرشح من حزب الدعوة الإسلامي، على اعتبار أن الدعوة تسلم رئاسة الحكومة مرتين عن طريق إبراهيم الجعفري ونوري المالكي .لكن مصادر مقربة من الائتلاف الوطني تحدثت لوكالة اور وفضلت عدم الاشارة اليها، اشارت الى أن كلا من المجلس الإسلامي الأعلى، والتيار الصدري اللذين يمثلان القوة النافذة في الائتلاف الوطني، باشرا منذ ايام لقاءات ثنائية بينهما بهدف التوصل الى اتفاق على مرشح لرئاسة الحكومة. وتوقعت أن تسفر لقاءات هذين الكيانين الى اختيار عادل عبد المهدي، بعد أن خفف الصدريون تحفظهم عليه، أو يتم اختيار شخصية مستقلة يتوافق عليها الجانبان تجنبا لديمومة الخلاف بينهما حول تسمية المرشح.وبالرغم من الدعوات التي اطلقها بعض قيادات ائتلاف دولة القانون للائتلاف الوطني باحترام إرادتهم باختيار المالكي لرئاسة الوزراء، الا ان الائتلافين لم يستطيعا التوصل إلى اتفاق او تسوية تنهي ازمة تشكيل الحكومة.ويرى مستشار القائمة العراقية هاني عاشور ان الائتلاف الوطني ولد بالأساس شبه ميت، ولم يستطع لحد الآن إيجاد رئيس له، كما لم يقدم لحد الآن مرشحا لرئاسة الوزراء، يتنافس مع المالكي، وليست هناك سوى تسريبات إعلامية عن ترشيح عادل عبد المهدي أو إبراهيم الجعفري أو احمد الجلي، وغيرهم من الأسماء ، مستندا إلى تصريحات القيادي في دولة القانون علي الدباغ، الذي طالب الائتلاف الوطني بتقديم مرشح لمنصب رئيس الوزراء قبل الحديث عن رفض مرشح ائتلاف دولة القانون نوري المالكي، مبينا إن عدم وجود اتفاق داخل الائتلاف الوطني على مرشح لمنصب رئيس الوزراء ليتنافس مع المالكي يعد من جذور الأزمة السياسية في البلاد. ويؤكد الكاتب والمحلل السياسي زيد الزبيدي، ما ذهب إليه عاشور، ويضيف أن قصة الائتلاف الوطني ، ترجع إلى الأيام الأخيرة قبل وفاة رئيس المجلس الأعلى الإسلامي، عبد العزيز الحكيم، الذي كلف همام حمودي بالعمل على إعادة تشكيل الائتلاف الوطني ، ولم يكلف نجله عمار الحكيم بذلك، ما ولد فجوة بين عمار وهمام، لم يتم تجاوزها لاختيار رئيس للائتلاف، أو تقديم مرشح عنه لرئاسة الحكومة. وبالرغم من محاولات طرفي التحالف الوطني التأكيد على تمسكهما بالتحالف، الا ان المراقبين يرون أن عقد التحالف بين الائتلاف الوطني ودولة القانون قد بدأ بالانفراط بشكل واضح، وأن الأسبوع المقبل ربما يشهد اعلان إنهاء التحالف بشكل رسمي، في الوقت نفسه الذي ستعلن فيه العراقية أنها لن تشكل الحكومة بعيدا عن الائتلاف الوطني خصوصا المجلس الأعلى أو عن التحالف الكردستاني.
وزير النقل ينفي ان يكون إغلاق مطار النجف السبب في اقالته الإتحاد الإماراتية طالب رئيس البرلمان العراقي المنتهية ولايته أياد السامرائي رئيس الجمهورية جلال طالباني أمس بالتدخل لإرغام الكتل السياسية على تبني صيغة مشتركة تفضي إلى تشكيل الحكومة. وبينما اعتبرت القائمة العراقية التي يتزعمها أياد علاوي أمس عدم ممانعة رئيس الوزراء المنتهية ولايته زعيم ائتلاف دولة القانون نوري المالكي، في تولي علاوي رئاسة الحكومة المقبلة تطورا إيجابيا، انتقد الائتلاف الوطني العراقي حليفه دولة القانون لإجرائه مفاوضات منفردة مع العراقية.ووجه السامرائي دعوته لطالباني بالتدخل باعتباره الرئيس الوحيد من بين الرئاسات الأخرى وهي رئاسة الوزراء ورئاسة البرلمان ما زال يتمتع بصلاحياته بحسب الدستور العراقي. وبحسب الدستور العراقي فإن رئيس الجمهورية يستمر بممارسة مهامه إلى ما بعد انتهاء انتخابات مجلس النواب وإلى أن يتم انتخاب رئيس جديد للجمهورية وخلال ثلاثين يوما من تاريخ أول انعقاد للمجلس. وقال بيان صادر عن مكتب السامرائي أمس إن الأخير عبر في رسالته التي وجهها لطالباني عن استيائه من تعنت القوى السياسية الكبرى في مواقفها، غير عابئة بالغضب الشعبي المتزايد من جراء تشكيل الحكومة وهو ما قد يؤدي إليه من انفجار للأوضاع أو حصول تطورات غير محسوبة النتائج . وقدم السامرائي جملة من المقترحات ستؤدي بالمحصلة إلى إخراج البلاد من حالة الشلل السياسي الذي تعيشه اليوم . واقترح السامرائي اعتبار رئاسة مجلس النواب قضية معزولة عن غيرها من الرئاسات الثلاث وأنها يجب ألا تكون خاضعة لحسابات الحصص الانتخابية، وأن تكون استحقاقا وطنيا وليس استحقاقا انتخابيا، بهدف تفعيل عمل المجلس المقبل وجعل القوى السياسية أمام الاستحقاقات الزمنية التي أشار إليها الدستور . وقال إن انتخاب رئيس للبرلمان سيعجل من عملية انتخاب رئيس للجمهورية ورئيس للوزراء. من جهته قال طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية والقيادي في العراقية إن عدم ممانعة المالكي لترؤس علاوي الحكومة المقبلة تطور إيجابي، نأمل أن يضع نهاية عاجلة للجدل حول حق العراقية باعتبارها الكتلة الفائزة والمؤهلة دستوريا لتشكيل الحكومة.وأضاف الهاشمي في تصريح متلفز أن العراقية تقرأ هذه التصريحات على أنها تطور سياسي إيجابي من دولة القانون، لكن لا بد أن يترجم من خلال رد حقيقي عبر لجان المفاوضات التي شكلت بين الكتلتين . وتابع نأمل أن تنعقد الجولة المقبلة من المفاوضات بين اللجان المختصة في القريب العاجل .وبخصوص جلسة البرلمان المقبلة وإمكانية الوصول إلى حلول من شأنها التسريع بتشكيل الحكومة أوضح الهاشمي أن ذلك يتوقف على موقف بقية الكتل كون العراقية كانت ومنذ البداية منفتحة ولديها رغبة حقيقية لضم جميع القوائم الفائزة في حكومة شراكة وطنية.وأضاف إذا تحرك شركاؤنا في العملية السياسية بسرعة فأنا أعتقد أن هناك فرصة على الأقل للاتفاق على المناصب الرئاسية المتبقية . كما شدد الهاشمي على أن موضوع تشكيل الحكومة سيخضع للاستحقاقات الانتخابية بالمقام الأول، موضحا لا نتطلع إلى محاصصة طائفية نعيد فيها المشهد السياسي عام NUM NUM NUM NUM ، ولا ضير أن ترشح الكيانات السياسية من تشاء لمختلف المناصب الوزارية لكن هذه المرة لا ينبغي أن يعلو على المهنية والوطنية أي معيار آخر .وفي السياق أكد القيادي في القائمة العراقية صالح المطلك رفض القائمة بقاء المالكي في ولاية ثانية، محذرا في الوقت نفسه من أن عدم السماح للعراقية بتشكيل الحكومة يعني إعادة الأوضاع في العراق إلى المربع الأول. وقال المطلك إن تمسك المالكي بالكرسي جعله غير مهتم بإجراء تغييرات على الأوضاع السياسية في البلاد ، مبينا أن القائمة العراقية لا تؤمن بقدرة المالكي على إحداث تغيير في حال بقائه رئيسا للوزراء .وأضاف المطلك أن العراقية غير راغبة بتكرار تجربة السنوات الأربع الماضية التي شهدت الكثير من الانتهاكات لحقوق الإنسان وجرائم حرب ، مشيرا إلى أن كل هذه الأمور تجعل العراقية ترفض تولي المالكي لولاية ثانية . من جهته انتقد باسم العوادي المستشار الإعلامي لرئيس المجلس الإعلامي الأعلى عمار الحكيم، مفاوضات دولة القانون مع العراقية. وقال إن عملية الخروج منفردا من التحالف الوطني والذهاب إلى طرف آخر للتفاوض معه، عملية غير صحية إذ أن أحد بنود الاتفاق بين دولة القانون والائتلاف الوطني التي تم بموجبها تشكيل التحالف ألا يذهب أي طرف منفردا للتفاوض مع الأطراف الأخرى، وأن يكون هناك وفد تفاوضي مشترك .وذكر العوادي أنه لا توجد أرضية تجمع دولة القانون والعراقية ولا بمسافة متر واحد، وأن الخلافات بينهما عميقة والبرامج ليست فيها أي نوع من المشتركات لذلك فهما لن يتفقا، وإن حدث فسيفشل اتفاقهما بعد حوالي ستة أشهر على أكثر تقدير .وأكد العوادي أنه ليس أمام المالكي غير العودة إلى التحالف الوطني لأن المشتركات والبرامج واسعة بين ائتلافه والوطني العراقي، وأنه في النهاية سيرضخ للأمر الواقع ويقبل بالمقترحات لتسمية رئيس الوزراء وهي العقدة الوحيدة بين الائتلافين، مرجحا الذهاب إلى مرشح تسوية تقبل به جميع الأطراف.
اياد السامرائي تعنت القوى السياسية الكبرى قد يؤدي الى إنفجار للاوضاع وحصول تطورات غير محسوبة النتائج وكالة الصحافة المستقلة أعرب رئيس مجلس النواب السابق أياد السامرائي عن إستيائه من تعنت القوى السياسية الكبرى في مواقفها وإستمرارها في ترديد مقولاتها طوال الأشهر الماضية غير عابئة بالغضب الشعبي المتزايد من جراء التأخير في تشكيل الحكومة وما قد يؤدي إليه من إنفجار للأوضاع أو حصول تطورات غير محسوبة النتائج .. ونقل المكتب الاعلامي للسامرائي في بيان تلقت وكالة الصحافة المستقلة إيبا نسخة منه قوله في رسالة بعث بها اللا رئيس الجمهورية جلال الطالباني إن الإصرار على حل شامل وصفقة متكاملة مع حرص كل طرف أن تأتي الصفقة لصالحه دون غيره لا يمكن أن يؤدي إلى نتيجة وأن تفكيك المشكلة هو مفتاح الحل .. ودعا السامرائي في رسالته إلى إعتبار رئاسة مجلس النواب قضية معزولة عن غيرها وغير خاضعة لحسابات الحصص الإنتخابية وأن تكون إستحقاقا وطنيا وليس إستحقاقا إنتخابيا. وذلك بهدف تفعيل عمل المجلس وجعل القوى السياسية أمام الإستحقاقات الزمنية التي أشار إليها الدستور .. وإقترح السامرائي جملة من الخطوات التي ستؤدي بالمحصلة إلى إخراج البلاد من حالة الشلل السياسي الذي تعيشه اليوم تتمثل في المسارعة إلى إختيار رئيس لمجلس النواب وفق السياقات الدستورية وإخراج هذا من حسابات النقاط التي سوف تعتمد في تشكيلة الحكومة ..وتابع يجب إختيار رئيس للجمهورية خلال الفترة الزمنية المنصوص عليها في الدستور واضاف السامرائي تحويل الشروط والضوابط التي تريد بعض القوى السياسية إلزام رئيس الوزراء المقبل بها إلى مشاريع قوانين يلتزم المجلس بإنجازها قبل منح الثقة للحكومة المقبلة والى تحويل المشاريع السياسية كإنتخاب نائب لرئيس الجمهورية أو أكثر والصلاحيات المعطاة لرئيس الجمهورية النقض مثلا وتشكيل المجلس السياسي للأمن الوطني والصلاحيات التي يتمتع بها. أو أية هيئة أخرى إلى تشريعات عاجلة ينجزها مجلس النواب . واكد على إن ذلك من شأنه إزالة حالة الشك التي يبديها البعض تجه مدى إلتزام رئيس الوزراء المقبل بالوعود والإلتزامات التي يقدمها اليوم فإذا تحولت إلى مشاريع قوانين فعندها لا يستطيع أي رئيس للوزراء أن يخرج عنها .. واشار السامرائي في ختام رسالته مخاطبا رئيس الجمهورية أنكم من موقع مسؤوليتكم الدستورية وولايتكم التي لا زالت مستمرة ومن موقع قيادتكم للتحالف الكردستاني الذي يتولى أحد قيادييه رئاسة السن لمجلس النواب قادرون على إتخاذ هذه المبادرة وإخراج العراق من حالة الشلل السياسي الذي نعيشه .
الجنرال جيمس ماتيس قائدا للقوات الامريكية في افغانستان والعراق العرب اليوم عين الجنرال جيمس ماتيس قائدا جديدا للقيادة الاميركية الوسطى التي تتولى الاشراف التام على العمليات العسكرية في كل من العراق وافغانستان.وفي حال صادق مجلس الشيوخ على تعيينه فان الجنرال ماتيس سيخلف بذلك الجنرال ديفيد بترايوس الذي اصبح اليوم يتولى القيادة المباشرة للحرب في افغانستان بعد اقالة سلفه الجنرال ستانلي ماكريستال بسبب تصريحات انتقد فيها مسؤولين في الادارة الاميركية.ويشغل ماتيس حاليا منصب قائد القوات الاميركية المشتركة التي تؤدي دورا داعما مهما للجيش الاميركي.وقال وزير الدفاع الاميركي روبرت غيتس لدى اعلانه عن توصيته الرئيس باراك اوباما بتعيين ماتيس ان المنصب الذي سيتولاه الجنرال ماتيس هو منصب حساس في وقت حساس.واضاف ان ماتيس يعتبر في عداد القادة العسكريين الاميركيين احد ابرز القادة القتاليين والمفكرين الاستراتيجيين مشيدا برؤية الجنرال في البحرية ذي الاربعة نجوم في مجال الحرب الحديثة ولا سيما لجهة كيفية اعادة تشكيل القوات المسلحة وتطويرها بالنسبة للمستقبل.وتولى بترايوس رسميا الاسبوع الماضي قيادة القوات في افغانستان بعد اقالة اوباما الجنرال ستانلي ماكريستال بسبب تصريحات ادلى به مع عدد من ضباطه لمجلة رولينغ ستون الاميركية وتضمنت انتقادات جارحة بحق عدد من ابرز اركان الادارة الاميركية ولا سيما نائب الرئيس جو بايدن.ولكن لماتيس ايضا تجربته في مجال التعبير عن آرائه حيث اثارت بعض تصريحاته جدلا كبيرا.ففي مقابلة اجريت معه في NUM NUM NUM NUM قال في الواقع ان القتال فيه الكثير من المرح.واضاف في مقابلته المصورة تذهب الى افغانستان تجد رجالا يحكمون على النساء بالسجن لخمس سنوات بسبب عدم ارتدائهن النقاب. رجال مثل هؤلاء كما تعرف فقدوا اي احساس بالانسانية لذلك فان اطلاق النار عليهم يعتبر من المرح.ولكن غيتس قال انه تم اخذ الاجراءات المناسبة في الوقت المناسب وانه يعتقد ان الخمس سنوات اللاحقة اظهرت انه تم تعلم الدرس.واضاف انه واثق بان ماتيس بات قادرا على التكلم علانية بطريقة مناسبة تماما عن امور هو مسؤول عنها.واصدر غيتس مذكرة الاسبوع الماضي حدد فيها قواعد جديدة لتعامل العسكر مع الاعلام وذلك من اجل ادارة افضل للاتصالات بين هؤلاء والاعلاميين واوضح الخميس انه بات قلقا بشكل متزايد كون العسكريين باتوا متراخين للغاية غير منظمين وفي بعض الاحيان يتعاطون مع الصحافة بطريقة غير ملائمة مطلقا.ويترأس ماتيس منذ NUM NUM NUM NUM قيادة القوات الاميركية المشتركة التي تقدم دعما قيما للجيش الاميركي وتركز على تطوير القدرات المستقبلة للجيش.وقبل ذلك قاد ماتيس قوات المارينز في مسرحي الحرب في افغانستان والعراق بحسب سيرته الذاتية الرسمية.وبصفته بريغاديير جنرال قاد ماتيس القوات في جنوب افغانستان في المراحل الاولى من القتال الذي بدأ . NUM NUM NUM NUM وقاد ايضا المارينز خلال الهجوم الاساسي ولاحقا خلال عمليات مكافحة المقاومة في حرب العراق
أخبار الوضع الميداني في العراق . اغتيال مسؤول في محافظة بغداد غرب العاصمة واصابة اربعة من عائلة واحدة وسط الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اغتال مسلحون مجهولون الليلة الماضية مدير العلاقات العامة في محافظة بغداد غرب العاصمة، فيما اصيب اربعة اشخاص من عائلة واحدة بتفجير منزل وسط الفلوجة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله صباح اليوم ان المسلحين اطلقوا النار في ساعة متأخرة من الليلة الماضية على ميثم شقير مدير العلاقات العامة في محافظة بغداد ، خلال مروره في منطقة الحارثية غرب بغداد ، فاردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وفي محافظة الانبار اصيب اربعة اشخاص بينهم طفل جراء تفجير منزل لاحد عناصر الشرطة الحكومية مساء امس وسط مدينة الفلوجة كبرى مدن المحافظة . واوضح مصدر في شرطة الفلوجة صباح اليوم ان مسلحين مجهولين وضعوا عددا من قناني الغاز المفخخة حول منزل الشرطي الواقع في حي الجولان وسط المدينة وفجروها عن بعد، ما ادى الى اصابة من اربعة من افراد عائلته بينهم طفل بجروح مختلفة نقلوا على اثرها الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان الانفجارات الحقت اضرارا جسيمة بالمنزل المستهدف وبعدد من المنازل المجاورة . الهيئة نت واع مكتب الرمادي ل.ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصيب NUM مدنيين قبل قليل بجروح مختلفة اثرتفخيخ منزل احد منتسبي الشرطة وسط مدينة الفلوجة شرقي محافظة الانبار. وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان المنزل يقع في منطقة حي الجولان ويعود لمنتسب الشرطة وتم تفخيخه من قبل مجهولين . مبينا انه كان خاليا لحظة حدوث الانفجار من ساكنيه. واضاف المصدران الحادث اسفر عن سقوط NUM جرحى من سكنة المنزل المجاور بجروح مختلفة تم نقلهم الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . استهداف منزل إمام وخطيب جامع الكيلاني بعبوة ناسفة غرب بغداد المحرر الأحد NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن عبوة ناسفة انفجرت قرب منزل إمام وخطيب أحد المساجد غرب بغداد من دون تسجيل إصابات بشرية. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب منزل إمام وخطيب جامع الكيلاني الشيخ صباح حماد في منطقة الزيدان بأبو غريب غرب بغداد انفجرت، في ساعة متقدمة من مساء أمس، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالمنزل من دون تسجيل إصابات بشرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن الأجهزة الأمنية طوقت منطقة الحادث ونفذت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين . وكان مسلحون مجهولون نفذوا، في ساعة متقدمة من مساء أمس السبت، هجوما بالأسلحة الرشاشة على منزل القائد السابق لصحوة الزيدان أحمد حماد عودة في منطقة الزيدان بأبو غريب غرب بغداد، مما أدى إلى إصابته بجروح نقل على إثرها إلى مستشفى أبو غريب لتلقي العلاج. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد، شهدت السبت، اغتيال مسؤول العلاقات الدولية في مجلس محافظة بغداد ميسم شقير محمود على يد مسلحين مجهولين أطلقوا النار عليه عندما كان يقود سيارته الشخصية في منطقة الحارثية وسط بغداد، كما قتل شيخ عشيرة المعامرة في أبو غريب عامر فياض المعموري بانفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته في منطقة النصر والسلام، فيما قتل مسلح مجهول الهوية بانفجار عبوة ناسفة أثناء محاولته زرعها في أحد شوارع حي الرسالة في أبو غريب أيضا، كما عثر على جثة مجهولة الهوية تعود لرجل قتل رميا بالرصاص في منزله بمنطقة حي الجهاد غرب العاصمة. إصابة قائد صحوة الزيدان السابق في هجوم مسلح على منزله غرب بغداد المحرر الأحد NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن قائد صحوة الزيدان السابق نجا من محاولة اغتيال بهجوم مسلح نفذه مجهولون على منزله غرب بغداد، مما أسفر عن إصابته بجروح. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين نفذوا، في ساعة متقدمة من مساء أمس السبت، هجوما بالأسلحة الرشاشة على منزل القائد السابق لصحوة الزيدان أحمد حماد عودة في منطقة الزيدان بأبو غريب غرب بغداد، مما أدى إلى إصابته بجروح . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن الأجهزة الأمنية نقلت المصاب إلى مستشفى أبو غريب لتلقي العلاج، فيما نفذت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين . يذكر أن العاصمة العراقية بغداد، شهدت السبت، اغتيال مسؤول العلاقات الدولية في مجلس محافظة بغداد ميسم شقير محمود على يد مسلحين مجهولين أطلقوا النار عليه عندما كان يقود سيارته الشخصية في منطقة الحارثية وسط بغداد، كما قتل شيخ عشيرة المعامرة في أبو غريب عامر فياض المعموري بانفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته في منطقة النصر والسلام، فيما قتل مسلح مجهول الهوية بانفجار عبوة ناسفة أثناء محاولته زرعها في أحد شوارع حي الرسالة في أبو غريب أيضا، كما عثر على جثة مجهولة الهوية تعود لرجل قتل رميا بالرصاص في منزله بمنطقة حي الجهاد غرب العاصمة. قوات الاحتلال الأمريكي تعتقل ستة من المرتبطين بالميلشيات الإرهابية في بغداد وديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقلت قوات الاحتلال الأمريكي ستة من المرتبطين بالميليشيات الإرهابية في ثلاث حملات في أماكن متفرقة من العاصمة بغداد ومحافظة ديالى ، اليوم الأحد . وذكر بيان لجيش الاحتلال أن قوات الأمن ننفذت عملية تفتيش في مدينة المقدادية بمحافظة ديالى ، أسفرت عن اعتقال قائد في جيش المهدي واحد مساعديه الذي يعتقد بتورطهما في تنفيذ هجمات بقذائف الهاون والصواريخ والهجمات بالأسلحة الخفيفة . كما أوضح مصدر حكومي إن قوة أمريكية محمولة جوا نفذت فجر اليوم عملية إنزال جوي في قرية خزلجة شرق مدينة المقدادية اعتقلت خلالها اثنين من قادة المجموعات الخاصة المرتبطة بإيران . يقين نت ب ر فذت بالتعاون مع مستشارين في الجيش الأمريكي عملية بحث في منطقة تقع شمال بغداد ، أسفرت عن اعتقال اثنين من عناصر ما يعرف بكتائب حزب الله يعتقد أن احدهم مسؤول عن تسهيل عمليات نقل الأسلحة إلى العراق . وأضاف البيان إن قوات أمنية وبدعم من مستشارين في الجيش الأمريكي في هجوم مسلح .. اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية شرق مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح في هجوم مسلح استهدفه امس شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونقلت الانباء عن مصدر في شرطة المحافظة قوله صباح اليوم ان مسلحين مجهولين امطروا الشرطي الحكومي بوابل من الرصاص امام منزله في ناحية سليمان بك التابعة لقضاء طوزخورماتو شرق تكريت ، ما ادى الى اصابته بجروح بليغة نقل على اثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج . واوضح المصدر ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا حول مكان الهجوم وشرعت بحملة مداهمات وتفتيش واسعة النطاق في الناحية المذكورة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نت خلال شهري أيار وحزيران ..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM NUM مدنيا في بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قال مصدر في شرطة بابل الحكومية بان قواتها اعتقلت NUM NUM NUM مدنيا ضمن حملات اعتقال واسعة نفذت في المحافظة خلال شهري أيار وحزيران من العام الحالي. وأضاف المصدر إن هذه العمليات التي نفذتها قوات الشرطة في محافظة بابل استهدفت المطلوبين الى القضاء والتي أسفرت عن اعتقال NUM NUM NUM والتي تركزت شمال المحافظة . يذكر إن القوات الحكومية مستمرة بحملات كبيرة وواسعة من الاعتقالات العشوائية الظالمة التي تطال في كل يوم العشرات من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين وديالى والانبار وبغداد والبصرة وبابل دون أسباب تذكر. يقين نت عبد اللطيف المالكي تجاوز كل الحدود بما يقوم به من إقالة للوزراء وقبول استقالتهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قال عضو ما يسمى الائتلاف الوطني وائل عبد اللطيف إن رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي تجاوز كل الحدود بإقالة أو قبول استقالة أي وزير من دون الرجوع الى مجلس النواب الذي لم يشكل حتى الآن . وأضاف عبد اللطيف انه من المفترض في حال تقديم استقالة من قبل وزير فان رئيس الوزراء يحق له أن يقبلها وبعدها تقدم الى البرلمان للموافقة عليها، كما انه لا يحق له إقالة وزير إلا بموافقة مجلس النواب أيضا . وكان المالكي قد قبل استقالة وزير الكهرباء السابق كريم وحيد وعين محله حسين الشهرستاني محله بالوكالة ، كما انه استغنى عن وزير النقل عامر عبد الجبار وعين شيروان الوائلي محله بالوكالة من دون الرجوع للبرلمان . يقين نت في حادثين منفصلين في أبي غريب..إصابة ونجاة اثنين بينهم مسؤول سابق في ما تسمى الصحوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب مسؤول سابق في ما تسمى صحوة الزيدان فيما نجا إمام وخطيب جامع الكيلاني في حادثين منفصلين في منطقة أبي غريب غرب العاصمة بغداد ، فجر اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين هاجموا في الساعة الرابعة من فجر الأحد منزل مسؤول صحوة الزيدان السابق ، بالأسلحة الرشاشة ، مما أسفر الهجوم عن إصابته بجروح فيما لاذ المهاجمون بالفرار في قضاء أبو غريب غرب بغداد . على صعيد متصل ، أكد المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت في الساعة الخامسة من فجر اليوم قرب منزل الشيخ صباح الحماد إمام وخطيب جامع الكيلاني في أبي غريب أيضا . وأضاف المصدر إن الانفجار أسفر أيضا عن إلحاق أضرارا مادية كبيرة بالمنزل دون وقوع إصابات بشرية . يقين نت القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مدنيا في حملتي اعتقالات نفذت في بعقوبة والموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM اعتقلت القوات الحكومية NUM NUM مدنيا ضمن حملتي دهم وتفتيش واسعة وفي مكانين منفصلين من مدينتي بعقوبة والموصل ، اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن قوة من شرطة ديالى نفذت اليوم عمليات تفتيش وبحث في منطقتي بعقوبة وقرة تبة شمال شرق بعقوبة القت خلالها القبض على المطلوبين ال NUM NUM . وأضاف المصدر إن الفرقة الثانية التابعة لقوات الجيش اعتقلت المطلوبين الستة ضمن حملة مداهمات في منطقة الزهراء شرقي الموصل . يقين نت مقتل وإصابة اثنين من ما تسمى الصحوة بانفجار ناسفة في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM لقي أحد عناصر ما تسمى الصحوة مصرعه وأصيب آخر بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم في احد الاقضية الواقعة شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة عناصر الصحوة في ناحية إمام منصور التابعة إلى قضاء بلدروز شرق مدينة بعقوبة . وأضاف المصدر إن انفجار العبوة التي استهدفت اثنين من الصحوة أدى الى مصرع احد هم وجرح أخر بجروح بليغة الذي نقل إلى مستشفى بلدروز لتلقي العلاج . يذكر ان الصحوات هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت NUM وكالات تفجير منزل ضابط شرطة حكومية يصيب أربعة من أفراد عائلته وسط الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM أصيب أربعة من أفراد عائله ضابط شرطة حكومي بعد تفجير منزله من قبل مجهولين وسط مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن انفجارا وقع استهدف منزل ضباط بالشرطة في منطقة حي الجولان وسط الفلوجة عبر زرع عدد من العبوات الناسفة وقناني الغاز المفخخة . وأضاف المصدر إن الانفجار أدى الى إصابة أربعة من أفراد عائلته بجروح بليغة كما أسفر أيضا تدمير أجزاء من المنزل وإلحاق أضرار مادية بالمنازل المجاورة . مقتل ضابط بأكاديمية الشرطة الحكومية على يد شرطي في السماوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ضابط بأكاديمية الشرطة الحكومية في السماوة مساء السبت، على يد شرطي يعمل في المؤسسة ذاتها بمحافظة المثنى جنوب العراق من دون معرفة الأسباب والدوافع لحادثة القتل. فيما ذكر المتحدث باسم مديرية الشرطة الحكومية بالمحافظة المقدم خالد عجيل لمصدر إعلامي مقرب نشر الخبر اليوم بأن الشرطة ألقت القبض على الجاني وان المعلومات تشير الى أن الحادث جنائي بحت . وذكرت مصادر أمنية لمصادر إعلامية قولها أن الشرطي دخل صباح السبت غرفة ضابط برتبة نقيب شرطة في مقر الأكاديمية جنوبي مدينة السماوة ، وأرداه قتيلا برصاصتين من مسدسه الشخصي ثم تمكن من الخروج من المؤسسة . فيما ذكر عجيل إن مفارز الشرطة تمكنت من إلقاء القبض على الجاني في مدينة السماوة بعد ساعة من ارتكابه الجريمة ، مشددا على أن الحادث جنائي بحت ولا يحتمل أي تصور أو تأويل آخر على حد تعبيره. وأضاف إن الضابط توفي مباشرة اثر الحادث والتحقيق جار مع الجاني لمعرفة ملابسات الحادث والأسباب التي أدت بذلك الشرطي الى ارتكاب هذه الجريمة . وطلب مسؤول إعلام شرطة المحافظة عدم الكشف عن أسمي الجاني والمجني عليه لضرورات أمنية واجتماعية وتحسبا لردود الفعل من قبل أبناء عمومة وعشيرتي الطرفين ، مبينا أن القيادات الأمنية في المحافظة اتخذت التدابير اللازمة للحيلولة دون انسحاب الحادث الى العمق العشائري . يشار إلى أن الحادث يعد الثاني من نوعه الذي تشهده مدينة السماوة خلال العام الحالي، حيث أطلق أحد عناصر الشرطة في السماوة، في NUM NUM من آذار مارس الماضي، النار من بندقيته على زملائه في استعلامات مبنى الإدارة المحلية في المحافظة ليقتل شرطيا ويصيب ثلاثة آخرين بينهم مدني قبل أن يصيب نفسه، على خلفية شجار دار بينه وبين عدد من زملائه. وكالات NUM الهيئة نت في إطار الفضائح الحكومية والفساد الوزاري المستشري..إخضاع عدد من الوزراء للتحقيق في قضايا فساد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أخضعت ما يسمى أمانة رئاسة مجلس الوزراء الحالية عددا من الوزراء في الحكومة الحالية نتيجة الملفات المتراكمة من الفساد الذي استشرى في أركان ودوائر الوزارات الحكومية. وأوضحت مصادر إعلامية بأن أمين عام مجلس الوزراء ورئيس المجلس المشترك لمكافحة الفساد في العراق علي العلاق كشف عن عملية إخضاع عدد من الوزراء إلى التحقيق في قضايا فساد مالي وإداري من دون أن يسميهم . وأعلن العلاق على هامش مشاركته في المؤتمر السنوي العام الحادي عشر لمكافحة الفساد الذي عقد في القاهرة مؤخرا عن وجود آلاف القضايا التي تخص الفساد يجري التحقيق بها من قبل القضاء. ونقلت المصادر عن ما يسمى رئيس المجلس المشترك لمكافحة الفساد قوله إن الحكومة اتخذت إجراءات لمواجهة الفساد بينها تأسيس هيئة النزاهة العامة ومكاتب المفتشين العموميين في كل وزارات الدولة وتأسيس مكتب غسيل الأموال والمكتب المشترك لمكافحة الفساد إضافة إلى تقوية المؤسسة القضائية وإصلاح النظام القضائي وإعطائه الاستقلالية الكاملة بحيث لا يرتبط بأية سلطة وجهاز . وبهذه الأحداث التي تكشف عن فساد مستشر في أوصال الحكومة كافة التي تفشت في الدوائر الحكومية وصولا بها إلى أعلى المستويات الحكومية والوزارية، مع التستر الحكومي الكبير على الملفات جميعها؛ وهي تحاول أن توهم الرأي العام العالمي بأنها تشكل لجانا بين الحين والآخر للنزاهة ومعالجة ملفات الفساد التي تذهب أدراج الرياح بعد مرور فترة من الزمن مما يكشف الأكاذيب الحكومية المفضوحة. الهيئة نت الاتحادية تعطي تفسيرا جديدا للمادة NUM NUM من الدستور وتؤكد لا ضغوط عليناالكاتب واع القاهرة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعطت المحكمة الاتحادية خلال اجتماعها الدوري الذي عقد امس السبت تفسيرا جديدا للمادة NUM NUM من الدستور مفاده أن من حق الكتلة الأكبر التي تتشكل داخل البرلمان ترشيح رئيس الوزراء بعد أن يتم تكليفها من قبل رئيس الجمهورية .واكد رئيس مجلس القضاء الاعلى مدحت المحمود ، إن من حق الكتلة الأكبر التي تتشكل داخل البرلمان ترشيح رئيس الوزراء، نافيا وجود ضغوط حكومية على المحكمة الاتحادية لتغيير تفسيرها السابق الذي اكدت فيه ان الكتلة النيابية الاكبر هي من تشكل الحكومة . وقال المحمود أن من يتحدث عن وجود ضغوط على المحكمة هم الذين تكون قرارات المحكمة في غير صالحهم. وبين المحمود ان المحكمة الاتحادية لاتعطي رايا انما تصدر قرارات ملزمة للجميع لان المحاكم تنظر في القضايا المحالة إليها على وفق ما تتضمنه من أدلة وبراهين، لافتا إلى أن تبرئة وزراء أو مسؤولين كبار من التهم التي وجهت إليهم جاء لعدم كفاية الأدلة كما حدث في قضية وزير التجارة. وكانت المحكمة الاتحادية العليا قد اعطت تفسيرا للمادة NUM NUM من الدستور بتاريخ NUM NUM اذار الماضي جوابا على طلب من رئيس الوزراء نوري المالكي اكدت فيه ان الكتلة النيابية الأكثر عددا الوارد في المادة NUM NUM من الدستور، بأنها تجد أن هذا التعبير يعني إما الكتلة التي تكونت بعد الانتخابات من خلال قائمة انتخابية واحدة، دخلت الانتخابات باسم ورقم معينين وحازت على العدد الأكثر من المقاعد، أو الكتلة التي تجمعت من قائمتين أو أكثر من القوائم الانتخابية التي دخلت الانتخابات بأسماء وأرقام مختلفة ثم تكتلت في كتلة واحدة ذات كيان واحد في مجلس النواب وأيهما أكثر عددا ،فيتولى رئيس الجمهورية تكليف مرشح الكتلة النيابية التي أصبحت مقاعدها النيابية في الجلسة الأولى لمجلس النواب أكثر عددا من الكتلة أو الكتل الأخرى بتشكيل مجلس الوزراء استنادا إلى أحكام المادة NUM NUM من الدستور.
أنباء عن عودة النائب السابق محمد الدايني إلى العراق والداخلية تدعوه لتسليم نفسهالكاتب واع القاهرة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشف متحدث باسم النائب السابق في البرلمان العراقي محمد الدايني المحكوم بالإعدام غيابيا في قضايا متعلقة ب الإرهاب ، الأحد، أن الأخير قد عاد إلى العراق، ويمارس أعماله بشكل طبيعي في وقت أكدت فيه وزارة الداخلية العراقية عدم علمها بمكان الدايني الحالي لكنها دعته إلى تسليم نفسه، في حين لفت مسؤول امني إلى أن عددا من النواب السابقين المطلوبين بقضايا جنائية قد تمكنوا من مغادرة العراق قبل انتهاء عمل البرلمان المنصرف. وقال المتحدث الذي قدم نفسه ل السومرية نيوز عبر رسائل إلكترونية دأب على إرسالها على مدى ثلاثة أشهر، أنه مدير المكتب الإعلامي للدايني، إن الأخير عاد قبل فترة ليست بالقصيرة بشكل سري إلى العراق وهو يقوم بأعماله بشكل طبيعي ، مبينا أن النائب السابق محمد الدايني يعمل حاليا على كشف وتوثيق الانتهاكات التي تعرض ويتعرض لها السجناء في العراق بحسب قوله. وكانت الحكومة العراقية قد أعلنت أن الدايني اعتقل في الخامس عشر من تشرين الأول من العام NUM NUM NUM NUM من قبل السلطات الماليزية أثناء دخوله بجواز سفر مزور بعد هروبه من العراق اثر رفع الحصانة عنه في شهر شباط من العام نفسه لتورطه في أعمال عنف منها تفجير كافتيريا البرلمان العراقي في العام NUM NUM NUM NUM والذي أسفر عن مقتل النائب عن جبهة الحوار الوطني محمد عوض، فيما أصدرت المحكمة المركزية في منطقة الكرخ ببغداد في الخامس والعشرين من شهر كانون الثاني الحالي حكما غيابيا بالإعدام بحقه. وأضاف المتحدث الذي أدعى بأن اسمه مهند صبري أن الدايني يسعى حاليا بعد عودته إلى العراق نحو الكشف عن السجون السرية التابعة للحكومة العراقية المنتهية ولايتها من خلال التعاون مع المنظمات التابعة لبعثة الأمم المتحدة ، مبينا أن الأخير يقف وراء الكشف عن معلومات مهمة بشأن أعداد وأسماء المعتقلين في السجون السرية . ولفت المتحدث إلى أن الأنباء التي أشارت إلى اعتقال النائب السابق محمد الدايني من قبل السلطات الماليزية هي أنباء عارية عن الصحة ، مبينا أن تلك مسألة روجت لها الحكومة العراقية وهي غير صحيحة ، بحسب قوله. وأوضح المتحدث الأستاذ الدايني يمارس دوره الوطني من خلال كشفه المستمر للانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان في العراق ومن يقف ورائها خاصة حكومة المالكي، ولهذا السبب أستهدف النائب الدايني وفقا لما ذكر المتحدث برسالته إلى السومرية نيوز. من جانبها، أكدت وزارة الداخلية العراقية عدم توفر معلومات دقيقة لديها عن مكان تواجد النائب السابق المحكوم بالإعدام محمد الدايني، سواء كان معتقل في ماليزيا أو عاد إلى الأراضي العراقية. وقال وكيل وزارة الداخلية لشؤون الشرطة أيدن خالد في حديث ل السومرية نيوز إن الوزارة ليس لديها حاليا أي معلومات عن مكان تواجد الدايني ولا تعرف أكان موقوفا في ماليزيا أم عاد إلى الأراضي العراقية ، مبينا إن الوزارة لا تستطيع الجزم بمكان تواجد الدايني حاليا . ودعا خالد النائب السابق محمد الدايني ل تسليم نفسه والوقوف أمام المحاكم العراقية للدفاع عن نفسه ضد التهم الموجهة إليه ، مؤكدا أن الحكم الغيابي الصادر بحقه لا يمكن أن ينفذ فورا إذا سلم نفسه أو ألقي القبض عليه . وأوضح وكيل وزارة الداخلية لشؤون الشرطة إلى أن القانون العراقي ينص على إعادة محاكمة الأشخاص الذين صدرت بحقهم إحكام غيابية ، مشدد بالقول على الدايني الدفاع عن نفسه أمام المحاكم العراقية وأن يفند التهم الموجهة ضده . وكان وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري قد ذكر للسومرية نيوز في الخامس والعشرين من شهر كانون الثاني الماضي أن وفدا من وزارة الداخلية العراقية يتابع مع السفارة العراقية في ماليزيا قضية استرداد الديني للقضاء العراقي، مبينا أن الشرطة الدولية الانتربول لديها مذكرة حمراء بتوقيف هذا الشخص أرسلت إلى السلطات الماليزية . من جانبه، قال مستشار الأمن الوطني العراقي وكالة صفاء الشيخ إن المعلومات المتوفرة لديه عن قضية النائب السابق المطلوب للقضاء العراقي تؤكد تواجده رهن الاحتجاز في ماليزيا . وأوضح الشيخ في حديث ل السومرية نيوز أن قضية استرجاع الدايني ما زالت قيد المداولة بين العراق وماليزيا، لعدم توقيع البلدين على معاهدة للتعاون المشترك تتضمن إجراءات تسليم المطلوبين للقضاء في البلدين، مشيرا إلى أن لدى مستشارية الأمن الوطني معلومات تؤكد تورط عدد من النواب السابقين في البرلمان في قضايا جنائية . وأضاف الشيخ أن هذه القضايا لم تفعل في السابق لوجود حصانة كان يتمتع بها هؤلاء قبل انتهاء ولاية مجلس النواب في منتصف آذار الماضي ، مؤكدا أن عدد وأسماء النواب المطلوبين لا يمكن الكشف عنه في الوقت الحاضر، لأسباب تتعلق بعمل المستشارية المحدد بالسياسات الأمنية والتنسيق بين الجهات الأمنية بحسب قوله. إلا أن الشيخ لفت إلى أن المعلومات المتوفرة لديه تؤكد أن عددا من هؤلاء تمكنوا من مغادرة العراق قبل رفع الحصانة عنهم ، مبينا أن النواب المطلوبين سيتم استدعاؤهم إلى الجهات القضائية قبل اعتقالهم من الجهات المطلوبين لديها . ويأتي الكلام عن وجود عدد من النواب السابقين المطلوبين للقضاء العراقي بتهمة التورط في تهم جنائية تتعلق بقيادة أو بالاشتراك مع مجاميع مسلحة إبان فترة العنف الطائفي عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، في وقت تحدثت فيه مصادر عن وجود توافقات سياسية بشأن تشكيل الحكومة العراقية المقبلة قد تلغي ملاحقة هؤلاء النواب بشكل نهائي كما حصل في عام NUM NUM NUM NUM إبان تشكيل الحكومة العراقية المنتهية ولايتها حيث تم إنهاء الملاحقة القضائية لعدد من الشخصيات المتهمة بالاشتراك في إعمال عنف بعد توافق كتل الائتلاف الوطني العراقي والتوافق والتحالف الكردستاني على غلق هذا الملف إبان تشكيل الحكومة آنذاك. وكان مصدر مقرب من الحكومة العراقية كشف في NUM NUM شباط الماضي أن رئيس مجلس النواب إياد السامرائي حاول تمديد عمل البرلمان إلى ما بعد إجراء الانتخابات البرلمانية التي جرت في السابع من آذار الماضي لمنع مثول بعض النواب المطلوبين أمام القضاء العراقي، مشيرا إلى وجود عشرة نواب مطلوبين للقضاء العراقي سيتم اعتقالهم في حال الإعلان عن نهاية الدورة التشريعية للبرلمان.
الهاشمي يدعو المالكي لمكاشفة العراقيين حول اجراءات التخلص من النفايات السامة عا نائب رئيس الجمهورية المنتهية ولايته طارق الهاشمي اليوم رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي الى التركيز على موضوع طمر النفايات السامة والخطط والتدابير اللازمة لمعالجتها. واوضح الهاشمي في رسالة وجهها للمالكي ان الحاجة لا تزال ماسة لعدد من الاجراءات، في مقدمتها الطلب من الجيش الاميركي اعتماد الشفافية والتعاون الكامل مع وزارة البيئة، وفتح الملف كاملا بهدف اطلاعها على ادق التفاصيل ذات العلاقة . وشدد الهاشمي تشكيل لجنة مشتركة من الجانبين العراقي والاميركي بصدد وضع سياسة مشتركة ومتابعة هذا الملف بشكل افضل . ونوه الى أهمية اضافة ملحق في الاتفاقية الامنية أو الاطارية تعني بهذه المسألة، ذلك ان ما ورد في الفقرة المعنية بالبيئة لا تكفي لتحديد المسؤولية اوتقسيم المهام المطلوبة . وتابع قائلا استدعيت الجنرال كوكس المسؤول عن هذا الملف، اضافة الى المهندس حكمت جبرائل كوركيس مدير عام التخطيط في وزارة البيئة وقد استمعت الى ايضاحات مفصلة عن كيفية تعامل الجيش الاميركي مع هذه النفايات الان وفي المستقبل، اي حتى تاريخ انسحاب القوات الاميركية من العراق . وكان الجيش الاميركي في العرق اكد في NUM NUM من حزيران يونيو الماضي انه أنشأ مركزين لطمر المخلفات هما مركز الاسد على الحدود العراقية السورية، ومركز سبايكر في صلاح الدين، مبينا ان جميع المخالفات يتم معالجتها ولايتم دفن اي نوع من المخلفات قبل المعالجة كالمشتقات النفطية، والمواد الكيميائية، والبايلوجية، ومخلفات المستشفيات الخاصة بالجيش الاميركي. وعبرت الحكومة العراقية الشهر الماضي عن خشيتها من ان تكون المواد التي تم طمرهامن قبل الجيش الاميركي ذات سمية عالية، وبالتالي قد تظهر اثارها السلبية بمرور الزمن على صحة الانسان والواقع البيئي. وبينت الحكومة أنها قلقة من مراكز الطمر، خاصة ان هناك ذخائر معينة استخدمت في الحرب داخل العراق.
احتجاجا على سوء المعاملة والتعذيب .. الموقوفون في سجن الرصافة يضربون عن الطعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشف مصدر في سجن الرصافة NUM NUM ببغداد،امس السبت، عن قيام الموقوفين فيه بإضراب عام عن الطعام احتجاجا على سوء المعاملة واستمرار التعذيب الجسدي والنفسي معهم. وقال المصدر إن المعتقلين في سجن الرصافة ببغداد بدأوا، أمس الاول الجمعة، إضرابا عاما عن الطعام احتجاجا على سوء الأوضاع التي يعانونها داخل السجن، إضافة إلى استمرار التعذيب الجسدي والنفسي بحقهم على يد السجانين. وبين أن الموقوفين أبدوا اعتراضات كثيرة بشأن استحداث خيم خاصة تؤكد إدارة السجن أنها خاصة بالموقوفين، لكن حقيقة الأمر هي أنها خاصة بالتعذيب الطائفي، موضحا أن السجانين يزجون بالموقوفين داخل هذه الخيم ثم ينهال عليهم الضرب بالعصي والأدوات الجارحة، فيما تقول إدارة السجن لاحقا أن الموقفين تشاجروا فيما بينهم. وأكد المصدر أن المعتقلين سيبقون اعتصامهم مفتوحا لحين النظر بأوضاعهم وإيجاد حل لهم، إضافة إلى تشكيل لجنة من وزارة حقوق الإنسان للاطلاع على الاعتداءات التي يتعرضون لها والابتزازات التي تمارس ضدهم من اجل إطلاق سراحهم. ويأتي هذا الإضراب بعد أن سبقته إضرابات مماثلة كان آخرها في حزيران الماضي، حين أضرب موقوفون عن الطعام لعدة أيام بسبب سوء المعاملة التي يتلقونها، إضافة إلى أن سجناء ومعتقلين في سجن الرصافة المركزي في بغداد أضرموا النار،شباط الماضي، لعدد من خيم السجن التي يحتجزون فيها، بسبب وقوع حالات تعذيب داخلها
الموساد يقف وراء اغتيال علماء مصريين في سجن سري بالعراق بالتعاون مع الاحتلال الأمريكى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشفت المعلومات عن تفاصيل جديدة فيما يتعلق بوفاة العالم المصري الأصل محمد الأزميرلي داخل سجن في قاعدة أمريكية ببغداد في عام NUM NUM NUM NUM ، بعد اعتقاله على يد القوات الأمريكية في غزو العراق عام NUM NUM NUM NUM ، حيث كان يعتقد أنه من المقربين من الرئيس العراقي الراحل صدام حسين. ويعد الأزميرلي، المتخصص في مجال الكيمياء، أحد علماء البوليمرات المعروفين على مستوى العالم، وكان اسمه مدرجا بداية الحرب على لائحة من NUM NUM NUM شخص من المقربين من نظام صدام حسين. وكان يعمل بكلية العلوم بجامعة بغداد، قبل أن يتم اعتقاله في NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM ، من منزله ببغداد، وقد تم إحراق مكتبه الخاص على يد قوات الاحتلال الأمريكية، بعد مصادرة كافة الكتب والأوراق والكمبيوتر والصور العائلية، وبعد إخضاعها للفحص من قبل القوات الأمريكية تم عرضها على المخابرات الصهيونية لفحصها. وأودع في سجن أبو غريب لمدة عشرة أيام تعرض خلالها للتعذيب علي يد القوات الأمريكية، ثم انتقل إلى أحد السجون السرية الخاضعة للاستخبارات الصهيونية لاستجوابه والحصول منه على معلومات حول بعض الأنشطة العلمية المتعلقة بمجاله. ولم تتمكن عائلته من زيارته سوى مرة واحدة فقط في NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، وقالت ابنة الضحية رنا عندما رأيته كان يبدو بصحة جيدة ، وأضافت سألت الأمريكيين عن سبب اعتقاله؛ فأجابوا فقط بأنه كان شاهدا ، وفي NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM ، بعد أكثر من شهر بقليل أبلغ الصليب الأحمر الدولي عائلة العالم الأزميرلي بوفاته، في حين كانت جثته قد نقلت إلى مشرحة بغداد. سجن سرى للموساد بالعراق وتكشف المعلومات أن الاستخبارات الصهيونية هي من قامت بقتله عبر الاعتداء عليه بالضرب بآلة حديدية خلف رأسه، ونقلت جثته إلى سجن أبو غريب حتى لا ينكشف أمر هذا السجن الذي يحتجز فيه معظم العلماء العراقيين والعرب المقيمين بالعراق. ويؤكد ذلك تشخيص الطبيب فايق أمين بكر مدير قسم التشريح في مستشفى بغداد، حيث قال آنذاك إنه توفي نتيجة تلقيه ضربة مفاجئة عند مؤخرة الرأس، بينما قال التشخيص المقتضب للأطباء العسكريين الأمريكيين الذي أرفق بالجثة آنذاك إن الأزميرلي توفي نتيجة احتقان دماغي ، وقد عاد جثمان العالم المصري إلى بلاده داخل كيس أسود كبير حمل رقم NUM NUM NUM NUM ، ومرفق مع الجثة شهادة تفيد أن الوفاة طبيعية. والدكتور محمد عبد المنعم الأزميرلي تخرج من كلية العلوم جامعة الإسكندرية عام NUM NUM NUM NUM م، وعين معيدا ثم سافر إلي روسيا للحصول علي الدكتوراه في مادة البوليمرات، وفي عام NUM NUM NUM NUM م، تم تعينه بالمركز القومي للبحوث في قسم البوليمرات حتى عام NUM NUM NUM NUM م، ثم سافر في إعارة إلى العراق حيث تم تعيينه بكلية العلوم جامعة بغداد، وقد تدرج في عده مناصب حتى وصل في عهد الرئيس السابق صدام حسين إلى منصب مستشاره العلمي. وكشفت معلومات، أن هناك أربعة علماء مصريين آخرون متخصصون في الفيزياء وعلم الشوشرة اغتيلوا أيضا علي يد المتخصصين الصهاينة في العراق فى العام NUM NUM NUM NUM ، وحتى الآن لم يفتح هذا الملف.
انفجار حزام ناسف جنوب محافظة نينوى نينوى انفجر حزام ناسف ظهر اليوم داخل احد مراكز الشرطة جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى وذكر مصدر امني ان انتحاري فجر نفسه داخل مركز شرطة ناحية تل الشعير على الضفة اليسرى لنهر دجلة ، مما ادى الى مقتل شرطي واصابة ثلاثة اخرين بجروح فضلا عن الحاق دمار كبير في المركز.
الكوت عثرت قوات من وحدات الرد السريع في محافظة واسط امس على جهاز للمراقبة عن بعد في احدى المناطق الزراعية غرب مدينة الكوت. وقال آمر الفوج الثاني للرد السريع الرائد عزيز لطيف الامارة ان قوة من الرد السريع عثرت على جهاز للمراقبة عن بعد يحتوي على كاميرات وعيون سحرية للتحسس في احدى مزارع منطقة الدلمج NUM NUM كم غرب الكوت . واضاف عملية العثور على الجهاز تمت بناء على معلومات استخبارية وتعاون المواطنين مع الاجهزة الامنية في المحافظة مشيرا الى ان منطقة الدلمج الذي عثر فيها على جهاز المراقبة تشرف على قاعدة دلتا العسكرية مقر القوات الامريكية في واسط كركوك وصف عضو اللجنة القانونية في مجلس محافظة كركوك كامران كركوكي الدعوات التي انطلقت من بعض عرب كركوك إلى دخول قوات الجيش العراقي إلى المدينة وتسلمه للملف الأمني فيها بعد انسحاب القوات الأميركية في إطار تحقيق مكاسب مادية وزيادة عديد عناصر قوات الصحوة. وفي حديث صحفي قال كركوكي إن هذه الإدعاءات يراد منها زيادة عدد قوات الصحوة بعد أن انخرط بعض من أعضائها في الأجهزة الإدارية والأمنية داخل كركوك بهدف تعويضهم، مضيفا أن هذه الدعوة هي لإغراض مادية وتعيينات حيث إن المنطقة تعاني من البطالة. وأشار كركوكي إلى وجود أطراف تريد ترويج إدعاءات بتردي الأوضاع الأمنية في المدينة، وأن هناك مأساة في كركوك . جدير بالذكر أن العرب والتركمان في كركوك يطالبون تشكيل قوة خاصة مؤلفة من أبناء المدينة لحمايتها خشية أن تسيطر قوات الأمن الكردية على المدينة بعد الانسحاب الأميركي بغداد سقطت اليوم NUM صواريخ نوع كاتيوشا في منطقة الكرادة وسط مدينة بغداد وذكر مصدر امني ان الصواريخ الاربعة سقطت في محيط منطقة الكرادة . مبينا ان الصواريخ انطلقت من المناطق التي تقع في اطراف العاصمة ولم يذكر المصدر الى اي تفاصيل اخرى عن الحادث. بغداد عثرت قوة امنية اليوم على جثة تعود لطفل مخطوف في منطقة الدورة جنوبي العاصمة بغداد وذكر مصدر امني إن عملية العثور على الجثة تمت بعد قيام احد المزارعين بابلاغ القوات الأمنية عن وجود الجثة في بساتين مضيفا ان الجثة تعود لطفل يتراوح عمره بين NUM NUM سنوات وعليها آثار تعذيب في مناطق متفرقة من الجسم . وأشار المصدر الى انه تم نقل الجثة لدائرة الطب العدلي لغرض تسليمها الى ذويها يذكر إن الطفل اختطفه مسلحون مجهولون قبل أيام وطلبوا من ذويه دفع فدية مالية. بغداد اغتال مسلحون مجهولون مسؤول في محافظة بغداد بإطلاق النار عليه غرب العاصمة بغداد ، ليلة الأحد وقال مصدر امني إن مسلحين أطلقوا النار في ساعة متأخرة من الليلة الماضية على ميثم شقير مدير العلاقات العامة في محافظة بغداد ، في منطقة الحارثية غربي بغداد ، فقتل في الحال وأضاف المصدر إن المهاجمين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة ، و تم نقل الجثة الى الطب العدلي .
دراسات طبية...الحروب والأزمات تخلق جيلا غير سوي في العراق بغداد اعلن أطباء ومختصون نفسيون استفحال العديد من الأمراض النفسية وسط العراقيين في السنوات الأخيرة نتيجة الأزمات والحروب المتتالية التي يتعرض لها المجتمع. ويقول بكر محمد باحث في قسم الارشاد النفسي والتوجيه التربوي ان العراق عانى من ويلات كثيرة، ومنها تعرضه الى حروب وحصار واحتلال اثر على المواطن العراقي، ويرجع سبب تزايد الأمراض النفسية والعصبية والعامة نتيجة لضغوط اليومية التي يوجهها العراقي من تردي في الخدمات العامة وانعدام الامن وانتشار البطالة وانجاب اطفال مشوهين نتيجة امراض لم يكن يسمع بها في العراق من قبل.ومن اهم الامراض التي تفاقمت في الاونة الاخيرة التوتر والقلق والاكتئاب والخوف وغيرها من العقد والامراض النفسية والتي تحتاج جهودا ودراسة. وذهبت الدكتورة ايمان عباس استاذة علم النفس والبحوث الاجتماعية الى ان العراق تعرض ولا يزال لحرب مدمرة شمل تأثيرها جميع المحافظات بدون استثناء وكانت الأسلحة المستخدمة من النوع الفتاك وتركت اثرا مفجعا من تدمير متعمد لبيئة الشعب العراقي. ومن الاثار السلبية لهذه الأسلحة تنامي ثقافة الاعتداء والقتل والتجاوز وتغير اسلوب التعامل بين الافراد. وتؤكد فحوصات التي اجريت من قبل منظمات دولية وجود تلوث اشعاعي في التربة وفي بعض النباتات بنسب متباينة وهذا ما افرز ظهور حالات مرضية غامضة، منها تشوهات خلقية واعتلال عصبي وعضلي وحالات إجهاض وأمراض سرطانية. وقد اعلن روبرت بسين مدير برنامج الامم المتحدة للبيئة ان هذا التلوث شكل تحديات كبيرة في العراق وأصبح مصدر قلق. ويؤكد الباحث معتز السلمان ان التلوث ينتشر في العراق وهناك من يكذب جميع الدراسات والحقائق المثبتة حول وجود هذا التلوث الخطير، وجاء هذا مطابقا لتصريحات كلاوس توبفر المدير التنفيذي لبرنامج البيئة التابع للامم المتحدة حيث حذر من ان الصحة العامة للعراقيين قد تكون في خطر، كما اعد برنامجه تقريرا من NUM NUM صفحة عن الوضع الصحي الخطير في العراق. وتشير الإحصائيات الى ارتفاع معدل تشوهات الأجنة بمعدل NUM NUM حالة لكل الف ولادة وارتفعت حالات الإجهاض لدى الحوامل الى ثلاثة اضعاف، كما سجلت ارتفاع حالات الإصابة بامرض غير وراثية، كما زادت حالات الاصابة باللوكيميا بنسبة NUM NUM وارتفعت نسبة امراض السرطان الى عشرة اضعاف عما كان عليه الحال قبل الغزو. تقول الدكتورة مريم نورعلي الجبوري استشارية في الأمراض النفسية ان هناك حالات من الاكتئاب تصيب كثيرا من العراقيين نتيجة ظروف مروا بها. وان الاحباط والحزن والاكتئاب ينتشر بقوة بين امهات الشعب العراقي مما يمنع الشهية للطعام او ارتداء الملابس او البهجة واعراض اخرى جانبية تؤدي الى تدهور في الصحة، والمرأة هي الأم والارملة والاخت مشيرة الى ان ما تعانيه النساء من الاكتئاب هو نوع من التوحد، وان معظم اسباب تعرض الكثير من العراقيين للاصابة بامراض نفسية تكمن في الهجمات العسكرية والهجمات بالسيارات المففخة والاستجوابات والاغتيالات بالاضافة الى التفجيرات والانفلات الامني، وان مظاهر العنف والعدوان والاضطرابات جعلت العراقيين يعيشون تحت تأثير تهديدات استثنائية قد تصعب على الفهم في مجتمعات اخرى، ولقد تركت آثارها على كل شخص من ابناء وبنات الشعب العراقي
الاكراد كالعادة يرحبون والعرب والتركمان يرفضون دعوة نشر قوات اممية في العراق الموصل تباينت آراء جهات سياسية في محافظة نينوى حول تصريحات قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال اوديرنو والتي دعا فيها إلى نشر قوات دولية في المناطق المتنازع عليها، فبينما رحب قيادي كردي بذلك، رفضه آخر تركماني بشدة. القيادي في الحزب الديمقراطي الكردستاني محمد يونس صادق، قال ان الكرد مع نشر قوات أممية في المناطق المتنازع عليها بل ويدعون إلى ذلك ، مضيفا ان هذه الخطوة ستساعد على استقرار الأوضاع في تلك المناطق وحلحلة المشاكل العالقة بشكل سلمي بغية أن لا تتوتر الأجواء أكثر مما عليه الآن . وأشار إلى ان المناطق المتنازع عليها تشهد الآن استقرارا أمنيا ملحوظا بفضل القوات المشتركة المتواجدة فيها والتي تتكون من الجيش الأمريكي والعراقي والبيشمركة وهي قوات طالبنا بنشرها في هذه المناطق لحماية سكناها من العمليات المسلحة . وكان قائد القوات الأميركية في العراق الجنرال رايموند أوديرنو أعلن إنه قد تكون هناك حاجة لنشر قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة شمالي العراق، وفي المناطق التي تسمى بالمناطق المتنازع عليها تحديدا، بحلول موعد انسحاب القوات الأميركية أواخر NUM NUM NUM NUM في حال استمرت الخلافات بين العرب والكرد.أما القيادي في الجبهة التركمانية العراقية رضا جولاق اوغلو فقد استغرب من تصريحات اوديرنو، وتساءل في حديث له كيف يمكن القبول بقوات أممية وهل ستكون تلك المناطق تحت الوصاية الدولية وماذا عن السيادة العراقية عليها وما مصير تلك القوات بعد الانسحاب الكامل للجيش الأمريكي من العراق . واضاف هناك قوات أمنية عراقية باستطاعتها حماية تلك المناطق ولا حاجة أو دواع لجلب ونشر قوات أممية إلا أننا نقترح تشكيل قوة إضافية من أبناء تلك المناطق باعتبارهم أدرى بها .وتابع نحن نرفض رفضا قاطعا تصريحات اوديرنو ونعتقد أنها لا تخرج من أن تكون محاولة لتقسيم العراق أو إنقاصا لسيادته الوطنية ، مشددا أن هذه التصريحات ستكون لها مردودات سلبية على الواقع الأمني في المناطق المتنازع عليها . واعتقد اوغلو ان التصريحات قد تأتي للضغط على القادة السياسيين المختلفين فيما بينهم حول تشكيل الحكومة الجديدة وما إلى ذلك من علاقة بالمساومات حول كركوك ومستقبلها .ويثير طرح خيار استقدام قوات حفظ سلام أممية الكثير من الأسئلة بشأن مدى استقرار العراق عند انسحاب القوات الأمريكية منه في أواخر عام NUM NUM NUM NUM على وفق الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن. من جانبه قال الكاتب والمحلل السياسي الايزيدي بركات العيسى كانت هناك قوات مشتركة في المناطق المتنازع عليها إلا أنها لم تكمل واجباتها وانسحبت من الكثير منها ما يدل على أن هدفها لم يكن تحقيق الاستقرار فيها وإلا بقيت فترة أطول مع أننا نؤكد أنه كان لها الفضل الكبير في تأمين تلك المناطق ومنع وقوع أعمال عنف فيها .وأفاد العيسى ان تصريحات اوديرنو سابقة لأوانها وغير واقعية لان هذه المناطق لا بد أن تعود يوما إلى أحضان جبال كردستان ، معتقدا أنها تصريحات لها مدلولات إقليمية ولا تقتصر على الشأن العراقي ففيها مجابهة للسياستين التركية والإيرانية في المنطقة . وتابع إن الخلافات القائمة بين الفرقاء السياسيين العراقيين تفسح المجال واسعا للسياسة الأمريكية بالتدخل في الشأن العراقي ومن خلاله بالشأن الإقليمي ولا استبعد أن تكون هذه التصريحات وسيلة للضغط في سبيل الإسراع بتشكيل الحكومة العراقية التي ما زالت حوارات وتحالفات الكتل بشأنها تراوح في مكانها ، موضحا أن انشاء قوات أممية في المناطق المتنازع عليها سينعكس سلبا على واقعها الأمني وقد تتوتر الأجواء أكثر .يذكر إن تصريح الجنرال اوديرنو جاء بعد حدوث مشادة كلامية في يوم الاثنين بين جندي عراقي وأحد عناصر قوات الاسايش الكردية، أدت إلى وقوع اشتباكات وإطلاق نار بين قوة من الجيش وأخرى من الآسايش وسط سوق ناحية قرة تبة التابعة لقضاء خانقين NUM NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، ما أسفر عن إصابة جندي وأحد عناصر الآسايش بجروح خطيرة
خبير بالموارد المائية سدود دول الجوار هي التي جعلت العراق يعاني من الجفاف بغداد قال مصدر صحفي عن قيام الحكومة السورية بمشروع كبير لبناء سدود على نهر دجلة، أوضح أحد الخبراء في الموارد المائية والقانون الدولي المتعلق بها رفض الإفصاح عن أسمه أن عامل المياه من أهم عوامل التطور في المجالات البشرية والاجتماعية والاقتصادية والسياسية، نظرا لأهميته في تحقيق الأمن الغذائي والضمانة الأساسية لاستمرار عملية التطور والتنمية المستدامة في البلدان العربية وأضاف الخبير إن ما يعانيه العراق في الوقت الحاضر من ظروف شحة المياه نتيجة تزايد الطلب على هذا المورد الهام بصورة متسارعة جراء تنفيذ مشاريع الخزن والري في دول منابع الأنهر المشتركة تركيا وإيران دون التشاور مع دول المصب، والتزايد السكاني، واقتران ذلك مع التغيرات المناخية، الأمر الذي أثر سلبا وبشكل كبير على الواردات المائية القادمة إلى العراق، وتردي نوعية المياه وارتفاع نسبة الملوحة إلى نسب عالية جدا، وخاصة في أعالي نهر الفرات، حيث وصلت نسب الملوحة في شط العرب إلى NUM NUM NUM NUM NUM جزء بالمليون نتيجة لقيام ايران بتحويل مياه نهري الكارون والكرخة اللذان يعتبران المصدر الرئيسي لتغذية شط العرب وتابع إن الواقع الزراعي معرض إلى التدهور بشكل كبير نتيجة لهذه الظروف، بالرغم من هطول الأمطار والانفراج النسبي في الأزمة، إضافة إلى عوامل أخرى كارتفاع ظاهرة التصحر التي ألقت بضلالها القاتمة على الواقع الزراعي والبيئي في محافظة نينوى خصوصا والعراق عموما، حيث أصبحت هذه الظاهرة حالة إقليمية تعاني منها اغلب دول المنطقة وهو ما يستوجب التعاون للقضاء عليها ومعالجة أثاره
اممي صندوق تنمية العراق سيظل في مجلس الاحتياطي الفيدرالي الامريكي يويورك اكدالسكرتير العام للامم المتحدة بان كي مون امس ان صندوق تنمية العراق سيظل في مجلس الاحتياطي الفيدرالي البنك المركزي الامريكي في نيويورك لما بعد نهاية العام الحالي. واضاف بان كي مون في تقريره الفصلي الثاني للعام الجاري الى مجلس الامن بشأن تلك القضية انه سيتم ايضا اتباع نفس الآلية والترتيبات المعمول بها حاليا في ادارة الصندوق ومنها تخصيص خمسة بالمئة من عائدات النفط لصندوق التعويضات. وقال ان حكومة العراق تلقت تأكيدات من مجلس الاحتياطي الاتحادي في نيويورك بالاستمرار في الآلية المعمول بها حاليا لصندوق تنمية العراق لما بعد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM .واضاف انه نتيجة لذلك سيتم فتح حساب فرعي لتعويض ضحايا الغزو العراقي للكويت في آب NUM NUM NUM NUM لتمكين الحكومة العراقية من الاستمرار في ايداع خمسة بالمئة من عائداتها من النفط والغاز الطبيعي الى صندوق التعويضات ومقره جنيف.وكان مجلس الامن نقل في قراره رقم NUM NUM NUM NUM الصادر في مايو NUM NUM NUM NUM سلطة ادارة عمليات الانفاق من عائدات النفط العراقية من الامم المتحدة الى صندوق تنمية العراق وانشأ المجلس الدولي للمشورة والمراقبة لمراقبة اعماله. ومدد مجلس الامن في قراره رقم NUM NUM NUM NUM الصادر في ديسمبر NUM NUM NUM NUM ترتيبات ايداع تلك العائدات في صندوق تنمية العراق وطلب من بغداد وضع ترتيبات لضمان تحول فعال في الوقت المناسب الى آلية تخلف صندوق تنمية العراق بحلول NUM NUM ديسمبر المقبل. كما طلب المجلس من بان كي مون تقديم تقرير كل ثلاثة أشهر بشأن التقدم الذي يحرزه العراق في اعداد تلك الترتيبات وقرر اعادة دراسة بنود القرار رقم NUM NUM NUM NUM بناء على طلب الحكومة العراقية بحلول منتصف العام الجاري. وبحلول يناير المقبل سينتهي عمل المجلس الدولي للمشورة والمراقبة واشاد بان كي مون باستمرار بغداد في اختيار مراقب حسابات دولي مستقل لمراقبة الهيئة التي تخلف صندوق تنمية العراق وذلك بالتعاون مع لجنة الخبراء الماليين العراقية. وكان سفير العراق لدى الامم المتحدة حامد البياتي قال في تصريح صحفي في وقت سابق من الاسبوع الجاري انه ابتداء من العام المقبل سيحمل صندوق تنمية العراق اسما آخر. واشاد بان كي مون في تقريره بالعراق للجهود التي يبذلها في اجراء الترتيبات الجديدة وشجع بغداد على الاستمرار في الوفاء بالجداول الزمنية الموضوعة التي اوردها وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري في رسالة الى مجلس الامن في وقت سابق من العام الجاري فيما يتعلق بالهيئة التي ستخلف صندوق تنمية العراق. وفي المقابل اعرب السكرتير العام للامم المتحدة عن قلقه ازاء وجود بعض التأجيلات في تفعيل النظام الشامل لقياس النفط في العراق نتيجة قضايا حكومية معينة . واشار الى ان المجلس الدولي للمشورة والمراقبة يستمر في تسليط الضوء على القضايا المثيرة للقلق فيما يتعلق بضعف القيود على استخراج النفط ونفقات الوزارات مضيفا ان اعمال مراقبة الحسابات الميدانية لم تكتمل حتى الآن نتيجة للتأجيلات التي تسببت فيها التفجيرات الاخيرة التي استهدفت عددا من الوزارات بالعراق. وفيما يتعلق ببرنامج النفط مقابل الغذاء قال بان كي مون انه بغض النظر عن الاسلوب الذي اختار مجلس الامن التوقف عن العمل به فان الانتهاء من جميع القضايا العالقة يجب ان يكون موضع مراقبة من حكومة العراق. يذكر ان تقرير بان كي مون يأتي في الوقت الذي كشفت فيه صحيفة نيويورك تايمز الامريكية امس عن تهريب مئات الملايين من الدولارات في شكل نفط خام أو منتجات نفطية مكررة سنويا من العراق عبر اقليم كردستان الى ايران بمعرفة الولايات المتحدة ودون تصريح من بغداد
تم التثبيت جزاك الله خير
أحسنت بنقل الأخبار جزيت خيرا
مجهود رائع اخي جعله الله في موازين اعمالكم
