جميع هذه الأحداث حصلت في شبكة فلسطين للحوار التابعة ل حماس في يوم قمت بكتابة موضوع ب عنوان لبيك يا أماه الإساءة لأم المؤمنين عائشة الصديقة في مجلة إيرانية و ما هي إلا دقائق حتي حذف المشرف المدعو بيان صادق الموضوع و وصلتني هذه الرسالة الموضوع تم حذفه السلام عليكم الموضوع الذي قمت بكتابته عبر الشبكة تم حذفه الموضوع لبيك يا أماه الإساءة لأم المؤمنين عائشة الصديقة في مجلة إيرانية المحور المحور السياسي السبب مكرر هذه رسالة تلقائية نرجو عدم الرد عليها سوف لن تتم الإجابة عليكم في حال رددتم على الرسالة لأية استفسارات الرجاء التوجه إلى محور الشكاوى والملاحظات فقط مع تحيات ، ادارة شبكة فلسطين للحوار بحث عن الموضوع هل هو فعلا مكرر في محرك البحث ف لم أجده مكررا في نفس اليوم قمت بكتابة موضوع آخر تحت عنوان أحد علماء أهل السنة في ايران يتعرض لتعذيبات وحشية بعدها بيوم تم حذف الموضوع السبب هو من أغرب ما يمكن الموضوع خارج تخصص المحور السياسي لست أدري هل أكتبه مثلا في محور الأناشيد و هذا نص الرسالة الموضوع تم حذفه السلام عليكم الموضوع الذي قمت بكتابته عبر الشبكة تم حذفه الموضوع أحد علماء أهل السنة في ايران يتعرض لتعذيبات وحشية المحور المحور السياسي السبب خارج تخصص المحور السياسي تنبيه عليك ترك هذه المواضيع ومراجعة تخصص المحور هذه رسالة تلقائية نرجو عدم الرد عليها سوف لن تتم الإجابة عليكم في حال رددتم على الرسالة لأية استفسارات الرجاء التوجه إلى محور الشكاوى والملاحظات فقط مع تحيات ، ادارة شبكة فلسطين للحوار أقول هل هذه صدفة ؟؟؟؟؟؟؟؟ و إذا أخذنا في الإعتبار ما قاموا به من تعظيم الرافضي مغنية هل كل ذلك من المصادفات ؟؟؟؟ أم أن هناك مخطط لتلميع صورة الشيعة الروافض ؟؟؟؟؟؟؟