عاجل وفاة نجم الدين أربكان رحمه الله الأحد فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسطنبول ، د ب أ أعلنت مصادر طبية تركية وفاة نجم الدين أربكان، رئيس وزراء تركيا السابق وصاحب التوجهات الإسلامية عن عمر يناهز NUM NUM عاما. وذكرت شبكة تي آر تي التركية الإخبارية على موقعها الالكتروني أن أربكان كان يخضع للعلاج في المستشفى منذ فترة، ونقلت عن مسؤول المستشفى قوله إن أربكان توفي صباح اليوم الأحد. يذكر أن نجم الدين أربكان ولد عام NUM NUM NUM NUM في مدينة سينوب الواقعة على ساحل البحر الاسود، وحاصل على درجة الدكتوراة في الهندسة من جامعة أخن الألمانية، وشغل منصب رئيس الوزراء مابين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وكان يشغل منصب رئيس حزب الرفاة التركي. اللهم اغفر له وارحمهانا لله وانا الية راجعون رحمه الله
سبحان الله .. انظروا ماذا كان أخر تصريح رسمى لنجم الدين أربكان رحمه الله أربكان لا سعادة للعالم إلا في ظل الإسلام بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أكد البروفيسور نجم الدين أربكان، رئيس حزب السعادة التركي، أن سعادة العالم لا تكون إلا بالإسلام، موضح ا أنه لا يمكن أن يكون هناك أمن مادي دون وجود الإيمان الروحي؛ حيث إن النبي الكريم أرسل بشرى نجاة للإنسانية كلها بأن السعادة ت قام على أسس ومبادئ إلهية تعتمد على العدل والأمن والسلام. وشدد أربكان على احتفاء بمناسبة المولد النبوي الشريف على أن ذكرى المولد فرصة كبيرة لفهم الإسلام ووعيه بشكل صحيح، مطالب ا بإقامة المبادئ الإلهية التي هي بمثابة روشتة خلاص لهذا العالم الذي غرق في دماء وأسر الإمبيريالية العنصرية. وأوضح أن المسلم مكلف بتخليص هذا العالم وإنقاذه من مخططات أعدائه حتى ينعم بالسلام والعدل والأمان والحق، ومطالب بالتحرك للخير والتصدي للشر والعمل ليل نهار لمواجهة الباطل والاستعمار والقبح وترسيخ الحق والعدالة والجمال. أربكان وحركة فكر الأمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مكة المكرمة أنقرة أحمد صالح أكد البروفيسور نجم الدين أربكان رئيس الوزراء التركي السابق أن حركة المللب جوروش الإسلامية فكر الأمة هي حركة خلاص لكل الإنسانية، وأن جميع أعمالها في مجالات السياسة والاقتصاد ي قصد بها وجه الله عز وجل، مطالب ا بتكاتف قوى المجتمع الإصلاحية المختلفة والاعتصام بحبل الله، والتحلي بالأخلاق الحسنة مع بذل قصارى الجهد للنهوض بالمجتمع والرقي به. وشد د أربكان في مشاركته بالإفطار السنوي، الذي نظ مته جمعية شباب الأناضول أمس بمدينة بورصة العريقة على أهمية وجود العدل حتى تتوفر السعادة للبشرية، قائلا إن النظام الذي لا يملك العدل لا يمكنه أن ي وف ر السعادة . وشارك في الإفطار حسن بيتماز رئيس المنتدى الشبابي الدولي، وعتيق أقداغ الرئيس العام لذراع الشباب في حزب السعادة، وإلياس تونجش الرئيس العام لجمعية شباب الأناضول، بالإضافة إلى قيادات شبابية وإسلامية تركية أخرى. وأوضح أربكان أن وجود منسوبي المللي جوروش هو فقط لخدمة هذه البلاد، وليس للحصول على منصب في مجلس الشعب أو الوزارة، وأن الحركة امتداد لفكر محمد الفاتح الذي لم يكن يساري ا ولا يميني ا ولا اتحاد ا أوروبي ا بل كان صاحب ا لفكر إسلامي خالص. وذك ر بإنجازات الحركة على الساحة السياسية والاقتصادية التركية، وفي مقدمتها افتتاح آلاف مراكز تعليم القرآن الكريم بعد أن كانت ممنوعة ، وتدريس مادة التربية الدينية بالمدارس، وتأسيس اتحاد الدول الثماني الإسلامية، وطرد القوات الأجنبية التي كانت تتحج ج بحفظ السلام في تركيا، فضلا عن الوقوف بجوار أصحاب الحقوق ورعاية المتقاعدين وأصحاب الحاجات في كل أنحاء البلاد. وحث على تحلية شباب الأمة بقيم الأمة الإسلامية، وشد د على أهمية وجود المنظمات الشبابية التي تعد قلب الوطن، مؤكد ا أن قوة أية دولة لا تتمثل في دبابة أو قوة سلاح، وإنما تكمن في قوة إيمانها، وقوة شبابها. نبذة عن حياته أنقرة خاص عن عمر يناهز الخامسة والثمانين عام ا رحل الزعيم السياسي التركي البروفيسور نجم الدين أربكان قائد الصحوة الإسلامية المعاصرة في تركيا، ويتم تشييع الجنازة الثلاثاء ظهر ا من مسجد الفاتح بإسطنبول والعزاء ليلا في نفس اليوم. ويستحق الراحل العظيم لقب عميد الإسلاميين الأتراك عن جدارة؛ حيث كان مولده في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م. وكان قد حصل على الدكتوراه من جامعة أخن الألمانية في هندسة المحركات عام NUM NUM NUM NUM م، وعمل أثناء دراسته في ألمانيا رئيس ا لمهندسي الأبحاث في مصانع محركات كلوفز هومبولدت دويتز بمدينة كولونيا، وقد توص ل أثناء عمله إلى ابتكارات جديدة لتطوير صناعة محركات الدبابات التي تعمل بكل أنواع الوقود، وحين عاد إلى بلاده كان أول ما عمله ولم يزل في عامه الثلاثين تأسيس مصنع المحرك الفضي هو ونحو ثلاثمائة من زملائه، وقد تخصص هذا المصنع في تصنيع محركات الديزل، وبدأت إنتاجها الفعلي عام NUM NUM NUM NUM م، ولا تزال هذه الشركة تعمل حتى الآن، وتنتج نحو ثلاثين ألف محرك ديزل سنوي ا. أنشأ عام NUM NUM NUM NUM بدعم من تحالف طريقته مع الحركة النورسية حزب النظام الوطني الذي كان أول تنظيم سياسي ذي هوية إسلامية تعرفه الدولة التركية الحديثة منذ زوال الخلافة عام NUM NUM NUM NUM م. وأعلن أربكان هوية حزبه هذا بوضوح، حينما قال إن أمتنا هي أمة الإيمان والإسلام، ولقد حاول الماسونيون والشيوعيون بأعمالهم المتواصلة أن ي خربوا هذه الأمة ويفسدوها، ولقد نجحوا في ذلك إلى حد بعيد، فالتوجيه والإعلام بأيديهم، والتجارة بأيديهم، والاقتصاد تحت سيطرتهم، وأمام هذا الطوفان؛ فليس أمامنا إلا العمل معا يدا واحدة، وقلبا واحدا؛ حتى نستطيع أن نعيد تركيا إلى سيرتها الأولى، ونصل تاريخنا المجيد بحاضرنا الذي نريده مشرقا... ، وهي الكلمات التي كانت بمثابة إلقاء حجر كبير في البركة الراكدة. بدأ أربكان حياته السياسية بعد تخرجه في كلية الهندسة، وأصبح رئيس ا لاتحاد النقابات التجارية ثم انتخب عضو ا في مجلس النواب عن مدينة قوينة، لكنه م نع من المشاركة في الحكومات المختلفة بسبب نشاطه المعادي للعلمانية، وكان تأسيس حزبه أول اختراق جدي لرفض القوى العلمانية المهيمنة له. لم يصمد حزبه النظام الوطني سوى تسعة أشهر حتى تم حله بقرار قضائي من المحكمة الدستورية بعد إنذار من قائد الجيش محسن باتور، فقام أربكان بدعم من التحالف ذاته بتأسيس حزب السلامة الوطني عام NUM NUM NUM NUM م، وأفلت هذه المرة من غضب الجيش ليشارك بالانتخابات العامة ويفوز بخمسين مقعد ا كانت كافية له ليشارك في مطلع عام NUM NUM NUM NUM في حكومة ائتلافية مع حزب الشعب الجمهوري الذي أسسه أتاتورك ليرعى المبادئ العلمانية. تولى أربكان منصب نائب رئيس الوزراء وشارك رئيس الحكومة بولند أجاويد في اتخاذ قرار التدخل في قبرص في نفس العام، واعتبر من دافع عن مشاركة أربكان في الائتلاف أنه حقق مكاسب كبيرة لتيار الإسلام السياسي من أهمها الاعتراف بهذا التيار وأهميته في الساحة السياسية إلى جانب مكاسب اعتبرت تنازلات مؤثرة من قبل حزب الشعب، خلال وجوده في حكومة أجاويد، حاول أربكان فرض بعض قناعاته على القرار السياسي التركي، وحاول ضرب بعض من أخطر مراكز النفوذ الداعمة للنهج العلماني، فقدم بعد تشكيل الحكومة بقليل مشروع قرار للبرلمان بتحريم الماسونية في تركيا وإغلاق محافلها، وأسهم في تطوير العلاقات مع العالم العربي، وأظهر أكثر من موقف مؤيد صراحة للشعب الفلسطيني ومعاد لإسرائيل، ونجح في حجب الثقة عن وزير الخارجية آنذاك خير الدين أركمان؛ بسبب سياسته المؤيدة للكيان الصهيوني. حتى بعد خروجه من الحكومة فقد قد م حزب أربكان مشروع قانون إلى مجلس النواب في صيف عام NUM NUM NUM NUM يدعو الحكومة التركية إلى قطع علاقاتها مع الكيان الصهيوني، وأتبع ذلك مباشرة بتنظيم مظاهرة ضخمة ضد القرار الصهيوني بضم مدينة القدس، كانت المظاهرة من أضخم ما شهدته تركيا في تاريخها المعاصر؛ الأمر الذي اعتبر استفتاء على شعبية الإسلام السياسي بزعامة أربكان، وبعد بضعة أيام تزع م قائد الجيش كنعان إيفرين انقلاب ا عسكري ا أطاح بالائتلاف الحاكم، وبدأ سلسلة إجراءات كان من بينها إعادة القوة للتيار العلماني، ومن ذلك تشكيل مجلس الأمن القومي وتعطيل الدستور وحل الأحزاب واعتقال الناشطين الإسلاميين إلى جانب اليساريين. كان أربكان من بين م ن دخلوا السجن آنذاك، وبعد ثلاث سنوات خرج في إطار موجة انفتاح على الحريات في عهد حكومة أوزال، فأسس في العام NUM NUM NUM NUM حزب الرفاه الوطني، الذي شارك في انتخابات نفس العام لكنه لم يحصل سوى على NUM . NUM من الأصوات، لكنه لم ييأس إذ واصل جهوده السياسية حتى أفلح في الفوز بالأغلبية في انتخابات عام NUM NUM NUM NUM ليترأس أربكان حكومة ائتلافية مع حزب الطريق القويم برئاسة تانسو تشيللر. خلال أقل من عام قضاه رئيس ا للحكومة التركية، سعى أربكان إلى الانفتاح بقوة على العالم الإسلامي، حتى بدا وكأنه يريد استعادة دور تركيا الإسلامي القيادي، فبدأ ولايته بزيارة إلى كل من ليبيا وإيران، وأعلن عن تشكيل مجموعة الثماني الإسلامية التي تضم إلى جانب تركيا أكبر سبع دول إسلامية إيران وباكستان وإندونيسيا ومصر ونيجيريا وبنجلاديش وماليزيا. لم يكتف أربكان بذلك، بل نشط عبر العالم الإسلامي، وحدد موعد ا لمؤتمر عالمي يضم قيادات العمل الإسلامي، وباتت تركيا تتدخل بثقلها لحل مشكلات داخلية في دول إسلامية كما حدث حينما أرسل وفود ا لحل خلافات المجاهدين في أفغانستان، لكن أربكان حرص رغم ذلك على عدم استفزاز الجيش، وحاول تكريس انطباع بأنه لا يريد المساس بالنظام العلماني. في عام NUM NUM NUM NUM م تم حظر حزب الرفاه وأحيل أربكان إلى القضاء بتهم مختلفة منها انتهاك مواثيق علمانية الدولة، وم نع من مزاولة النشاط السياسي لخمس سنوات، لكن أربكان لم يغادر الساحة السياسية فلجأ إلى المخرج التركي التقليدي ليؤسس حزب ا جديد ا باسم الفضيلة بزعامة أحد معاونيه وبدأ يديره من خلف الكواليس، لكن هذا الحزب تعر ض للحظر أيض ا في عام NUM NUM NUM NUM م. ومن جديد يعود أربكان ليؤسس بعد انتهاء مدة الحظر في عام NUM NUM NUM NUM حزب السعادة، لكن خصومه من العلمانيين، تربصوا به ليجري اعتقاله ومحاكمته في نفس العام بتهمة اختلاس أموال من حزب الرفاه المنحل، وح ك م على الرجل بسنتين سجن ا وكان يبلغ من العمر وقتها NUM NUM عام ا. أصدر الرئيس التركي عبد الله جول عفو ا رئاسي ا عنه في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م؛ بسبب تدهور حالته الصحية.
وفاة رئيس الوزراء التركي الأسبق نجم الدين أربكان المسلم وكالات المركز الفلسطيني للإعلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه نجم الدين أربكان توفي نجم الدين أربكان رئيس أول حكومة ذات توجه إسلامي في تركيا بعد إلغاء أتاتورك للخلافة الإسلامية اليوم الأحد عن NUM NUM عاما. وقال مساعده اوغوزن اسيلترك لقناة ان تي في التلفزيونية لقد فقدت تركيا احدى اهم شخصياتها . ونقل اربكان الذي كان يترأس حزب السعادة الى المستشفى في انقرة في مطلع يناير لاصابته بالتهاب. ولد اربكان في NUM NUM اكتوبر لعام NUM NUM NUM NUM في مدينة سينوب على ساحل البحر الأسود، وأنهى دراسته الثانوية عام NUM NUM NUM NUM م، وتخرج في كلية الهندسة الميكانيكية باسطنبول سنة NUM NUM NUM NUM م، وكان الأول على دفعته، حيث عمل معيدا في نفس الكلية، قبل ان ترسله جامعته في بعثة علمية الى جامعة آخن الألمانية. عاد الى إسطنبول وأصبح بروفيسورا وهو لم يتجاوز التاسعة والعشرين من عمره، وبدأ حياته السياسية بعد تخرجه من كلية الهندسة، وأصبح رئيسا لاتحاد النقابات التجارية ثم انتخب عضوا في مجلس النواب عن مدينة قوينة، خاض انتخابات مجلس النواب في مدينة قونيه سنة NUM NUM NUM NUM م، ففاز باكتساح . وفي العام NUM NUM NUM NUM ، أسس أول حزب إسلامي في تركيا وسماه حزب النظام الوطني ، قبل ان يصدر حكم بحل حزبه، فعاد سنة NUM NUM NUM NUM بتأسيس حزب جديد سماه حزب السلامة الوطني وأنشأ مجلة لهذا الحزب باسم مللي غازيته . ،و في عام NUM NUM NUM NUM م صدر حكم بالعفو عنه وعاد لمزاولة نشاطه السياسي ما أهله لقيادة حزب السلامة الوطني . في عام NUM NUM NUM NUM قاد أربكان مظاهرة ضمت أكثر من نصف مليون تركي بمناسبة يوم القدس العالمي وهتفت المظاهرة بشعارات معادية للكيان الصهيوني، وبعدها بيوم واحد قام إنقلاب عسكري في البلاد مما أدى الى سجنه هو وعدد من زملائه . أسس حزب الرفاه الإسلامي ودخل الانتخابات البرلمانية عام NUM NUM NUM NUM م، حيث حصل على NUM NUM NUM مقعدا ليصبح أكبر حزب في تركيا، ليترأس أربكان حكومة ائتلافية مع حزب الطريق القويم برئاسة تانسو تشيللر . في عام NUM NUM NUM NUM تم حظر حزب الرفاه وأحيل أربكان إلى القضاء بتهم مختلفة منها انتهاك مواثيق علمانية الدولة ، ومنع من مزاولة النشاط السياسي لخمس سنوات، لكن أربكان عاد ليؤسس حزبا جديدا باسم الفضيلة بزعامة أحد معاونيه وبدأ يديره من خلف الكواليس، لكن هذا الحزب تعرض للحظر أيضا في عام NUM NUM NUM NUM . وبعد انتهاء مدة الحظر، عاد أربكان مجددا ليؤسس في العام NUM NUM NUM NUM حزب السعادة، لكن خصومه من العلمانيين، تربصوا به ليجري اعتقاله، وحكم عليه بسنتين سجنا وكان يبلغ من العمر وقتها NUM NUM عام.
رحم الله الفقيد رحمه واسعة فلقد كان اماما بحق
القائد خالد مشعل يشارك في جنازة أربكان اوردغان يقطع زيارته لبرلين ويعود للبلاد مشعل يشارك غدا بتشييع اربكان في تركيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م انقرة المركز الفلسطيني للإعلام يشارك رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الاسلامية حماس خالد مشعل في مراسم تشييع الزعيم الاسلامي التركي نجم الدين اربكان المرتقبة غدا الثلاثاء NUM NUM في اسطنبول كما اعلن مصطفى كامالاك احد مساعدي اربكان. وقال كامالاك المسؤول في حزب السعادة الذي كان يتراسه اربكان حتى وفاته الاحد في المستشفى اثر اصابته بمشكلات في القلب، ان خالد مشعل سيصل الى اسطنبول للمشاركة في التشييع مع قادة اخرين من العالم الاسلامي . وتوفي نجم الدين اربكان، اول رئيس حكومة اسلامي في تاريخ تركيا، الاحد عن NUM NUM عاما اثر اصابتة بنوبة قلبية، كما اعلنت اسرة واطباء. وتولى اربكان رئاسة حكومة ائتلافية عام NUM NUM NUM NUM لكنه اضطر الى الاستقالة بعد عام تحت ضغط الجيش، حامي علمانية الدولة، بسبب محاولة حزبه تطبيق الشريعة. وكان اربكان مرشدا لعدد من القادة الحاليين بينهم الرئيس عبد الله غول ورئيس الوزراء رجب طيب اردوغان الذي يتراس منذ NUM NUM NUM NUM الحكومة التركية. وقرر اردوغان اختصار زيارة يقوم بها لالمانيا للمشاركة في جنازة اربكان.
رحمه الله وغفر له
رحمه الله رحمة واسعة
رحمه الله واسكنه فسيح جناته
رحمه الله وغفر له
رحم ة الله علي ه
