أنظروا إلى طعنه و تقزيمه لدور الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ...فلا داعي لتلوين بعض مقاطع المقال فالمقال كله طعن في طعن ..إلا إذا إستثنينا القصيدة الأخيرة أبو مصعب الزرقاوي بين الحقيقة والخيال محمد تامالت مداخلة بجمعية الجاحظية يوم الأربعاء NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM فوجئ العالم قبل غزو العراق بأسابيع برئيس دبلوماسية أكبر دولة في العالم يقف في مجلس كبار صانعي القرار الدولي مجلس الأمن ليرفع صورة لرجل وسيم ملتح لحية مشذبة يرتدي عر اقية سوداء ويوجه نظرات قاسية. كانت الصورة التي رفعها الجنرال كولن باول تشبه في تأثيرها صور التشي غيفارا أكبر عدو للإمبريالية في فترة ما؛ كانت اللحية هي اللحية مع الفوارق الإيديولوجية وكانت القبعتان قبعة غيفارا وقبعة الزرقاوي تحملان بلا شك دلالات إيديولوجية مشابهة. كان الأول عدوا للإمبريالية أما الثاني فكان عدوا للعولمة. لا ي عرف إلى اليوم هل كانت الصورة التي عرضها باول لأبي مصعب الزرقاوي مأخوذة له حقيقة أم كانت رسما أبدع فيه خيال مصممي ال عن قصد أو عن دون قصد لقد بدا أن هدف الصورة كان إشعار المتلقي بمدى أهمية صاحبها وبالتالي بمدى خطره. لم يكن أبو مصعب مجرد إرهابي خطير بل إنه إن صدقنا إدارة جورج بوش كان إحدى حلقات الوصل بين نظام صدام حسين وبين قاعدة أسامة بن لادن. عرفنا بعد ذلك أن المخابرات الأمريكية اخترعت لقاء وهميا بين محمد عطا المصري وهو المتهم الأول في تفجيرات سبتمبر NUM NUM NUM NUM وبين ضابط مخابرات عراقي في أوروبا الشرقية واتضح في ما علمته من الزعيم السابق لأنصار الإسلام الملا كريكار أن الرجل الذي اتهمه باول أيضا بأنه حلقة الوصل الأخرى كان في الحقيقة قد التقى أسامة بن لادن منذ NUM NUM سنة وكان عدوا رئيسيا لنظام البعث الذي حاول تصفيته لا يملك أحد إلى الآن دليلا على أن الزرقاوي استفاد من دعم حكومي واضح في العراق لكن ذلك لا يعني أنه لم يستفد من وجود تواطؤ أو فلنقل غض بصر عن نشاطاته قبيل احتلال العراق الذي قدم إليه من أفغانستان مرورا بإيران حيث تم سجنه لأشهر ثم إطلاق سراحه بعد أن أيقن الإيرانيون أن وجوده عندهم لن يفيد بل سيفتح أمامهم جبهة ليسوا بحاجة لفتحها أيقن الإيرانيون أيضا أن خطر الزرقاوي الذي بدا مبالغا في حجمه آنذاك سيتحول إلى سبب لأرق الاحتلال حين تتوالد اليرقات في الجسم الأمريكي فتنخره من الداخل دون أن ينتبه؛ كان ذلك حلا جيدا في ما يبدو حتى أنه شغل الأمريكان عن مواصلة مشروعهم في تحرير المنطقة. لعل الصورة التي شاءت جهات مستفيدة من إبراز خطر الزرقاوي أن تبالغ في حجمها ما كانت لتكتمل إلا بمجموعة من الإشاعات التي تغذي الخوف من الزرقاوي الذي سيذبح العالم واحدا واحدا والذي هو أخطر من القنبلة الذرية والأسلحة الجرثومية. لوقت طويل انتشرت شائعة بأن الرجل كان أعرجا وأنه كان طويلا جبارا نقلت صحف رصينة هذه الإشاعة وروجت لها ولم يبق إلا أن يقال إن الزرقاوي يتغذى بطفل ويتعشى بامرأة مثلما كانت أوروبا العصور الوسطى تشيع عن الأتراك العثمانيين. نعرف اليوم أن الزرقاوي ليس أعرجا ولا طويلا وأنه بلا شك ليس بتلك الوسامة الأسطورية التي ظهر بها في صورة كولن باول. اتهمت الحكومة العراقية الزرقاوي باختراق وزارة الداخلية وتجنيد ضباط احدهم برتبة مقدم وأشاع الأردنيون أيضا أن للزرقاوي يدا في التحضير لهجوم على مبنى المخابرات باستخدام أسلحة كيماوية كان رد المتهم في تسجيل له مقنعا حين قال إنه لو كان يملك هذه الأسلحة لضرب بها مقر الموساد الإسرائيلي بدل الموساد الأردني كما يحلو له أن يصفه. أصبح الزرقاوي أكثر من مجرد مبرر للحرب أصبح هو الدليل الحي الذي تقدمه الكراهية الغربية على أن الإسلام ليس سوى دين متخلف عنيف لا حظ فيه للكلمة ولا نصيب والحظ كله للسيف. لقد نسي هؤلاء بل تناسوا أن القرآن وهو معجزة الإسلام كان كلمة من الله وأن محمدا رسول الإسلام ظل يدعو إلى دين الله NUM NUM سنة من غير أن يكل أو يمل حتى ولو كان عدد من أسلم معه بعد كل هذه السنين بضعة وسبعون نفرا وجود الزرقاوي كان ضروريا للأنظمة الفاسدة كي تبرر وجودها هي الأخرى كان لا بد أن يقال إن العدل والحريات لا يمكن أن تواجه التطرف وإن أحسن طريقة لمواجهة هذا الأمر هو مزيد من القتل والتعذيب مع مزيد من الفساد الذي تبرره عملية شراء الولاءات. لا أحد يسأل اليوم هل حكومة برويز مشرف حكومة مدنية أم عسكرية ما دامت هذه الحكومة شريكا في الحرب على الإرهاب لقد جعل هذا الوضع القبائل الباكستانية تحصل على ترخيص ضمني بممارسة تهريب كل السلع بما فيها المخدرات مقابل عدم مساعدة أسامة بن لادن والملا عمر العدوان الأولان للولايات المتحدة بعد أحداث البرجين. لا بد أن الوضع مشابه في صحراء المغرب العربي التي تخوض فيها أمريكا حربا وهمية تبرر وجودها ضد تنظيم القاعدة في بلاد افريقية مقابل غض البصر عن تجاوزات الحكومات والقبائل. هذا التنظيم لم يولد بعد ولكنه قد يولد قريبا ليبرر الحرب الوهمية الزرقاوي نفسه أيقن أهمية هذه المبالغة فأصبح يتحدث عن خطط بينه وبين ابن لادن يتم تبادلها كما قال ذلك صراحة في تسجيل له وصار من ديدنه إرسال السلام إلى قادة تنظيمات موازية له في العالم ذاكرا إياهم بالإسم كي يفهم إن هنالك علاقة تنظيمية بينه وبينهم كما في حال أبي مصعب عبد الودود عبد المالك دردقال زعيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال الذي وصفه بالأخ الحبيب في تسجيل له. إنها الخدعة الكبرى التي جعلت الفرنسيين يزعمون أن أبا مصعب الجزائري وأبا مصعب الأردني ينسقان لخطف رهائن فرنسيين لمبادلتهم بقادة الجماعة في الجزائر رغم أن الأمر لم يكن يعدو اقتراحا لشخص مجهول على موقع انترنيت جهادي. انه جهاد الانترنيت الذي يفتح المجال للجاسوس والكذاب والمريض والأحمق للعمل؛ لقد ظللت إلى وقت قريب على اتصال صحفي أكاديمي بشخص يدعى أبا ميسرة العراقي وهو معروف بأنه الناطق الرسمي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بالرغم من أنني وصلت إليه بطرق آمنة ذات مصداقية إلا أنني لا أستطيع أن أجزم حقا بأنه شخص واحد أو أنه حقا داخل العراق وهذا هو عالم الانترنيت هذه الإشكالية مهمة في فهم الزرقاوي نفسه إنه مثله مثل كثير من التنظيمات والشخصيات التي يتحدث الإعلام عنها موجود حقيقة ولكن الدور الموكل له مبالغ في حجمه لتبرير الصراع. إن ذلك لا يعني أن مقاومة الأمريكان مجرد وهم صنعه الأمريكان إنه يعني فقط أن ما يتم التركيز عليه لا يمثل حقيقة حجمه وأنه لا يخدم إلا عصبة تدير العالم لا يهمها حتى التضحية ببعض أبناء جلدتها للوصول إلى الهدف. منذ سنوات قال الإستئصاليون من العلمانيين والعسكر في الجزائر إنه لا مانع من فقدان عدد من الجزائر في سبيل الحفاظ على البقية وقال المتطرفون الإسلاميون إنه لا حرج في قتل جزء من الأمة للحفاظ على عقيدة البقية. أولم تبرر مادلين أولبرايت مقتل ضحايا القصف الأمريكي وكذلك الحصار في العراق وفي غيره بأن ذلك ثمن الديمقراطية أولم يبرر الزرقاوي قتل المسلمين والكفار غير المحاربين بأن التوقف عن التفجيرات سيعطل الجهاد أجاز في خطبة صوتية قتل أطفال الكفار وحتى المسلمين تبعا لا قصدا تحت قاعدة القتل بما يعم وقال إن مفسدة تعطيل الجهاد أكبر من مفسدة قتل من لا يجب قتله مستدلا ببحوث أصولي آخر يدعى أبا عبد الله المهاجر. قال بكل ميكيافلية إن أي وسيلة لقتال الكفار ستكون مشروعة مهما كانت. إنه وغيره يستدلون بفتوى تقول إن المقتول المسلم يبعث على نيته إن قتل تترسا أفتى ابن تيمية بذلك قائلا الأئمة متفقون على أن الكفار لو تترسوا بالمسلمين وخيف على المسلمين إذا لم يقاتلوا فإنه يجوز أن نرميهم ونقصد الكفار ولو لم نخف على المسلمين جاز رمي أولئك المسلمين أيضا في أحد قولي العلماء ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله وهو في الباطل مقتول كان شهيدا وبعث على نيته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين المجاهدين . فسر الزرقاوي الرمي على أنه التفجير. أعلن أن المسلمين مطالبون باستخدام أكثر الأسلحة تنكيلا بالعدو حتى ولو تضاعف عدد قتلى بني جلدتهم أو قتلى الكفار غير المحاربين تنكيلا وإثخانا بالكفار بأسرع الطرق بما يوازن معادلة القوى بين الاحتلال ومجاهديه أكد أبو مصعب أن فتوى ابن تيمية كانت في جهاد الطلب أي في ما يسمى بالفتوحات وأن تطبيقها هي في جهاد الدفع أولى قال الزرقاوي كم من عملية ألغيت لتوقع استهداف المسلمين وأكد أن أسلوبه اليوم هو أسلوب المجاهدين كما يدعوهم في نيويورك وواشنطن وفي بالي والرياض والمعبد اليهودي في تونس وكينيا وتنزانيا ومومباسا. باختصار فإن من حرم التفجيرات عنده حرم الجهاد. بعض تبريرات الزرقاوي مقنعة فكثير ممن ينتقدونه اليوم كانوا يمارسون في الماضي ما يمارس ولكن هل يبرر ذلك فعله. حسب أبي مصعب فإن تنظيمفيلق بدر الشيعي أحد أكبر أعدائه اليوم كان يفعل بالضبط ما يفعله هو؛ قال الزرقاوي فجر انتحاري من فيلق الغدر المسمى فيلق بدر نفسه في مبنى الإذاعة والتلفزيون بالصادقية في NUM NUM NUM NUM كما فجر الفيلق سيارات في شوارع أبو نواس والسعدون والكرادة والزعفرانية خلال حرب إيران وألقى عناصر من الفيلق قنابل يدوية بين طلاب الجامعة المستنصرة في NUM افريل NUM NUM NUM NUM ثم في جنازة الطلاب كما فجر الفيلق أكثر من NUM NUM سيارة بين NUM NUM NUM NUM وغزو العراق ونصبوا حواجز مزيفة لقتل المدنيين يرى أبومصعب الزرقاوي أن العمليات الاستشهادية كانت تهدف إلى إخراج العدو من المدن إلى أماكن يسهل اقتناصه فيها ويؤكد وجود حالة من النفاق السياسي يبرر بها أعماله المسلمون يقتلون في كل مكان بالآلاف ولا يدين أحد ذلك بينما يقتل غيرهم أفرادا فتقوم الدنيا. لا بد وأن استمرار الوضع كذلك سيجعل منطق الزرقاوي الذي هو منطق أيمن الظواهري وابن لادن قبله سيزيد في تعميق المشكل وزيادة حجم التجنيد. لقد خلص تقرير أمني بريطاني أعد قبل الحرب على العراق إلى أنهذه الحرب سوف ستتسبب في زيادة عدد من يتم تجنيدهم وهو ما كان يبرر الزرقاوي قتله للشيعة بأنهم هم السابقون. حول الشيعة حسبه NUM NUM مسجدا في بغداد إلى حسينيات ذك الزرقاوي أن محمد باقر الحكيم قال لوفد قصده بأن ذلك العدد كان قليلا ما دام للسنة NUM NUM NUM NUM مسجد. يتهم أبو مصعب عناصر الشرطة العراقية وأغلبهم من الشيعة بالمشاركة في اغتصاب سجينات أبو غريب وأنهفي سجن الكوت والحلة يشرف الشيعة ووراءهم المخابرات الإيرانية على اغتصاب منظم للسنيات وقطع أعضاء السجناء بالمنشار الكهربائي. يظهر قصوراستراتيجية الزرقاوي في عدم ادراكه ضرورة اشراك الشيعة في المقاومة اذا أريد لها النجاح. إنه كذلك لا يعرف حدودا حقيقية لجعل هذا مسلما أو كافرا. اذا كنت أشعري العقيدة منتميا إلى طريقة من الطرق الصوفية فإنك لست من السنة عنده وعند غيره كما أنك إذا كنت شيعيا فإنك كافر حتى ولو كنت من عامة الناس وهو ما قاله صراحة في رده على اعتراضات شيخه أبي محمد المقدسي تذبذب الزرقاوي في مواقفه وعدم وصوله إلى قاعدة فكرية يقف عليها يعود إلى عدم تمكنه من علوم الفقه هذا التذبذب قد يؤكد ما يروج من أن الرجل كان يحرم العمليات الإستشهادية في فلسطين قبل أن يحلها اليوم. كان أحمد فضل الخلايلة في صغره منحرفا تأسلم وتم اختياره لإمارة السجناء في ألاردن لشجاعته واقدامه لا لعلمه وحفظه. لكن يبدو اليوم أن الرجل وصل إلى مرحلة قتل الأب وهو مصطلح في علم النفس قد يفسر ردوده القاسية على أبي محمد المقدسي أخيرا وقد يؤكد رغبة الرجل في الإستقلال أو يؤكد تغييره لرايته إلى اتجاه أيمن الظواهري المنظر الرئيسي للقاعدة. من المعروف كذلك أن الزرقاوي لم يكن من جماعة ابن لادن حين كان في هيرات لكن يبدو أنه اقتنع بأن العمل معه أفضل لكنه مع ذلك يبحث عن الإستفادة من موقعه في القاعدة لتعزيز مركزه لقد دعا أبناء جزيرة العرب إلى القدوم للجهاد في جماعته ورد عليه أبو عبد الله صالح بن محمد العوفي القائد السابق لتنظيم قاعدة بلاد الحرمين بأن أكد أنه لن يخذله واصفا إياه بالأسد الهصور وحاول التقرب إلى كل التنظيمات الموازية كما ذكرت ولا بد أن طموحه سيدفعه لاستثمار كل هذا. قد يكون تغييرا للراية يعقبه طلاق تام مع ابن لادن بعد المقدسي لا بد أن الزرقاوي ليس تافها حتى ولو بولغ في حجمه ولا بد أن الكذبة الكبرى ستتحول إلى حقيقة لو استمرت وهوما يفسر صعوبة الوصول إليه اليوم بعد أن كان ذلك سهلا في الماضي؛ هل تحول الزرقاوي إلى أسطورة تكتب فيها القصائد كتب شاعر في أبي مصعب الزرقاوي ما أنشده البدو وسارت به الركبان ونصه يا خاطري كل ضيقة مفروجة والله على جيش التحالف قاوي لولا السنين الماحنات العوجة ما كان ميزنا الملي والخاوي والبيت الأبيض من علايا بروجه ينهد فوق الغاوي بن الغاوي يا هيه يا اللي راكب المسروجة بالله وين من المنازل ناوي بالله تنك رايح الفلوجة سلم على بومصعب الزرقاوي اذا مر التمالت فازدريه ودس نعلك البالي بفيه
كلمة القائد المجاهد احمد الخلايلة حفظه الله......... ..................بسم الله الرحمن الرحيم...................... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه كلمات كتبها المجاهد أحمد الخلايلة أبو مصعب الزرقاوي وألقاها أمام المحكمة العسكرية في الأردن ، وبها كشف للطواغيت وأذنابهم أصل دعوة المسلم في هذا العصر وكل عصر.. حكم عليه في حينه NUM NUM سنة وعند خروجه ذهب الى أفغانستان ومنه الى العراق وهو الآن أمير جماعة التوحيد والجهاد ، وإننا نعيد نشرها للفائدة والتعريف على منهج هذا المجاهد الذي لقب بأمير الذباحين وأرعب الصليبيين في العراق ونرجو ان تكون كلماته هادية للمسلمين وحجة على الطغاة المرتدين . . . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، الرحمن الرحيم ، إله المرسلين ، الذي أنزل الكتاب المبين على قلب نبيه ليكون نذيرا للعالمين ، مالك يوم الدين ، الذي له الحمد في الأولى والآخرة ، وله الحكم وإليه ترجعون . ثم الصلاة على خير من بعث فأدى ، وبلغ فأوفى ، ورادوه المشركون للتنازل عن دينه فأبى ، فصلوات الله وسلامه عليه تترى ، حتى يتقبل ويرضى . أما بعد .. نحن قوم كنا في جاهلية جهلاء، في وقت عطلت فيه أحكام الله المطهرة ونسي كتاب الله جانبا ، واستبدل بشرائع شتى من اذهان وحثالات البشر ، فأصبح المعروف منكرا والمنكر معروفا ، والسنة بدعة والبدعة سنة ، وأشيعت الفاحشة بين الناس ، وفشى الزنا في أشراف القوم وعامتهم ، وأصبح الربا والخمر يسميان بغير أسميهما تغطية للحق وتجميلا لصورة الباطل ، وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ يقول في الحديث الصحيح يشرب اناس من أمتي الخمر يسمونها بغير اسمها ، وقطعت الأرحام ، واستبيحت الحرم ، وأزهقت الأنفس ، وسالت الدماء بغير حق ، كل ذلك سببه غياب حكم الله عز وجل الذي فيه السعادة الأبدية ، قال تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يؤمنون . . . فمن الله علينا بأن أنار لنا طريق الهداية بعد ظلام دامس خيم عليه الشرك والفسوق والعصيان ، وبصر أعيننا وأفئدتنا إلى الحق ، في وقت أصبحت فيه عيون كثير من الناس مصابة بالعشى فنسأل الله العافية قال تعالى أومن كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها ، وقال تعالى فمن يرد الله أن يهديه يشرح صدره للإسلام ومن يرد أن يضله يجعل صدره ضيقا حرجا كأنما يصعد في السماء . . فنهضنا بفضل الله عز وجل ندعو الناس للرجوع إلى الله سبحانه وتعالى وإلى متابعة أمره ونهيه والتحذير من عصيانه ومخالفة أمره ، قال تعالى يا قوم اتبعوني أهدكم سبيل الرشاد يا قوم إنما هذه الحياة الدنيا متاع وإن الآخرة هي دار القرار ، فلا سبيل للرشاد إلا بالتمسك بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، فلا يطاع غيره ، ولا يعبد غيره ، ولا يحكم سواه في قليل ولا كثير ، قال تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين ، وقال تعالى قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين . . ولكن سنة الله ثابتة في أن الحق والباطل يصطرعان إلى يوم القيامة ، فما راق لأصحاب الباطل أن يروا أصحاب الحق يدعون الناس إلى التوحيد، وما طاب لأهل الشرك والتنديد أو يروا أهل التوحيد يخرجون الناس من الظلمات إلى النور بإذن ربهم إلى صراط العزيز الحميد ، قال تعالى وإذا ذكر الله وحده اشمأزت قلوب الذين لا يؤمنون بالآخرة وإذا ذكر الذين من دونه إذا هم يستبشرون . فرجوع الناس إلى ربهم معناه انتهاء جولة الباطل وانتهاء حكمهم وفقدانهم لملذاتهم وشهواتهم ، فكيف يعيش رؤوس القوم سواسية مع المساكين والضعفاء ، لهم ما للمساكين وعليهم ما على المساكين ، قال تعالى فقال الملأ الذين كفروا من قومه ما نراك إلا بشرا مثلنا وما نراك اتبعك إلا الذين هم اراذلنا بادي الامر ، وقال تعلى واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يرديون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا . روى الإمام احمد وغيره في سبب نزول هذه الآية أنه مر ملأ من قريش على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده خباب بن الأرت وصهيب وبلال وعمار فقالوا يا محمد أرضيت بهؤلاء ؟ أهؤلاء من الله عليهم من بيننا ؟ لو طردت هؤلاء لاتبعناك فارادوا أن يوقفوا هذا السيل الجارف للباطل ، المطهر للأرض من الشرك ، فعملوا على محاربتنا بشتى الوسائل ، قال تعالى وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد . فهذه الدعوة نحملها لنزفها إلى الناس مبشرين بجنة عرضها السموات والأرض إن أطاعوا ، ومحذريهم من عقاب الله إن خالفوا واتبعوا أهواءهم أيها القاضي بغير ما أنزل الله تعلم ان خلاصة دعوتنا متمثلة بقوله تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا ان اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ، فإن أول وأهم ما افترض الله على عباده تعلمه والعمل به هو التوحيد أي الكفر بالطاغوت والإيمان بالله قال تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ، قال المفسرون أي ليوحدوني وحدي . وقد تظنون أيها القضاة أن العبادة إنما هي الصلاة والصيام والزكاة فقط ، فتقولون نحن نعبد الله ، وهل ترانا نعبد غيره ؟ فنصلي ونسجد ونصوم ونذبح لله ، فأقول لكم إن العبادة ليست كما تفهمونها بهذا الفهم الضيق ، بل هي أوسع واشمل مما تظنون ، فكلمة التوحيد التي خلق الله من اجلها الخلق وأرسل الرسل وانزلت عليهم الكتب هي لا إله إلا الله . وتنقسم إلى شقين شق النفي ، وهو لا إله أي لا معبود بحق سوى الله ، فتنفي الإلوهية عن غير الله ، فلا يعبد غيره في صيام ولا صلاة ولا حج ولا تشريع . والشق الآخر ، الإثبات ، وهو إلا الله أي إثبات الإلوهية لله وحده ، فلا يطاع غيره في كل كبيرة وصغيرة . فجاءت هذه الكلمة العظيمة كلمة التوحيد التي لا ينجو العبد من النار إلا بتحقيقها وبالإتيان بشروطها ومقتضياتها ، فقول الله عز وجل فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها جاءت مفسرة لهذه الكلمة العظيمة ، فقوله فمن يكفر بالطاغوت اي ينفي الإلوهية والعبودية عن غير الله ، وقوله يؤمن بالله إقرار وإثبات لعبودية الله وحده . وقد ضمن الله لمن آمن به وحده وكفر بالطاغوت بأنه المتمسك بالعروة الوثقى ، تلك العروة التي لا نجاة إلا بالتشبث بها ، فالصلاة عروة والزكاة عروة والحج عروة وأعمال البر عرى كلها ، ولكن من تمسك بأي عروة من هذه العرى ولم يستمسك بعروة التوحيد ، لا شك أنها تنفصم ولن تنفعه عند الله ، قال تعالى وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا لأنها لم تؤسس على التوحيد الخالص ، قال تعالى وجوه يؤمئذ خاشعة عاملة ناصبة . مر عمر بن الخطاب رضي الله عنه بدير راهب ، فناداه ياراهب ، فأشرف ، فجعل عمر ينظر إليه ويبكي ، فقيل له يا أمير المؤمنين ما يبكيك من هذا ؟ قال ذكرت قوله عز وجل عاملة ناصبة تصلى نارا حامية فذاك الذي أبكاني ، عملت كثيرا ونصبت فيه ، وصليت يوم القيامة نارا حامية . فلذلك أول ما يسأل العبد يوم القيامة عن توحيده ، وتحقيقه لعبودية الله وحده ، ولذلك جاء في الحديث الصحيح عن أبن عباس ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما بعث معاذا إلى اليمن ، قال إنك تقدم قوما أهل كتاب ، فليكن أول ما تدعوهم إليه عبادة الله وفي رواية أن يوحدوا الله فإن هم أجابوا فأخبرهم أن الله فرض عليهم زكاة من أموالهم وترد على فقرائهم . . ، فلم يدعوهم بداية إلى الصلاة والزكاة والحج وغيرها من شرائع الإسلام ، ولكن أمره الرسول صلى الله عليه وسلم أن يدعوهم إلى عبادة الله وحده . قال تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن أعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت . والطاغوت لغة كل ما زاد عن حده ، قال تعالى إنا لما طغى الماء حملناكم في الجارية أي عندما زاد الماء عن حده حملناكم في السفينة . والطاغوت اصطلاحا هو كل ما عبد من دون الله ، وهو راض بالعبادة . وتتنوع أشكال الطاغوت ، فتارة يكون الطاغوت صنما ، وتارة قبرا أو إنسانا أو قانونا ، ولقد كانوا في الجاهلية الأولى يعبدون الأصنام ويذبحون عندها ويدعونها ، وجاء بعدهم من عبد القبور فيذبحون لها ويتبركون بها ويتخذونها آلهة واربابا تعبد من دون الله ، ولكن ابتلي الناس في هذا العصر باتخاذهم لونا آخر من الآلهة يعبدونها ، وهي طاعة أشخاص تابعوهم بالتحريم والتحليل ، فيشرعون لهم ما يوافق أهواءهم ، فيحلون لهم الحرام ويحرمون عليهم الحلال ، فمن تابعهم على ذلك اتخذهم أربابا من دون الله ، قال تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه . روى الإمام أحمد وغيره عن عدي بن حاتم كان نصرانيا ثم أسلم دخل علي النبي صلى الله عليه وسلم وهو يقرأ قول الله عز وجل اتخذوا احبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، فقال يارسول الله ما عبدوهم وكان يظن أن العبادة إنما هي الركوع والسجود فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألم يكونوا يحلوا لهم الحرام ويحرموا عليهم الحلال فيتبعونهم ؟ قال نعم ، قال فتلك عبادتهم . قال شيخ الإسلام ابن تيمية هؤلاء الذين اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله حيث أطاعوهم في تحليل ما حرم الله وتحريم ما أحل الله ، إن علموا أنهم بدلوا دين الله فتابعوهم على التبديل فهذا كفر ، فقد جعله الله ورسوله شركا ، وإن لم يكونوا يصلون ويسجدون لهم . أه ويقول في موضع آخر ومتى ترك العلم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله واتبع حكم الحاكم المخالف لحكم الله ورسوله ، كان مرتدا كافرا يستحق العقوبة في الدنيا والآخرة . اه قال تعالى المص كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون ، ويقول تعالى ولا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلونكم وإن أطعتموهم إنكم إذا لمشركون ، روى الطبراني عن ابن عباس لما نزلت هذه الآية ، أرسلت فارس إلى قريش ان خاصموا محمدا ، وقولوا له تذبح أنت بيدك بسكين فهو حلال ، وما ذبح الله عز وجل فهو حرام ؟ أيها القاضي بغير ما أنزل الله إذا عرفت هذا ، وظهر لك أن الكفر البواح والشرك الصراح إتخاذ غير الله مشرعا سواء كان هذا المشرع عالما او حاكما أو نائبا أو شيخ عشيرة وعلمتم أن الله قد حكم على الشرك في كتابه ، فقال إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء . ثم علمتم أن المادة NUM NUM من دستوركم الوضعي تنص على أ السلطة التشريعية تناط بالملك واعضاء مجلس الامة . ب تمارس السلطة التشريعية وغيرها صلاحياتها ومهامها وفقا لمواد الدستور . عرفتم أن كل من قبل بهذا الدين المحدث والكفر البواح المناقض لدين الله تعالى وتوحيده ، أنه قد اتخذ هؤلاء المشرعين اربابا من دون الله تعالى ، يشركهم مع الله في عبادته . قال الشيخ احمد شاكر رحمه الله تعالى وكان قاضي المحاكم الشرعية في بداية تحكيم مصر للقوانين الوضعية هذه القوانين التي فرضها على المسلمين اعداء الإسلام هي في حقيقتها دين آخر جعلوه دينا للمسلمين بدلا من دينهم السامي النقي ، لانهم اوجبوا عليهم طاعتها وغرسوا في قلوبهم حبها وتقديسها والعصبية لها . . . حتى جرى على الألسنة والأقلام كثيرا كلمات تقديس القانون و قدسية القانون و حرمة المحكمة وأمثال ذلك من الكلمات التي يأبون أن توصف بها الشريعة الإسلامية واراء الفقهاء ، بل حينئذ يصفونها ب الرجعية و الجمود و شريعة الغاب إلى امثال ما ترى في الصحف والمجلات والكتب المدرسية التي يكتبها اتباع أولئك الوثنيين . . . ثم بين كيف تدرج الأمر بالمسلمين فصاروا يطلقون على هذه القوانين ودراستها الفقه و الفقيه و التشريع و المشرع وما إلى ذلك من الكلمات التي تطلق على الشريعة وعلمائها ، ثم بين كيف وصل الحال بهم إلى الدرك الأسفل ، فنفوا شريعتهم الإسلامية عن كل شيء ، وصرح كثير منهم في كثير من أحكامها القطعية الثبوت والدلالة بأنها لا تناسب هذا العصر ، وإنما شرعت لقوم بدائيين غير متمدنين ، فلا تصلح لهذا العصر الإفرنجي الوثني خصوصا في الحدود المنصوصة في الكتاب ، والعقوبات الثابتة في السنة . . . إلى أن قال ولقد ربى لنا المستعمرون من هذا النوع طبقات ارضعوهم لبان هذه القوانين حتى صار منهم فئات عالية الثقافة واسعة المعرفة بهذا اللون من الدين الجديد الذين نسخوا به شريعتهم ، ونبغت فيه نوابغ يفخرون بها على رجال القانون في أوربا ، فصار المسلمون من أئمة الكفر ما لم يبتل به الإسلام بأي زمن آخر . . . وانتهى بقوله وصار هذا الدين الجديد والقواعد الأساسية التي يتحاكم إليها المسلمون في أكثر بلاد الإسلام فسواء منها ما وافق في بعض احكامه شيئا من أحكام الشريعة أو ما خالفها . اه وأنظروا إلى مشرعيكم أمثال محمد فاضل والسنهوري أين هم الآن ؟ ، إنهم تحت أطباق الثرى . . . يالله ويا للعجب مشرعيكم يموتون ولكن ربنا ومشرعنا وحاكمنا حي لا يموت . قال تعالى افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ، قال ابن كثير ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر ، وعدل إلى ما سواه من الاراء والأهواء والإصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله ، فمن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله ، فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير . . . ايها القاضي بغير ما انزل الله من أجل هذا عادانا قومنا ، ورمونا عن قوس واحدة ، وظاهرونا بالعداء الصريح ، وبذلوا الغالي والرخيص من اجل القضاء على هذه الدعوة العظيمة ، ولكن انى لهم ؟ والله جل ذكره يقول يريدون ان يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون ، وقال تعالى وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما أستخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم امنا . فالقضية ليست قضية قنابل وسلاح ومتفجرات وإنما قضية دعوة توحيد ودين . . . فلقد طوردنا منذ مدة طويلة ، وكان السبب لأن اخواننا بدأوا ينشرون هذه الدعوة الكريمة دعوة الأنبياء بين الناس ، وقاموا بعقد حلقات الدروس في المساجد والبيوت ، من اجل إخراج الناس من الشرك إلى التوحيد ، ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة ، ومن الجور والظلم إلى العدل والأمن ، ومن نار جهنم إلى جنات عدن ، قال تعالى يا قومنا اجيبوا داعي الله وآمنوا به يغقر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم ، وقد كنا سمعنا وقرأنا عما يفعله زبانية المخابرات في ساحات التعذيب ، وما اقترفوه بحق إخوان لنا سموا ب قضية مؤتة ، وما فعله زبانية المخابرات من تعذيب جسدي ومحاولة إهانة وتدنيس لكرامة هؤلاء الفتية . وفي الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه جاء رجل فقال يا رسول الله أرايت إن جاء رجل يريد أن يأخذ مالي ، أفأعطيه ؟ ، قال لا ، لا تعطيه ، قال أفرأيت إن قاتلني ، أفأقتله ؟ ، قال نعم ، قال أفرأيت إن قتلته ؟ ، قال هو في النار ، قال أفرأيت إن قتلني ؟ ، قال أنت شهيد . قال شيخ الإسلام ابن تيمية والعدو الصائل الذي يفسد الدين ليس أوجب بعد الإيمان من دفعه ، ونحن بفضل الله أصحاب دعوة عظيمة حملها قبلنا الأنبياء والصالحون ، فلا بد لحامل هذه الدعوة أن يكون صاحب انفة وعزة وكرامة ، فوالله إن الموت أحب إلينا من أن يدنس عرض أحدنا ، والموت أحب إلينا من أن يداهم جنود الطاغوت بيوتنا فيقودونا من بين أهالينا وأطفالنا . . نحن أيها القاضي لا نقول هذا حتى نعلمك بحالنا ، ولكن نقول هذا من باب قول الله عز وجل وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين ، فنحن نعلم بفضل الله ما هي تكاليف هذه الدعوة العظيمة وما يتبعها من أذى بجميع اشكاله ، قال تعالى لتبلون في اموالكم وانفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين اشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور . فنبين لك ولا يخفى عليك مناداتكم بالديمقراطية ذلك الدين الكفري المحدث فتقتلون الناس باسم الديمقراطية ، وتبيحوا الخمر والزنا والفساد باسم الديمقراطية ، وتزعق أبواقكم الإعلامية بشتى وسائلها تزين صورة هذا الدين المحدث وتصفه بالعدل والإتزان ، وحرية الفرد وكرامة المواطن وما قتل محمود العوالمة إلا دليل على كرامة المواطن عندكم فها أنتم تزجون باسم الديمقراطية الكافرة الناس في غياهب السجون أسرابا إثر أسراب ، تهمهم شتى ، ما أنزل الله بها من سلطان ، ومنها التهمة المضحكة المسماة إطالة اللسان فكل إنسان يقف في وجوهكم ليصدع بكلمة الحق تعاقبونه لأنه أطال اللسان على النظام وطواغيته فما هي إطالة اللسان في شرعكم وقانونكم الوضعي ؟ . . يقول الله عز وجل في كتابه ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا بغير علم ، يقول الحافظ ابن كثير في تفسيره هذه الآية فالسب المجرد في ديننا إن كان يترتب عليه مفسدة أعظم ينهى عنه . ولكن هذه الدعوة العظيمة التي فصلناها لكم والتي تسمونها أنتم في شرعكم إطالة لسان ، هي في شرعنا المطهر حق وواجب ، كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيد الشهداء حمزة ، ورجل قام إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتله ، فقول الحق وتعرية الباطل مطلوب في شرعنا ، قال الصحابي في الحديث الصحيح بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وأن نقول الحق ولا نخشى في الله لومة لائم . قال تعالى مادحا هؤلاء الذين يبلغون رسالات ربهم ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا ، فعندما يقف الموحد يتكلم بما يعتقد من كتاب الله وسنة نبيه ، داعيا الناس إلى التوحيد ، محذرا إياهم من الشرك والمشركين ومن متابعتهم ، موضحا ذلك بالدليل النقلي من كتاب الله وسنة نبيه ، والعقلي مما جبلت عليه فطرة المؤمن كقول الله عز وجل ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون فمن يقف ينكر أن من لم يحكم بما انزل الله ، معطلا لشرعه ، مستبدلا لحكمه ، غير كافر ؟ . فهل تبيين ما في كتاب الله عن الذي يحكم بغير ما أنزل الله ، يعتبر في شرعكم الوضعي إطالة لسان ؟ ولقد صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال يكون في آخر الزمان أمراء ظلمة ووزراء فسقة وقضاة خونة وفقهاء كذبة ، فمن أدرك ذلك الزمان فلا يكون لهم جابيا ولا عريفا ولا شرطيا ، وهذا حديث صحيح إذا ذكرناه نصحا لكم ، قلتم إطالة لسان . . وهذا زمان انقلب فيه الحق باطلا والباطل حقا . فلقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم وقبله الأنبياء يعرون اصنام القوم وألهتهم المدعاة ، ويسفهون أحلامهم ، قال تعالى ذاكرا إبراهيم قال اتعبدون من دون الله ما لا ينفعكم ولا يضركم أف لكم ولما تعبدون من دون الله أفلا تعقلون ، وفي الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم عندما سأله صناديد قريش وطواغيتهم أأنت الذي تسب ألهتنا وتسفه أحلامنا ؟ ، قال نعم ، مع أن دعوته لم يكن فيها شتم ولا سب ولا فحش . . . فهذه سنة انبيائنا عليهم السلام وعلى خطاهم نسير إن شاء الله تعالى . بينما الذي يسب خالق كل شيء يحاكم في شرعكم بايام قليلة أقل ممن يسب حاكمكم بالله عليك أيها القاضي بغير ما أنزل الله من هو ربكم إذا ؟ انتم تقولون في شعاراتكم الله ، الوطن ، الملك ، فالله كتابه مقدم على الوطن والملك ، ثم عقوبة من أطال لسانه على الملك أكبر من عقوبة من أطل اللسان على الله عز وجل ، فمن هو الإله الحق في شرعكم ؟ أيها القاضي بغير ما أنزل الله قال تعالى إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما اراك الله ولا تكن للخائنين خصيما واستغفر الله إن الله كان غفورا رحيما ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما يستخفون من الناس ولا يستخفون من الله وهو معهم إذ يبيتون ما لا يرضى من القول وكان الله بما يعملون محيطا ها انتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل عنهم يوم القيامة أمن يكون عليهم وكيلا . . ولا يكون الحق إلا في كتاب الله . . أذكركم ايها القضاة بقول الرسول صلى الله عليه وسلم القضاة ثلاثة ، قاضيان في النار وقاض في الجنة ، اما القاضيان اللذان في النار ، فقاض علم الحق وحكم بغيره فذلك في النار ، وقاض جاهل لم يعرف الحق وحكم بغيره فذلك ايضا في النار ، وقاض عرف الحق وحكم به فذلك في الجنة ، والحق ما وافق الشرع وحده . فوالله إننا على هدايتكم لحريصون ، وإنها والله ايام قلائل وتنقضي هذه الحياة الدنيا ، فربح فيها من ربح وخسر فيها من خسر ، فإنكم ما تقضون على أحد من قضاءإلا وسيقضي عليكم يوم القيامة قضاء أدهى وأمر عندما تقبلون على الله فرادى قال تعالى ولقد جئتمونا فرادى كما خلقناكم أول مرة وتركتم ما خولناكم وراء ظهوركم وما نرى معكم شفعائكم الذين زعمتم انهم فيكم شركاء لقد تقطع بينكم وضل عنكم ما كنتم تزعمون ، عندها والله لن تجدوا لكم من دون الله وليا ولا نصيرا ، فهذه النياشين والرتب والبزات العسكرية الناعمة لن تنفعكم عند الله ، ففي الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال يحشر الناس يوم القيامة حفاة عراة غرلا ، فقالت عائشة رضي الله عنها يا رسول الله النساء والرجال ينظر بعضهم إلى بعض ؟ ،قال يا عائشة الامر أشد من ان يهمهم هذا ، وأما القاضيان الذين عن شمالك ويمينك معتمدا عليهما في قضائك ، وهما لك كالجناحين للطائر فلن يغنوا عنك من الله شيئا ، وستاتي يوم القيامة بدونهما ، قال تعالى وكلهم اتيه يوم القيامة فردا . فنحن بفضل الله لن يهمنا ما دبرتموه في الخفاء مكرا بنا ، فالامر أمر الله ، والقضاء قضاء الله ، قال تعالى والله يقضي بالحق والذين يدعون من دونه لا يقضون بشيء . . فقضاؤكم إنما يكون في هذه الأرض ، قال عز وجل مخبرا عن سحرة فرعون لما آمنوا قالوا لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات والذي فطرنا فاقض ما انت قاض غنما تقضي هذه الحياة الدنيا ، وما سجونكم بالتي تثنينا عن عزمنا بمواصلة دعوتنا إلى الله وحده ، فأنتم والله السجناء ، كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية المحبوس من حبس قلبه عن ربه تعالى ، والمأسور من أسره هواه ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم يحشر المتكبرون يوم القيامة امثال الذر في صورة الناس يعلوهم كل شيء من الصغار حتى يدخلوا سجنا في جهنم يقال له بولس تعلوه نار الأنيار ، يسقون من طين الخبال وعصارة أهل النار ، فهذا هو السجن الأبدي السرمدي ، لا كسجنكم هذا . هذا بفضل الله وكرمه وسع الله علينا سجونكم بذكر الله فأمست مدارس للدعوة وتعليم كتاب الله . . قال تعالى وإذ اعتزلتموهم وما يعبدون من دون الله فأووا إلى الكهف ينشر لكم ربكم من رحمته ويهيء لكم من أمركم مرفقا . فأنتم تعقدون في محاكماتكم هذه المسرحيات لمحاكمتنا بقانونكم الوضعي ، ولكن اعلموا أيها القضاة بأنكم إن متم على ما أنتم عليه . . عندها سنلتقي هناك في محكمة العدل عندمليك مقتدر ، وستجدون هذا كله في كتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيرة ، فمن وجد خيرا فليحمد الله ومن وجد غير ذلك فلا يلومن إلا نفسه . اللهم هل بلغت ... اللهم فأشهد . . . إفادة الأسيرأحمد فضيل نزال الخلايلة سجن سواقة الأردن ويا قوم مالي أدعوكم إلى النجاة وتدعونني إلى النار هذه كانت كلمة الشيخ أبي مصعب حفظه الله
بارك الله فيك الاخ الحبيب ابو قندهار والمعروف على هذا الرجل محمد تامالت انه من المخابرات الجزائرية والمقال في منتدى التجديد على هذا الربط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اللهم عليك بمحمد تمالت اللهم ضيق عيشه اللهم اجعل كيده في نحره اللهم أصبه بقارعة من السماء تصيبه فتنكد عيشه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد الرحمن اذا مر التمالت فازدريه ودس نعلك البالي بفيه و الله لا اجد غير هذه الكلمات اقولها على هذا الذي يسمي نفسه التاملت و امثاله كثر لكن في القذارة مكانهم و مكان شيخنا الزرقاوي فوق الرؤوس حفظه الله بأبي و امي هو ابو مصعب اللهم احفظ ابا مصعبا اللهم احفظ ابا مصعبا اللهم احفظ ابا مصعبا
المدعو محمد تامالت تابع للاجهزة الجزائرية هذا مفروغ منه واوكلت اليه مهمة خسيسة هل شاكلة ما فعلوه هو ومستأجروه في الجزائر ليقوم بها في لندن حيث يزعم انه هنا لدراسة ...الخ و من باب النصح للاخوة حفظهم الله في المنتديات الجهادية التي اصبحت تقض مضجع هؤلاء المجرمين، وقد نجحو نسبيا في بعض البلاد الاوروبية مثل بلجيكا وايطاليا، وفشلوا فشلا ذريعا في سويسرا هاهم اليوم يرمون بكل ثقلهم لفعل الافاعيل في لندن كما فعلوا في فرنسا ... فالحذر الحذر من هؤلاء الخفافيش يقول هذا المخابراتي في كتابه الصفحة الثالثة، ممتدحا العسكر عامة والعسكري الرائد كمال عبد الرحمان الذي أصبح قائدا للناحية العسكرية الثانية بوهران بعد ترقيته إلى رتبة جنرال.... فيقول والثاني العسكري الرائد كمال عبد الرحمان يحاول إيقاف العنف مهما بلغ به من الأمر من شدة أو قسوة اوحتى قمع... تعليق انظروا اليه كيف يصف اجرام العسكر بانه شدة..وقسوة...وقمع...شعب يباد عن بكرة ابيه في مجازر بشعة..وهو يتزلف لاسياده في المؤسسة العسكرية ولعله يرتقي الى رتبة جنرال ترقية على جماجم الأبرياء من الشعب المسلم الأعزل ، مجازر رهيبة أسستها فرنسا في فيالق موتها وأصبحت مدرسة فيما بعد لهؤلاء المجرمين ومستأجروه من جنرالات فرنسا وقد وصف عبد الحميد مهري هذه المؤسسة العسكرية قائلا ان ما يفعله الجيش الجزائري بالشعب الجزائري لم يفعله الجيش الاسرائيلي بالشعب الفلسطيني واترك التعليق للاخوة فشتان بين من يمدح العسكر محمد تامالت على اجرامهم ومحاربتهم لاسلام والمسلمين وما صرح به عبد الحميد مهري وساعود لهذا الكتاب ان شاء ونناقشه في هذا المنتدى نقطة نقطة وصفحة صفحة ان كان في العمر بقية
أخوتى الأعزاء ما يسمى جمعية الجاحضية الأدبية هى خليط من الشيوعيين والعلمانيين هى مجموعة من الخمارين والحشاشين الجزائريين أعداء الأسلام والشريعة وتمالت واحد من مرتزقة المخابرات الجزائرية
