تفسير سورة الفتح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا أول موضوع لي على هذا المنتدى المبارك وأرجو الردود .......... تفسير سورة الفتح كاملة .... إنا فتحنا لك فتحا مبينا NUM إنا فتحنا لك أيها الرسول فتحا مبينا يظهر الله فيه دينك وينصرك على عدوك وهو هدنة الحديبية التي أمن الناس بسببها بعضهم بعضا فاتسعت دائرة الدعوة لدين الله وتمكن من يريد الوقوف على حقيقة الإسلام من معرفته فدخل الناس تلك المدة في دين الله أفواجا؛ ولذلك سماه الله فتحا مبينا، أي ظاهرا جليا. ليغفر لك الله ما تقدم من ذنبك وما تأخر ويتم نعمته عليك ويهديك صراطا مستقيما NUM وينصرك الله نصرا عزيزا NUM فتحنا لك ذلك الفتح ويسرناه لك؛ ليغفر الله لك ما تقدم من ذنبك وما تأخر؛ بسبب ما حصل من هذا الفتح من الطاعات الكثيرة وبما تحملته من المشقات ويتم نعمته عليك بإظهار دينك ونصرك على أعدائك ويرشدك طريقا مستقيما من الدين لا عوج فيه، وينصرك الله نصرا قويا لا يضعف فيه الإسلام. هو الذي أنزل السكينة في قلوب المؤمنين ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم ولله جنود السموات والأرض وكان الله عليما حكيما NUM هو الله الذي أنزل الطمأنينة في قلوب المؤمنين بالله ورسوله يوم الحديبية فسكنت ورسخ اليقين فيها؛ ليزدادوا تصديقا لله واتباعا لرسوله مع تصديقهم واتباعهم. ولله سبحانه وتعالى جنود السموات والأرض ينصر بهم عباده المؤمنين. وكان الله عليما بمصالح خلقه حكيما في تدبيره وصنعه. ليدخل المؤمنين والمؤمنات جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ويكفر عنهم سيئاتهم وكان ذلك عند الله فوزا عظيما NUM ليدخل الله المؤمنين والمؤمنات جنات تجري من تحت أشجارها وقصورها الأنهار ماكثين فيها أبدا ويمحو عنهم سيئ ما عملوا فلا يعاقبهم عليه وكان ذلك الجزاء عند الله نجاة من كل غم وظفرا بكل مطلوب. ويعذب المنافقين والمنافقات والمشركين والمشركات الظانين بالله ظن السوء عليهم دائرة السوء وغضب الله عليهم ولعنهم وأعد لهم جهنم وساءت مصيرا NUM ويعذب الله المنافقين والمنافقات والمشركين والمشركات الذين يظنون ظنا سيئا بالله أنه لن ينصر نبيه والمؤمنين معه على أعدائهم ولن يظهر دينه فعلى هؤلاء تدور دائرة العذاب وكل ما يسوءهم وغضب الله عليهم وطردهم من رحمته وأعد لهم نار جهنم وساءت منزلا يصيرون إليه. ولله جنود السموات والأرض وكان الله عزيزا حكيما NUM ولله سبحانه وتعالى جنود السموات والأرض يؤيد بهم عباده المؤمنين. وكان الله عزيزا على خلقه حكيما في تدبير أمورهم. إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا NUM إنا أرسلناك أيها الرسول شاهدا على أمتك بالبلاغ مبينا لهم ما أرسلناك به إليهم ومبشرا لمن أطاعك بالجنة ونذيرا لمن عصاك بالعقاب العاجل والآجل؛ لتؤمنوا بالله ورسوله وتنصروا الله بنصر دينه وتعظموه وتسبحوه أول النهار وآخره. لتؤمنوا بالله ورسوله وتعزروه وتوقروه وتسبحوه بكرة وأصيلا NUM إن الذين يبايعونك أيها النبي ب الحديبية على القتال إنما يبايعون الله ويعقدون العقد معه ابتغاء جنته ورضوانه يد الله فوق أيديهم فهو معهم يسمع أقوالهم ويرى مكانهم ويعلم ضمائرهم وظواهرهم فمن نقض بيعته فإنما يعود وبال ذلك على نفسه ومن أوفى بما عاهد الله عليه من الصبر عند لقاء العدو في سبيل الله ونصرة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم فسيعطيه الله ثوابا جزيلا وهو الجنة. وفي الآية إثبات صفة اليد لله تعالى بما يليق به سبحانه دون تشبيه ولا تكييف. إن الذين يبايعونك إنما يبايعون الله يد الله فوق أيديهم فمن نكث فإنما ينكث على نفسه ومن أوفى بما عاهد عليه الله فسيؤتيه أجرا عظيما NUM NUM سيقول لك المخلفون من الأعراب شغلتنا أموالنا وأهلونا فاستغفر لنا يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم قل فمن يملك لكم من الله شيئا إن أراد بكم ضرا أو أراد بكم نفعا بل كان الله بما تعملون خبيرا NUM NUM سيقول لك أيها النبي الذين تخلفوا من الأعراب عن الخروج معك إلى مكة إذا عاتبتهم شغلتنا أموالنا وأهلونا فاسأل ربك أن يغفر لنا تخلفنا يقولون ذلك بألسنتهم ولا حقيقة له في قلوبهم قل لهم فمن يملك لكم من الله شيئا إن أراد بكم شرا أو خيرا؟ ليس الأمر كما ظن هؤلاء المنافقون أن الله لا يعلم ما انطوت عليه بواطنهم من النفاق بل إنه سبحانه كان بما يعملون خبيرا لا يخفى عليه شيء من أعمال خلقه. بل ظننتم أن لن ينقلب الرسول والمؤمنون إلى أهليهم أبدا وزين ذلك في قلوبكم وظننتم ظن السوء وكنتم قوما بورا NUM NUM وليس الأمر كما زعمتم من انشغالكم بالأموال والأهل بل إنكم ظننتم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن معه من أصحابه سيهلكون ولا يرجعون إليكم أبدا وحسن الشيطان ذلك في قلوبكم وظننتم ظنا سيئا أن الله لن ينصر نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم وأصحابه على أعدائهم وكنتم قوما هلكى لا خير فيكم. ومن لم يؤمن بالله ورسوله فإنا أعتدنا للكافرين سعيرا NUM NUM ومن لم يصدق بالله وبما جاء به رسوله صلى الله عليه وسلم ويعمل بشرعه فإنه كافر مستحق للعقاب فإنا أعددنا للكافرين عذاب السعير في النار. ولله ملك السموات والأرض يغفر لمن يشاء ويعذب من يشاء وكان الله غفورا رحيما NUM NUM ولله ملك السموات والأرض وما فيهما يتجاوز برحمته عمن يشاء فيستر ذنبه ويعذب بعدله من يشاء. وكان الله سبحانه وتعالى غفورا لمن تاب إليه رحيما به. سيقول المخلفون إذا انطلقتم إلى مغانم لتأخذوها ذرونا نتبعكم يريدون أن يبدلوا كلام الله قل لن تتبعونا كذلكم قال الله من قبل فسيقولون بل تحسدوننا بل كانوا لا يفقهون إلا قليلا NUM NUM سيقول المخلفون إذا انطلقت أيها النبي أنت وأصحابك إلى غنائم خيبر التي وعدكم الله بها اتركونا نذهب معكم إلى خيبر يريدون أن يغيروا بذلك وعد الله لكم. قل لهم لن تخرجوا معنا إلى خيبر ؛ لأن الله تعالى قال لنا من قبل رجوعنا إلى المدينة إن غنائم خيبر هي لمن شهد الحديبية معنا فسيقولون ليس الأمر كما تقولون إن الله لم يأمركم بهذا إنكم تمنعوننا من الخروج معكم حسدا منكم؛ لئلا نصيب معكم الغنيمة وليس الأمر كما زعموا بل كانوا لا يفقهون عن الله ما لهم وما عليهم من أمر الدين إلا يسيرا. قل للمخلفين من الأعراب ستدعون إلى قوم أولي بأس شديد تقاتلونهم أو يسلمون فإن تطيعوا يؤتكم الله أجرا حسنا وإن تتولوا كما توليتم من قبل يعذبكم عذابا أليما NUM NUM قل للذين تخلفوا من الأعراب وهم البدو عن القتال ستدعون إلى قتال قوم أصحاب بأس شديد في القتال تقاتلونهم أو يسلمون من غير قتال فإن تطيعوا الله فيما دعاكم إليه من قتال هؤلاء القوم يؤتكم الجنة وإن تعصوه كما فعلتم حين تخلفتم عن السير مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى مكة يعذبكم عذابا موجعا. ليس على الأعمى حرج ولا على الأعرج حرج ولا على المريض حرج ومن يطع الله ورسوله يدخله جنات تجري من تحتها الأنهار ومن يتول يعذبه عذابا أليما NUM NUM ليس على الأعمى منكم أيها الناس إثم ولا على الأعرج إثم ولا على المريض إثم في أن يتخلفوا عن الجهاد مع المؤمنين؛ لعدم استطاعتهم. ومن يطع الله ورسوله يدخله جنات تجري من تحت أشجارها وقصورها الأنهار ومن يعص الله ورسوله فيتخلف عن الجهاد مع المؤمنين يعذبه عذابا مؤلما موجعا. لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريبا NUM NUM ومغانم كثيرة يأخذونها وكان الله عزيزا حكيما NUM NUM لقد رضي الله عن المؤمنين حين بايعوك أيها النبي تحت الشجرة وهذه هي بيعة الرضوان في الحديبية فعلم الله ما في قلوب هؤلاء المؤمنين من الإيمان والصدق والوفاء فأنزل الله الطمأنينة عليهم وثبت قلوبهم وعوضهم عما فاتهم بصلح الحديبية فتحا قريبا وهو فتح خيبر ومغانم كثيرة تأخذونها من أموال يهود خيبر . وكان الله عزيزا في انتقامه من أعدائه حكيما في تدبير أمور خلقه. وعدكم الله مغانم كثيرة تأخذونها فعجل لكم هذه وكف أيدي الناس عنكم ولتكون آية للمؤمنين ويهديكم صراطا مستقيما NUM NUM وأخرى لم تقدروا عليها قد أحاط الله بها وكان الله على كل شيء قديرا NUM NUM ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الأدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا NUM NUM وعدكم الله مغانم كثيرة تأخذونها في أوقاتها التي قدرها الله لكم فعجل لكم غنائم خيبر وكف أيدي الناس عنكم فلم ينلكم سوء مما كان أعداؤكم أضمروه لكم من المحاربة والقتال ومن أن ينالوا ممن تركتموهم وراءكم في المدينة ولتكون هزيمتهم وسلامتكم وغنيمتكم علامة تعتبرون بها وتستدلون على أن الله حافظكم وناصركم ويرشدكم طريقا مستقيما لا اعوجاج فيه. وقد وعدكم الله غنيمة أخرى لم تقدروا عليها الله سبحانه وتعالى قادر عليها وهي تحت تدبيره وملكه وقد وعدكموها ولا بد من وقوع ما وعد به. وكان الله على كل شيء قديرا لا يعجزه شيء. ولو قاتلكم كفار قريش ب مكة لانهزموا عنكم وولوكم ظهورهم كما يفعل المنهزم في القتال ثم لا يجدون لهم من دون الله وليا يواليهم على حربكم ولا نصيرا يعينهم على قتالكم. سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا NUM NUM سنة الله التي سنها في خلقه من قبل بنصر جنده وهزيمة أعدائه ولن تجد أيها النبي لسنة الله تغييرا. وهو الذي كف أيديهم عنكم وأيديكم عنهم ببطن مكة من بعد أن أظفركم عليهم وكان الله بما تعملون بصيرا NUM NUM وهو الذي كف أيدي المشركين عنكم وأيديكم عنهم ببطن مكة من بعد ما قدرتم عليهم فصاروا تحت سلطانكم وهؤلاء المشركون هم الذين خرجوا على عسكر رسول الله صلى الله عليه وسلم ب الحديبية فأمسكهم المسلمون ثم تركوهم ولم يقتلوهم وكانوا نحو ثمانين رجلا وكان الله بأعمالكم بصيرا لا تخفى عليه خافية. هم الذين كفروا وصدوكم عن المسجد الحرام والهدي معكوفا أن يبلغ محله ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطئوهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ليدخل الله في رحمته من يشاء لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما NUM NUM كفار قريش هم الذين جحدوا توحيد الله وصدوكم يوم الحديبية عن دخول المسجد الحرام ومنعوا الهدي وحبسوه أن يبلغ محل نحره وهو الحرم. ولولا رجال مؤمنون مستضعفون ونساء مؤمنات بين أظهر هؤلاء الكافرين ب مكة يكتمون إيمانهم خيفة على أنفسهم لم تعرفوهم؛ خشية أن تطؤوهم بجيشكم فتقتلوهم فيصيبكم بذلك القتل إثم وعيب وغرامة بغير علم لكنا سلطناكم عليهم؛ ليدخل الله في رحمته من يشاء فيمن عليهم بالإيمان بعد الكفر لو تميز هؤلاء المؤمنون والمؤمنات عن مشركي مكة وخرجوا من بينهم لعذبنا الذين كفروا وكذبوا منهم عذابا مؤلما موجعا. إذ جعل الذين كفروا في قلوبهم الحمية حمية الجاهلية فأنزل الله سكينته على رسوله وعلى المؤمنين وألزمهم كلمة التقوى وكانوا أحق بها وأهلها وكان الله بكل شيء عليما NUM NUM إذ جعل الذين كفروا في قلوبهم الأنفة أنفة الجاهلية؛ لئلا يقروا برسالة محمد صلى الله عليه وسلم، ومن ذلك امتناعهم أن يكتبوا في صلح الحديبية بسم الله الرحمن الرحيم وأبوا أن يكتبوا هذا ما قاضى عليه محمد رسول الله فأنزل الله الطمأنينة على رسوله وعلى المؤمنين معه وألزمهم قول لا إله إلا الله التي هي رأس كل تقوى وكان الرسول صلى الله عليه وسلم والمؤمنون معه أحق بكلمة التقوى من المشركين وكانوا كذلك أهل هذه الكلمة دون المشركين. وكان الله بكل شيء عليما لا يخفى عليه شيء. لقد صدق الله رسوله الرؤيا بالحق لتدخلن المسجد الحرام إن شاء الله آمنين محلقين رءوسكم ومقصرين لا تخافون فعلم ما لم تعلموا فجعل من دون ذلك فتحا قريبا NUM NUM لقد صدق الله رسوله محمدا رؤياه التي أراها إياه بالحق أنه يدخل هو وأصحابه بيت الله الحرام آمنين لا تخافون أهل الشرك محلقين رؤوسكم ومقصرين فعلم الله من الخير والمصلحة في صرفكم عن مكة عامكم ذلك ودخولكم إليها فيما بعد ما لم تعلموا أنتم فجعل من دون دخولكم مكة الذي وعدتم به فتحا قريبا وهو هدنة الحديبية وفتح خيبر . هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا NUM NUM هو الذي أرسل رسوله محمدا صلى الله عليه وسلم، بالبيان الواضح ودين الإسلام؛ ليعليه على الملل كلها وحسبك أيها الرسول بالله شاهدا على أنه ناصرك ومظهر دينك على كل دين. محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما NUM NUM محمد رسول الله والذين معه على دينه أشداء على الكفار رحماء فيما بينهم تراهم ركعا سجدا لله في صلاتهم يرجون ربهم أن يتفضل عليهم فيدخلهم الجنة ويرضى عنهم علامة طاعتهم لله ظاهرة في وجههم من أثر السجود والعبادة هذه صفتهم في التوراة. وصفتهم في الإنجيل كصفة زرع أخرج ساقه وفرعه ثم تكاثرت فروعه بعد ذلك وشدت الزرع فقوي واستوى قائما على سيقانه جميلا منظره يعجب الزراع؛ ليغيظ بهؤلاء المؤمنين في كثرتهم وجمال منظرهم الكفار. وفي هذا دليل على كفر من أبغض الصحابة رضي الله عنهم لأن من غاظه الله بالصحابة فقد وجد في حقه موجب ذاك وهو الكفر. وعد الله الذين آمنوا منهم بالله ورسوله وعملوا ما أمرهم الله به واجتنبوا ما نهاهم عنه مغفرة لذنوبهم وثوابا جزيلا لا ينقطع وهو الجنة. ووعد الله حق مصدق لا يخلف وكل من اقتفى أثر الصحابة رضي الله عنهم فهو في حكمهم في استحقاق المغفرة والأجر العظيم ولهم الفضل والسبق والكمال الذي لا يلحقهم فيه أحد من هذه الأمة رضي الله عنهم وأرضاهم . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول