بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي بخصوص الوضع السياسي في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يحرص أشد الحرص على تحقيق الامن والاستقرار للعراق والعراقيين، مع توفير الحياة الكريمة ومستلزماتها الضرورية من العدل والخدمات وإحلال ذلك محل الظلم والقهر والحرمان والفساد. وهذا من المقاصد الرئيسة للجهاد بعد طرد العدو الصائل الذي أهلك الحرث والنسل وعاث في الا رض فسادا. كما لا يختلف العقلاء والمطلعون على الشأن العراقي أن الحكومات السابقة كانت أداة لتكريس وتنفيذ برامج المحتل، وكان ولاؤها ظاهرا لجهات خارجية مبغضة للعراق وأهله، فمارست الطائفية البغيضة بأظلم صورها، وفرقت بين أبناء الوطن، وصادرت حقوقهم، وزرعت الفتن، وأسست للظلم والثأر والعدوان بين أبنائه من خلال أجهزتها الأمنية الرسمية ومليشياتها المرتبطة بها، ومارست القتل والتعذيب الوحشي والاعتقال العشوائي الواسع، منتحلين في تنفيذ ذلك اسم القانون غطاء لكل هذه الجرائم، كما هو معلوم ومثبت لدى المنظمات الانسانية. لقد أصبح شعبنا أحوج ما يكون إلى حكومة عادلة تعمل على تحقيق استقلال وسيادة ووحدة العراق، وتنصف المظلوم وتفك الأسير، وتنهي حالة الاحتقان والاحتراب الطائفي، وتراعي حقوق الناس ومصالحهم وتؤسس للحق والعدل، لا تميز في ذلك بين أبناء الشعب على أساس عرقي أو طائفي أو محسوبية. إن المجلس السياسي مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مان المجلس السياسي مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود.
الرجاء من الأخوة في شبكة البراق التوضيح أكثر عن معني ومغزى هذا البيان حتي تتضح الأمور ولا تبقى مساحة للتاويل من هنا وهناك خيرا إن شاء الله
التأخر في كشف اللثام عن البيان يزيد من الضباب حول المجلس السياسي
ما قيل عن الجيش الإسلامي وباقي الجماعات في المنتديات الأخرى غير صحيح والجهاد مستمر بإذن الله .. وخاب وخسر من ترك الجهاد ذروة سنام الإسلام أو دخل إلى العملية السياسية المعوجة .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM البيان ليس بحاجة إلى تأويلات غير صحيحة كالتي جئت بها وفقك الله
الصبر يا أخوة حتي تنجلي حقيقة الأمور وكما يقال يا خبر اليوم بفلوس بكرة ببلاش ويا اخي لا تفسر الأمر بهذا الشكل فقولهم انهم لن يقفوا حائلا لا يعني بالضرورة أنهم سيدخلون العملية السياسية أي تفسير هذا .. لا يمت لا للغة العربية ومعانيها ولا للغة التحليل فقولي لن اكون حائلا لا يعني أنني سأشارك وإلا لقلت لاما نع لدي من أن أشارك وأنا اعتقد أن إلقاء السلاح لا يتم ببيان كهذا البيان والدخول في الحكومة لا يكون بهذا الترميز وقد يكون الأمر كيوم أن اوقف المجاهدون عملياتهم في الإنتخابات لكي يثبتوا للناس أن الإنتخابات لن تخرج الإحتلال ولن تعيد الأمن والأمان للبلاد وهذه الإنتخابات الأخيرة .. هناك أطراف من أهل السنة تعتقد ان دعم القائمة العراقية في الإنتخابات قد يأتي بحكومة تقف في وجه الإمتداد والتمدد الصفوي والطائفي وقد تعيد التوازن للبلد قليلا وقد يكون هذا البيان موجها لهؤلاء الذين يحملون هذا الرأي من أهل السنة حتي يتبين لهم أن هذه الحكومة كسابقاتها من حكومات الإحتلال .. هذا إحتمال مع انني لا أنتظر خيرا لا من هذه الحكومة ولا من غيرها من حكومات الإحتلال فما بني علي باطل فهو باطل وعلاوي أحد رموز هذه الحكومة والمرشح لرئاسة الوزراء هو نفسه جزار الفلوجة لننتظر قليلا وسوف تتضح جلية الأمر
شرح البيان المجلس السياسي يقول يجب ان تكون هناك حكومه عادله للشعب يعني نحن نعترف بوجود الحكومه ولاكن نتحفض على العمليه السياسيه اي لا نشارك بها لان الحكومه امر واقعي وليس فكرة لو كانت فكرة لقاتلنها ولاكن الحكومه موجودة على الساحة وهذا ايضا رأي كتائب صلاح الديب الايوبي في رسالته أنتهى وانا معه هذا الرأي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من وجهتي نظري البيان لا غبار عليه فمن أراد أن أن ينصف المظلوم ويقيم الحق كثر الله خيره والمجلس لن يقف حائلا أمامه أم من أراد غير ذلك فليس له عندنا إلا الرصاص.
المسئلة واضحة لا تحتاج ترقيع قال لم يقف امام اي خيار سياسي فلا تحتاج ان نكذب على انفسنا
يعني الا يكف البعض عن هذا القيء الذي سود المنتديات اهذا الذي تفلحون به تخرجون البيان بمخارج باطله هدفها النيل من المجلس وجماعاته الذين تكرهوهم اشد كره لاناخذ منكم حق لاوالله فانتم هذه عادتكم تتبعون الساقطه واللاقطه همكم التشهير بهدف اسقاط المخالف وهذا نابع من الشعور بالنقص والغيره والحسد تتواجدون في المنتديات من اجل الفتن وتدعون نصرة فلان وفلتان ماراينا منكم خيرا لاوالله والمنتديات شاهده على اساليبكم الخسيسه وتعبدكم للكذب والنفاق وتشويه الاسلام ودعمكم للشقاق والتفريق وتدعون حرصكم على الجهاد والاسلام وانتم اول الفاتنين بل ان الكثير يلبس لباس التدين وهو لايمتلك ذره منه فمسلسل تتبع العورات والتشهير وضن السوء اصبح منهجكم وتعوادنا عليه والان بعد بيان المجلس قلبتم المنتديات بمواضيع الكذب والنفاق في محاوله لصرف النضر عن عمليات المجاهدين التي يتحسر عليها الكثير ممن فقدها منذ قرن .. فسودتم المنتديات بمواضيع عناوينها باطل كصاحبها ومؤيدها ففي احد العناوين مكتوب .. الجيش الاسلامي واتباعه يعلنون عن القاء السلاح ويتخلون عن جميع مبادئهم السابقه فهذا الكذب والنفاق بعينه ولو ارادوا فهم البيان بالطريقه الصحيحه لفهموه لكن الحقد والحسد اعماهم فالبيان يقول مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. فليس المقصود كما روجه المنافقين القاء السلاح وترك الجهاد والمقاومه والمشاركه في الحكومه المقصود من البيان من أراد أن أن ينصف المظلوم ويقيم الحق كثر الله خيره والمجلس لن يقف حائلا أمامه أما من أراد غير ذلك فليس له عندنا إلا الرصاص وهذا مالايختلف عليه احد المجلس يقول ان من اراد الخير والمصلحه للعباد ودفع الشر فلا يقف امامه ومن اراد الشر فنحن كقول الله تعالى اشداء على الكفار رحماء بينهم وهذا المقصود لافهام الجهال المتصيدين بالماء العكر حي الله المجلس ورجاله سيرو على بركة الله ونحن معكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين يعني الا يكف البعض عن هذا القيء الذي سود المنتديات اهذا الذي تفلحون به تخرجون البيان بمخارج باطله هدفها النيل من المجلس وجماعاته الذين تكرهوهم اشد كره لاناخذ منكم حق لاوالله فانتم هذه عادتكم تتبعون الساقطه واللاقطه همكم التشهير بهدف اسقاط المخالف وهذا نابع من الشعور بالنقص والغيره والحسد تتواجدون في المنتديات من اجل الفتن وتدعون نصرة فلان وفلتان ماراينا منكم خيرا لاوالله والمنتديات شاهده على اساليبكم الخسيسه وتعبدكم للكذب والنفاق وتشويه الاسلام ودعمكم للشقاق والتفريق وتدعون حرصكم على الجهاد والاسلام وانتم اول الفاتنين بل ان الكثير يلبس لباس التدين وهو لايمتلك ذره منه فمسلسل تتبع العورات والتشهير وضن السوء اصبح منهجكم وتعوادنا عليه والان بعد بيان المجلس قلبتم المنتديات بمواضيع الكذب والنفاق في محاوله لصرف النضر عن عمليات المجاهدين التي يتحسر عليها الكثير ممن فقدها منذ قرن .. فسودتم المنتديات بمواضيع عناوينها باطل كصاحبها ومؤيدها ففي احد العناوين مكتوب .. الجيش الاسلامي واتباعه يعلنون عن القاء السلاح ويتخلون عن جميع مبادئهم السابقه فهذا الكذب والنفاق بعينه ولو ارادوا فهم البيان بالطريقه الصحيحه لفهموه لكن الحقد والحسد اعماهم فالبيان يقول مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. فليس المقصود كما روجه المنافقين القاء السلاح وترك الجهاد والمقاومه والمشاركه في الحكومه المقصود من البيان من أراد أن أن ينصف المظلوم ويقيم الحق كثر الله خيره والمجلس لن يقف حائلا أمامه أما من أراد غير ذلك فليس له عندنا إلا الرصاص وهذا مالايختلف عليه احد المجلس يقول ان من اراد الخير والمصلحه للعباد ودفع الشر فلا يقف امامه ومن اراد الشر فنحن كقول الله تعالى اشداء على الكفار رحماء بينهم وهذا المقصود لافهام الجهال المتصيدين بالماء العكر حي الله المجلس ورجاله سيرو على بركة الله ونحن معكم لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا
بصراحة البيان يحتاج لتوضيح اكثر والاخوة الاعضاء معهم حق بطلب التوضيح وعلى المجلس السياسي ان يوضح اكثر في بيان اخر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بصراحة البيان يحتاج لتوضيح اكثر والاخوة الاعضاء معهم حق بطلب التوضيح وعلى المجلس السياسي ان يوضح اكثر في بيان اخر صدقت اخي أبو محجن ولكن الأخوة قد شطحت بهم التأويلات والتفسيرات بعيدا جدا نسأل الله الهداية والسداد والثبات خيرا إن شاء الله
الى الاخوه المعترضين مالذي دعاكم الى الربط بين الخيار السياسي للمجلس والخيارات السياسيه المطروحه من قبل حكومات الاحتلال المساله واضحه المجلس يقول بصريح العباره اننا لسنا مع الخيارات السياسيه المطروحه من قبل الحكومات الخارجه من رحم المحتل ولنا تحفظاتنا عليها ولكن في نفس الوقت لو اتانا جهه معينه ليست من اعوان وارباب المحتل وقدمت حل سياسي ينصف المظلوم ويعيد الحق الى اهله ويقتص من الظالم فلن نقف في وجهه فاين الباطل في الكلام يرعاكم الله
بارك الله فيكم ووفقكم إلى ما فيه صلاح البلاد والعباد ثقتنا بكم أكبر من تأويلات الغالين وانتحال المبطلين ونعلم علم اليقين حنكتكم وحكمتكم ولا وجل اتقوا الله وتريثوا الله اعلم .........
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الى الاخوه المعترضين مالذي دعاكم الى الربط بين الخيار السياسي للمجلس والخيارات السياسيه المطروحه من قبل حكومات الاحتلال المساله واضحه المجلس يقول بصريح العباره اننا لسنا مع الخيارات السياسيه المطروحه من قبل الحكومات الخارجه من رحم المحتل ولنا تحفظاتنا عليها ولكن في نفس الوقت لو اتانا جهه معينه ليست من اعوان وارباب المحتل وقدمت حل سياسي ينصف المظلوم ويعيد الحق الى اهله ويقتص من الظالم فلن نقف في وجهه فاين الباطل في الكلام يرعاكم الله أضحك الله سنك أخي الرواس تحليل أكثر من رائع بل مبدع أخي بما أن المعترضين لم يفهموا قصد المجلس السياسي وأنت فهمته وشرحته لنا أفلا تفضلت علينا وقلت لنا من هي هذه الجهة المعينة التي لو أتت أزاحت الحكومة العميلة وقدمت حل سياسي ينصف المظلوم ويعيد الحق الى اهله ويقتص من الظالم؟؟؟ من هي هذه الجهة ؟؟؟ وبكل صراحة مواصفات هذه الجهة هي مواصفات الرسول وأصحابه من حيث إنصاف المظلوم وإعادة الحقوق إلى أهله لا وبل الإقتصاص من الظالم أيضا والله العظيم عجيب أمركم تتكلمون معنا وكأننا أطفال يجب أن نسمع ونطيع ولا نناقش حتى الأطفال في بعض الحالات لهم الحق في المناقشة والأمر الآخر أقول للمشرف الذي يحذف ردودي للرد على مداخلات بعض الأخوة بالإضافة إلى حذفه مشاركاتي التي ليس فيها لا سب ولا شتم وليس هذا من أخلاقنا إتقي الله وإتق دعوة المظلومين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتق دعوة المظلوم فإنها ليس بينها وبين الله حجاب وإتق من دعاء من تظلمهم ولا تلقي لهم بالا فلقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رب أشعث أغبر ذي طمرين لا يؤبه له لو أقسم على الله لأبره وأقول للذي كنت أظن فيه خيرا إتق الله ولا تتعدى حدود الله تعالى وترمي من يخالفونك الرأي وتدعوهم بالمنافقين ويامسكين من ممن هو على رأيك سوف ينصحك ويقول لك لا تقل كذا وقل كذا الإعتراف بالخطأ فضيلة والإصرار عليها رذيلة اللهم أقم دولة الإسلام على جماجمنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أضحك الله سنك أخي الرواس تحليل أكثر من رائع بل مبدع أخي بما أن المعترضين لم يفهموا قصد المجلس السياسي وأنت فهمته وشرحته لنا أفلا تفضلت علينا وقلت لنا من هي هذه الجهة المعينة التي لو أتت أزاحت الحكومة العميلة وقدمت حل سياسي ينصف المظلوم ويعيد الحق الى اهله ويقتص من الظالم؟؟؟ من هي هذه الجهة ؟؟؟ وبكل صراحة مواصفات هذه الجهة هي مواصفات الرسول وأصحابه من حيث إنصاف المظلوم وإعادة الحقوق إلى أهله لا وبل الإقتصاص من الظالم أيضا والله العظيم عجيب أمركم تتكلمون معنا وكأننا أطفال يجب أن نسمع ونطيع ولا نناقش حتى الأطفال في بعض الحالات لهم الحق في المناقشة والأمر الآخر أقول للمشرف الذي يحذف ردودي للرد على مداخلات بعض الأخوة بالإضافة إلى حذفه مشاركاتي التي ليس فيها لا سب ولا شتم وليس هذا من أخلاقنا إتقي الله وإتق دعوة المظلومين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتق دعوة المظلوم فإنها ليس بينها وبين الله حجاب وإتق من دعاء من تظلمهم ولا تلقي لهم بالا فلقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رب أشعث أغبر ذي طمرين لا يؤبه له لو أقسم على الله لأبره وأقول للذي كنت أظن فيه خيرا إتق الله ولا تتعدى حدود الله تعالى وترمي من يخالفونك الرأي وتدعوهم بالمنافقين ويامسكين من ممن هو على رأيك سوف ينصحك ويقول لك لا تقل كذا وقل كذا الإعتراف بالخطأ فضيلة والإصرار عليها رذيلة اللهم أقم دولة الإسلام على جماجمنا وانت ايضا ترمي من يعارضوك بالحاقدين فلاتنصح الناس قبل ان تنصح نفسك هذا اولا ثانيا ما دخلك بالمجلس وفصائله ولماذا تاتي الى منتدى من تمسميهم بالقيادة المعزولة التى تصرخ كل يوم وفي العديد من المواضيع بهذة العبارة حتى انك اصبحت تمل من قلة من يجاريك في غيك في هذة الفترة ثالثا بخصوص بيان المجلس هو دعائي اكثر منه واقعيا فأهل السنة ذهبوا وايدو علاوي وضربوا بكلام الفصائل ونصائحهم عرض الحائط فالمجلس يخاطب العامة بلغتهم ويحاول اعادة الثقة بين المجاهدين واهل السنة فالمجاهدين مع استمرار جهادهم ليسوا معارضيين لمصلحة اهل السنة في العيش الامن وبعض الاستقرار والذى اصبح هم اهل السنة الاول حتى انهم بحثوا عنه تحت ظل الاحتلال فأهل السنة منهكين ومتعبين بسبب الدمار وضيق المعيشة والظلم الذى يعانوا منهم لذلك تجد بعضهم ذهب الى الصناديق السوداء بحثا عن حياة افضل والاخرين تركوا العراق ليبحثوا عن هذة الحياة تحت حكم الانظمة الكفرية او الانظمة العميلة وانت من ضمن هؤلاء
بارك الله فيكم .
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في العراق وفي كل مكان اللهم وفق المجلس السياسي وقيادته الحكيمة لكل خير آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن وانت ايضا ترمي من يعارضوك بالحاقدين فلاتنصح الناس قبل ان تنصح نفسك هذا اولا ثانيا ما دخلك بالمجلس وفصائله ولماذا تاتي الى منتدى من تمسميهم بالقيادة المعزولة التى تصرخ كل يوم وفي العديد من المواضيع بهذة العبارة حتى انك اصبحت تمل من قلة من يجاريك في غيك في هذة الفترة ثالثا بخصوص بيان المجلس هو دعائي اكثر منه واقعيا فأهل السنة ذهبوا وايدو علاوي وضربوا بكلام الفصائل ونصائحهم عرض الحائط فالمجلس يخاطب العامة بلغتهم ويحاول اعادة الثقة بين المجاهدين واهل السنة فالمجاهدين مع استمرار جهادهم ليسوا معارضيين لمصلحة اهل السنة في العيش الامن وبعض الاستقرار والذى اصبح هم اهل السنة الاول حتى انهم بحثوا عنه تحت ظل الاحتلال فأهل السنة منهكين ومتعبين بسبب الدمار وضيق المعيشة والظلم الذى يعانوا منهم لذلك تجد بعضهم ذهب الى الصناديق السوداء بحثا عن حياة افضل والاخرين تركوا العراق ليبحثوا عن هذة الحياة تحت حكم الانظمة الكفرية او الانظمة العميلة وانت من ضمن هؤلاء أولا ما تفضلت به غير صحيح ولقد جانبت الصواب إن لم أقل كذب وإفتراء ولو إفترضنا جدلا بأن قولك صحيح ألا تفرق بين كلمة حاقد ومنافق ؟؟؟ صحيح نسيت أنت لم تتعلم دينك إلا قبل فترة وجيزة كما قلت فكيف تعرف لم يجد نفسه الا من بضع سنينن لاتتعدى اصابع اليد الواحدة ثانيا كيف ليس لي دخل بما كتبه المجلس السياسي وهم كتبوه للعالم بشكل عام وللمسلمين بشكل خاص لكي يعرفوا الناس بسياساتهم ولم أعرف أن المنتدى خاص لمن تناصرون فقط فهذا قولك أنت ولم أقرأه أثناء التسجيل في المنتدى أما أنني أمل من قلة من يجاريني فهذا غير صحيح أيضا إن لم نقل كذب وإفتراء لأن مواضيعي وموافقة الأخوان عليه ودعاءهم لي خير دليل والتي تكون أكثر من أربعة صفحات ثالثا قولك في شرح البيان أو فهمك لك بقولك بخصوص بيان المجلس هو دعائي اكثر منه واقعيا يثير الضحك والسخرية في آن واحد كيف لمجلس سياسي تنطوي تحته أربعة فصائل تكتب بيان للدعاية فقط وليس أمر واقعي ؟؟؟ فأنت بكلامك هذا تهين المجلس السياسي وتتهمهم بالكذب والخداع والدعاية ليس إلا وحاشاهم نعم حاشاهم أن تتهم بالدعاية فقط في بيانهم هذا لم يقلها غيرك ولا أعتقد أن تصل بكم الجراءة بإتهام من تحبونه بأنه يكتب بيان للدعاية فقط وأما أين أعيش وكيف أعيش فلا دخل لك فيه فلا تتدخل فيما لا يعنيك فتسمع ما لا يرضيك ولا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل وقول أخير لك لقد كنت أخاطبك بكلمة أخي في كل ردودي لك وأنت كنت تتعمد عدم كتابة أخي عند مخاطبتك لي بل كنت تشتد وتقسو بكلامك معي في حين كنت لا أخاطبك بنفس الأسلوب ولكن بعد اليوم لم ولن تلقى مني نفس الإسلوب واللين حتى تتوب إلى الله وترجع من غيك وظلمك لي ولأخواني الذين أحبهم اللهم أقم دولة الإسلام على جماجمنا
ما قيل عن الجيش الإسلامي وباقي الجماعات في المنتديات الأخرى غير صحيح والجهاد مستمر بإذن الله .. وخاب وخسر من ترك الجهاد ذروة سنام الإسلام أو دخل إلى العملية السياسية المعوجة ..
يا أخوة ما بكم اصبحتم تفسرون البيانات كل على هواه وكما يشتهي البيان واضح وهو رؤية المجلس السياسي لهذه الحكومات التي مضت وهو يقول أننا لا نقف حائلا أمام من يريد أن يحكم بالعدل ويترك الظلم لم يقول سندخل وندعم ونترك السلاح ونؤيد فلان. حسبنا الله ونعم الوكيل من أصحاب النفوس الضعيفة التي تؤول كل شيء على ما تشتهي اللهم احفظ المجلس السياسي وزعيمه الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصرهم ووفقهم لكل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة أولا ما تفضلت به غير صحيح ولقد جانبت الصواب إن لم أقل كذب وإفتراء ولو إفترضنا جدلا بأن قولك صحيح ألا تفرق بين كلمة حاقد ومنافق ؟؟؟ صحيح نسيت أنت لم تتعلم دينك إلا قبل فترة وجيزة كما قلت فكيف تعرف لم يجد نفسه الا من بضع سنينن لاتتعدى اصابع اليد الواحدة ثانيا كيف ليس لي دخل بما كتبه المجلس السياسي وهم كتبوه للعالم بشكل عام وللمسلمين بشكل خاص لكي يعرفوا الناس بسياساتهم ولم أعرف أن المنتدى خاص لمن تناصرون فقط فهذا قولك أنت ولم أقرأه أثناء التسجيل في المنتدى أما أنني أمل من قلة من يجاريني فهذا غير صحيح أيضا إن لم نقل كذب وإفتراء لأن مواضيعي وموافقة الأخوان عليه ودعاءهم لي خير دليل والتي تكون أكثر من أربعة صفحات ثالثا قولك في شرح البيان أو فهمك لك بقولك بخصوص بيان المجلس هو دعائي اكثر منه واقعيا يثير الضحك والسخرية في آن واحد كيف لمجلس سياسي تنطوي تحته أربعة فصائل تكتب بيان للدعاية فقط وليس أمر واقعي ؟؟؟ فأنت بكلامك هذا تهين المجلس السياسي وتتهمهم بالكذب والخداع والدعاية ليس إلا وحاشاهم نعم حاشاهم أن تتهم بالدعاية فقط في بيانهم هذا لم يقلها غيرك ولا أعتقد أن تصل بكم الجراءة بإتهام من تحبونه بأنه يكتب بيان للدعاية فقط وأما أين أعيش وكيف أعيش فلا دخل لك فيه فلا تتدخل فيما لا يعنيك فتسمع ما لا يرضيك ولا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل وقول أخير لك لقد كنت أخاطبك بكلمة أخي في كل ردودي لك وأنت كنت تتعمد عدم كتابة أخي عند مخاطبتك لي بل كنت تشتد وتقسو بكلامك معي في حين كنت لا أخاطبك بنفس الأسلوب ولكن بعد اليوم لم ولن تلقى مني نفس الإسلوب واللين حتى تتوب إلى الله وترجع من غيك وظلمك لي ولأخواني الذين أحبهم اللهم أقم دولة الإسلام على جماجمنا يبدو ان كلامي اثر بك وجعلك تتخبط وتنسى انك شيخ فهل تعايرني اني لم اعرف ديني جيدا الا منذ سنوات قليلة هل هكذا تورد الابل يا صاحب الدعوة ؟ وهل سمعت بقصة ابن سفير السعودية السابق في باكستان ؟ الذى لم يعرف دينه طوال حياته ولكن عندما نور الله له بصيرته فأوصله لقمة الايمان في شهر واحد فقط هل تعي ما تقراء ايها الشيخ NUM NUM يوما توصل صاحبها الى قمة الايمان الذى لم تستطع ان تصل الية انت في عشرات سنيين مضت وعشرات قادمة اذا استمريت على هذا الحال تخيل اليوم الاول دخل المسجد وفي اليوم الثلاثين دخل بسيارته المفخخة ليقتحم بها قاعدة لصليب في الموصل والعميلة مشهورة فرحمه الله وانزله منازل الشهداء ناتي لاعتراضك فمنافق وحاقد كلمات ليست بمعنها الصحيح اذا استخدمت بين الاعضاء على الانترنت ولكن معنها المقصود هو قلة الادب وأظهر قذارة لسان قائلها فى كثير من الاحيان وهذا ما احببت ان اوضحه لك ....اما بخصوص موضوع المجلس فلاحاجة لنقاشه معك لانك كما قلت لك لن تتغير واتيت لطعن وليس الانتقاد ومشاركتي السابقة اعتقد انها اوضحت لك راي نأتي لامرا اخر وهو اتيانك بكل نقيصة من وجهة نظرك هنا او في اماكن اخرى وتضعها على رأس أدارة شبكة البراق فكما تابعت موضوعي في حنين واتيت منه اني لم اعرف ديني الا من سنوات معدودة ، فذهب وانظر الى موضوعك الذى قلت فية انك ستنقطع عن حنين لانك ستسافر الى العراق في زيارة ولن تدخل حنين الا بعد ان ترجع منه ، فعيشك خارج العراق انت من صرحت بة على الملاء فلا تتهم الناس بالباطل وتكذب عليهم وليس لي صلاحية اكبر من هذة فلاتدعي على الاخوة بالباطل ....اما بخصوص كلمة اخي التى تطالبني بها فسأكون صريح معك انا لا ارتاح لك اصلا فأنا اعتقد انك تلبس لباس التقية وتحاول جاهدا اظهر هذا الى ادارة شبكة حنين بحثا عن اشياء تتمناها ولا ازيد لك اكثر لانك تعرف الباقي فأنا لن انافقك وهذا رأي فيك هداك الله ان كنت كذلك وغفر الله لي ان كنت مخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن يبدو ان كلامي اثر بك وجعلك تتخبط وتنسى انك شيخ فهل تعايرني اني لم اعرف ديني جيدا الا منذ سنوات قليلة هل هكذا تورد الابل يا صاحب الدعوة ؟ وهل سمعت بقصة ابن سفير السعودية السابق في باكستان ؟ الذى لم يعرف دينه طوال حياته ولكن عندما نور الله له بصيرته فأوصله لقمة الايمان في شهر واحد فقط هل تعي ما تقراء ايها الشيخ NUM NUM يوما توصل صاحبها الى قمة الايمان الذى لم تستطع ان تصل الية انت في عشرات سنيين مضت وعشرات قادمة اذا استمريت على هذا الحال تخيل اليوم الاول دخل المسجد وفي اليوم الثلاثين دخل بسيارته المفخخة ليقتحم بها قاعدة لصليب في الموصل والعميلة مشهورة فرحمه الله وانزله منازل الشهداء ناتي لاعتراضك فمنافق وحاقد كلمات ليست بمعنها الصحيح اذا استخدمت بين الاعضاء على الانترنت ولكن معنها المقصود هو قلة الادب وأظهر قذارة لسان قائلها فى كثير من الاحيان وهذا ما احببت ان اوضحه لك ....اما بخصوص موضوع المجلس فلاحاجة لنقاشه معك لانك كما قلت لك لن تتغير واتيت لطعن وليس الانتقاد ومشاركتي السابقة اعتقد انها اوضحت لك راي نأتي لامرا اخر وهو اتيانك بكل نقيصة من وجهة نظرك هنا او في اماكن اخرى وتضعها على رأس أدارة شبكة البراق فكما تابعت موضوعي في حنين واتيت منه اني لم اعرف ديني الا من سنوات معدودة ، فذهب وانظر الى موضوعك الذى قلت فية انك ستنقطع عن حنين لانك ستسافر الى العراق في زيارة ولن تدخل حنين الا بعد ان ترجع منه ، فعيشك خارج العراق انت من صرحت بة على الملاء فلا تتهم الناس بالباطل وتكذب عليهم ولعلمك وجودي في البراق ماهو الا لتنشيط منتديين فقط والمشاركة مع الاخوة فيهم وليس لي صلاحية اكبر من هذة فلاتدعي على الاخوة بالباطل ....اما بخصوص كلمة اخي التى تطالبني بها فسأكون صريح معك انا لا ارتاح لك اصلا فأنا اعتقد انك تلبس لباس التقية وتحاول جاهدا اظهر هذا الى ادارة شبكة حنين بحثا عن اشياء تتمناها ولا ازيد لك اكثر لانك تعرف الباقي فأنا لن انافقك وهذا رأي فيك هداك الله ان كنت كذلك وغفر الله لي ان كنت مخطأ كلامك لم أتأثر به وحتى لو تأثرت فسوف لن أتخبط بإذن الله تعالى ومعاذ الله أن أعيرك أو أعير أي مسلم حتى لو خالفني في الرأي ولكنها كانت مجرد تذكرة لكي لا تتفلسف أكثر في الأمور ولكن مع هذا لم تفدك بل زدت الطين بلة أما بالنسبة للقصة فأقول أين أنت منها ولقد هداك الله تعالى كما تقول قبل سنوات ولكن ما زلت تصر على خطأك وعلى نفس الأسلوب في مخاطبتك لأخوانك ومن خالفك فهناك من هداه الله تعالى وقاتل في سبيل الله وأستشهد ولم يسجد لله تعالى سجدة واحدة ودخل الجنة وهذا في قصة الأعرابي الذي تشهد الشهادتين وقاتل في سبيل الله حتى أستشهد فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنه في الجنة وأما في تعريفك لكلمة الحاقد والمنافق فأقول لا تتفلسف كثيرا ولا تدخل في علم الكلام لأنه يؤدي والعياذ بالله إلى الزندقة فما قرأنا وما علمنا تعريفهما من الكتاب والسنة كتعريفك أما بالسنبة لأتياني بكل نقيصة وأضعها على رأس إدارة البراق فمعاذ الله وأستغفر الله أن أفعل هذا فلا تقولني ما لم أقل أو أفعل وربما قد فهمت قصدي في كلامي بالخطأ عندما حملت المشرفين بالمسؤولية أمام الله تعالى فلا تفهم من كلامي أنهم أعطوا لا قدر الله وأما بخصوص كلمة أخي فأنا لم أجبرك لتقول لي ياأخي بل من باب النصح لك كونك أخ لي ما لم تكفر كفرا بواحا تخرجك من الملة وأنت تعرف كرهي للبعثيين ومع ذلك أكتب لهم كلمة أخي لأنني لا أستطيع تكفير المعين لأن تكفير المعين لا بد له من تحقق شروط وانتفاء موانع وأما عن رأيك بي فأقول غفر الله لك فأنا من أهل السنة والجماعة ولله الحمد والمنة وليس للسنة تقية كما هي للروافض وأما قولك أنني أظهر ذلك للإدارة بحثا عن أشياء أتمناها فأقول منذ NUM NUM NUM NUM وأنا عضو في حنين ولم تكن علاقتي مع الإدارة جيدا إلا NUM أو NUM أشهر الأولى وبعدها كانت لي مشاحنات معهم ومشادات كلامية إلى NUM NUM NUM NUM وبعدها رأيت بعض التغير وكما أنني أكتسبت بعض الخبرة في المنتديات لمعرفة الناس ومعادنهم من خلال تعقبي لمشاركاتهم وبعدها بدأت أكتب المواضيع الذي أعتقد أنها سوف تكون مفيدة للمسلمين بشكل عام والمجاهدين بشكل خاص وأما بخصوص البحث عن أشياء فأقول ما تقصده لا يهمني إن أصبحت أو لم تصبح فليس من أجل الدنيا والمناصب دخلنا المنتديات ولن أزيد وتستطيع التأكد من كلامي هذا ممن هم أقدم منك هناك أو من الأخ الحبيب محمد الفاتح وأعتذر للأخوة بأننا من خلال ردودنا خرجنا من الموضوع الأصلي وأحب أن يكون هذا أخر رد لي في هذا الموضوع عليك فلا ترد وتتفلسف في الكلام وفي علم الكلام إبتسامة هداك الله وهدانا إلى ما يحبه ويرضى اللهم أقم دولة الإسلام على جماجمنا
يا لا احد يتفلسف إلا أنت تكبير الخط وتلوين يدل على كثرة وقتك ويا ريت كنت تستغل هذا الوقت في شيئ يفيدك احسن من ان تأتي الى هنا للتهجم... اسمع يا عامل نفسك شيخ ومدري ايش تعال ناقشني من الاخر ماذا تريد؟؟ هذا البيان امامك فسر لي ماذا فهمت منه وماذا تريد وإلا..... ارجوك ارجع من حيث اتيت وصرخ على جمجمتك لي متشبع.
ما علمنا عن المجاهدين إلا خيرا فأحسنوا الظن بهم
أللهم أنصر الحق وأهلة وأخرس الباطل واهلة وإليك نشكوا همنا وكربنا،أللهم فانصرنا على من ظلمنا وقتل أهلنا ودنس أرضنا...
انتهى الحوار القسم غير مناسب للحوار
