بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الوالدين يندفعان بالفطرة إلى رعاية الأولاد . إلى التضحية بكل شيء حتى بالذات . وكما تمتص النابتة الخضراء كل غذاء في الحبة فإذا هي فتات ، ويمتص الفرخ كل غذاء في البيضة فإذا هي قشر؛ كذلك يمتص الأولاد كل رحيق وكل عافية وكل جهد وكل اهتمام من الوالدين فإذا هما شيخوخة فانية إن أمهلهما الأجل وهما مع ذلك سعيدان فأما الأولاد فسرعان ما ينسون هذا كله ، ويندفعون بدورهم إلى الأمام . إلى الزوجات والذرية . . وهكذا تندفع الحياة . ومن ثم لا يحتاج الآباء إلى توصية بالأبناء . إنما يحتاج هؤلاء إلى استجاشة وجدانهم بقوة ليذكروا واجب الجيل الذي أنفق رحيقة كله حتى أدركه الجفاف عن أبي الدرداء ، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول الوالد أوسط أبواب الجنة فإن شئت فحافظ على الباب أو ضيع واوسط يعنى افضل واحسن كقولهم كان رسول الله اوسط العرب نسبا اقدم لكم مجموعة محاضرات مختارة بعناية لمجموعة من مشايخنا الكرام وقبل فوات الاوان فالعرض محدود بحياتهم فلعل الله ان صدقته فى برهما ان يقيض لك سبيل الى مرضاته بالجهاد فى سبيله والذود عن حياض دينه نسئل الله ان يرزقنا الشهادة فى سبيله اللهم امين لا تحرم نفسك من الخير وانشر الموضوع بدون كلمة منقول كى يكون لك الاجر الشيخ محمد اسماعيل المقدم . . ... سلسلة تناقش قضاية مهمة فى البر للشيخ محمد اسماعيل المقدم . . ... الشيخ على القرنى . . ... الشيخ محمد حسان . . ... الشيخ صالح المغامسى . . ... الدكتور محمد العريفى . . ... الشيخ محمد مختار الشنقبطى.......محاضرة اكثر من رائعة . . ... سؤال انظر كيف جاوب الشيخ . . ... الشيخ محمود المصرى . . ... الشيخ ابو اسحاق الحوينى والشيخ محمد حسبن بعقوب . . ... الشيخ نبيل العوضى . . ... الشيخ مسعد انور . . ... الشيخ وجدى غنيم . . ... الشيخ محمد صالح المنجد......سلسلةرائعة للشيخ . . ... الشيخ محمد حسان . . ... الشيخ محمد حسين يعقوب . . ... مجموعة مشايخ . . ... الشيخ عائض القرنى . . ... 