هذا خبر أم محاولة تشوية صورة المجاهدين أم إرادت الفتنة ... غضب عام في الفلوجة لجريمة قتل أبنائها عام العالم العربي والإسلامي الأربعاء NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص قال مراسل مفكرة الإسلام في الفلوجة إنه عند الساعة الثامنة والربع حسب توقيت الفلوجة دخل شخص يرتدي حزام ا ناسف ا على بطنه وسط تجمع لشبان من أهل السنة من ساكني الفلوجة يرغبون بالتطوع إلى صفوف الشرطة بعد اتفاق مسبق بين علماء الدين وشيوخ العشائر يقضي بسحب قوات الجيش العراقي من الفلوجة حيث بلغ تعداد شرطة المدينة ثلاثة آلاف عنصر الأمر الذي دفع بعلماء الدين إلى دعوة الشباب إلى التطوع لسلك الشرطة. وقال مراسلنا إن الانفجار أسفر عن مقتل سبعة متطوعين من أهل الفلوجة وجرح أربعة وعشرين آخرين خمسة بينهم في حالة الخطر كما جرح ثلاث مدنيين آخرين أحدهم إصابته مميتة كان يعمل بائع ا عند باب مركز الشرطة . وأضاف المراسل أن قوات الاحتلال طوقت المدينة بشكل كامل ومنعت الدخول والخروج منها وإليها وفرضت حظر تجوال على محيط ومكان الانفجار الذي يقع وسط الفلوجة. وأضاف المراسل أن العمل لاقى ردود فعل غاضبة من أهل الفلوجة بشكل عام حيث إن المتعارف عليه في المدينة أن شرطة الفلوجة هي من أهل السنة وتتخصص في ملاحقة جرائم السرقة والنصب والاحتيال وفك النزاعات العشائرية والعائلية ولا علاقة لها بالتصدي لرجال المقاومة بل هي في كثير من الأحيان تعين المقاومة على قوات الاحتلال وعملائها. وما عملية مقتل أربعة جنود أمريكيين في الفلوجة الأسبوع الماضي غير بعيده حيث تركت عناصر الشرطة العراقية رجال المقاومة يزرعون عبوة ناسفة عند إحدى نقاط التفتيش الأمريكية والتي أسفرت عن مقتل أربعة جنود من الاحتلال وهو السبب الذي دعا قوات المارينز إلى اعتقال الرائد أحمد صلاح والملازم شوكت عبد واثنين من عناصر الشرطة بتهمة الخيانة العظمى بعد كشف الاحتلال تعاون شرطة الفلوجة مع عناصر المقاومة. وفي السياق نفسه أعلن حسين كاظم الوائلي مدير ديوان وزاره الداخلية والذي حضر إلى مكان الهجوم أن الوزارة قررت إيفاد عناصر شرطة من خارج محافظة الأنبار لتعزيز ما أسماه موقف شرطة الفلوجة غير الكفء. كما علم مراسلنا أن الوائلي أمر بعزل قائد الشرطة وهو من أهل السنة ومن أهالي الفلوجة وتعيين شخص آخر من خارج المدينة . هذا ومن المؤمل أن يتم تشييع جنائز القتلى عصر اليوم في مقبرة الفاروق شمال الفلوجة.بارك الله فيك اخي هذه مفكرة لليهود
مفكرة الاوهام لطالما حدر المجاهدون من عمالتها مرارا وتكرارا وبالمناسبة تمويل مفكرة الاوهام ياتي عن طريق الحكومة السلولية لعنهم الله اجمعين وتقبل الله منفد العملية الاستشهادية على المرتدين المرتزقة بدماء المسلمين امييييين.
اصبحت مفكرة الاسلام يهودية واصبح هولاء مرتدين كفرة.الحقيقة انة قتل من شباب الفلوجة الكثير كما يقول المثل العراقي اليدري يدري والي ما يدري ........ ما ادراكم بحال الناس هناك كان الله في عون الجميع.ولكن لا اسمح مطلقا بوصف ابناء الفلوجة بالمرتدين.
لا أعرف ما هو الشئ المزعج في الخبر حتى تصفوها باليهودية
مفكرة الاوهام لطالما حذر المجاهدون من عمالتها مرارا وتكرارا وبالمناسبة تمويل مفكرة الاوهام ياتي عن طريق الحكومة السلولية لعنهم الله اجمعين وتقبل الله منفد العملية الاستشهادية على المرتدين المرتزقة بدماء المسلمين امييييين. أسال الله أن يجعل كيدها في نحرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة صلاح الدين الانباري اصبحت مفكرة الاسلام يهودية واصبح هولاء مرتدين كفرة.الحقيقة انة قتل من شباب الفلوجة الكثير كما يقول المثل العراقي اليدري يدري والي ما يدري ........ ما ادراكم بحال الناس هناك كان الله في عون الجميع.ولكن لا اسمح مطلقا بوصف ابناء الفلوجة بالمرتدين. أخي صلاح الدين الأنباري لا أحد يصف أبناء الفلوجة بالمرتدين ولكن من يريد أن يعمل في هاذا المجال وهو الدخول في صفوف الشرطة المرتده فيستحق القتل ولا كرااااااامه .
يظهر لي أن الخبر في موقع مفكرة الإسلام قد حذف .. وهذا له دلاله جيدة نوعا ما .. . .. .. . لكن الحق يقال أن منهج المفكرة بدأ بالتغير في الآونه الأخيره ... ونسأل الله أن يهدينا واياهم إلى الحق ..
جزاء الله جميع الأخوة خير الجزاء أخي عين اليقين جزاك الله خير لقد بحثت عنه في المفكرة فلم أجده عسى أن يكون حذف .. وأسأل الله أن يهدينا وإياهم للحق والصواب ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري في خبر عاجل على الجزيرة مقتل تسعة عراقيين وإصابة NUM NUM في تفجير أمام إحدى محاكم بغداد بغداد، العراق لقي تسعة ... من ناحية متصلة، قتل مسلحون مجهولون ضابطا رفيعا في الجيش الوثني صباح الخميس في حي اليرموك غربي بغداد. وفتح المسلحون نيران أسلحتهم على قائد اللواء محمد عبد اللطيف، الذي كان في سيارته متوجها إلى مكان عمله. بموازاة ذلك، ارتفع عدد قتلى التفجير االاستشهادي في إحدى إدارات الشرطة بمدينة الفلوجة، الأربعاء إلى ما لا يقل عن NUM NUM قتيلا ، فيما بلغ عدد المصابين NUM NUM شخصا . يذكر أن دائرة الشرطة الوثنية في الفلوجة، الواقعة على بعد NUM NUM كيلومتر غربي بغداد، تشكل مركزا لاستقطاب المجندين الجدد في الشرطة وقوات الأمن الوثني أنقل هذا الاقتباس أعلاه لسد أفواه المرجفين ، وتنبيه السذج والمغفلين .. التفجير وقع إذن في دائرة الشرطة الوثنية في الفلوجة والتي تشكل مركزا لاستقطاب المجندين الجدد في الشرطة المرتدة وقوات الأمن الوثني ، ولم يقع في صفوف من تجمعوا لحماية المساجد كما زعم البعض هنا سذاجة أو كذبا وافتراء .. إنهم مجن دون عند قوات الصليب وأذنابهم من رافضة المجوس عليهم لعنة الله .. إنهم مجن دون لخدمة هؤلاء المجرمين لا لحماية الأعراض وحرمات المسلمين .. وإلا فأينهم وأعراض المحصنات تنتهكها منذ حين في سجون أبي غريب وغيرها كلاب الصليبيين ؟ إنهم يرتزقون بالخيانة ، والله لا يحب الخائنين .. وللعلم فإن الفلوجة الأبية محتلة ، نعم هي محتلة من قبل قوات الصليب وأذنابهم الرافضة الأقذار ، وهؤلاء المجندون وغيرهم سيعملون عند هؤلاء كمرتزقة أجراء .. ولقد حذر المجاهدون مرارا وتكرارا في بياناتهم من الانتساب إلى الشرطة المرتدة أو إلى جيش الخيانة والعمالة أو إلى الحرس الوثني ، فما لهؤلاء كالرافضة لا يرع وون ؟ ثم من قال إن جميع من يعيش في الفلوجة هم من الأبرار الأطهار ؟ بل فيها إلى جانب الشرفاء وهم أكثر أهلها إن شاء الله كذلك عملاء ومنافقون ، وفيها كذلك صوفية قبوريون ، وفيها أيضا أتباع لحزب الردة والنفاق والخيانة المسمى كذبا وخداعا ب الحزب الإسلامي قاتله الله .. ولمن يشنشن كالبغبغاء دائما بعبارة لا يفقه معناها ألا وهي أهل مكة أدرى بشعابها أقول أوليس أكثر المجاهدين هناك من الأنصار ؟ أم أنكم تحسبون أن القاعدة أعزها الله هي حكر على المهاجرين الغرباء ؟ وهل يبقى الغرباء هناك غرباء إلى الأبد أم أنهم يغدون بعد حين من أهل الدار ؟ أم أنكم تحسبون أنفسكم أكثر تحريا للحلال والحرام وأشد حرصا على دماء المسلمين من المجاهدين حفظهم ونصرهم الله ؟ وانظروا إلى الخبر كما نقلته الجزيرة لتعلموا أن الانفجار لم يقع في كوكبة طاهرة ممن تجمعوا لحماية المساجد كما زعم البعض ، بل وقع في مركز لتجنيد المرتزقة والعملاء ، علما بأنه لم يدافع عن المساجد يوم أن هاجمها أبناء المتعة إلا المجاهدون الأبطال حفظه وأعزهم الله مقتل ستة مجندين بالفلوجة ... ق تل ستة من المتطوعين للشرطة العراقية وجرح NUM NUM آخرون عندما فجر استشهادي نفسه في مركز للتجنيد في مدينة الفلوجة غربي بغداد. جزاء الله جميع الأخوة خير الجزاء
