بسم الله الرحمن الرحيم هدي النبي عليه الصلاة والسلام في صيام التطوع الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على نبينا محمد رافع لواء الحمد وعلى آله وصحبه يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ، أما بعد فإن خير الكلام كلام الله تعالى وخير الهدي هدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم وفي مخالفة هديه الضلال والخسارة، ولما كان الأمر كذلك أردنا أن نبين هديه في صوم التطوع لنستن بسنته ونقتفي أثره ونتبع طريقته بإذن الله تعالى. لقد كان عليه الصلاة والسلام محبا للصيام ملازما له، يصوم ويرغب بالصيام ويحض صحابته وأمته عليه، في النسائي بسند صحيح عن أبي أمامة الباهلى قال قلت يا رسول الله مرنى بأمر ينفعنى الله به. قال عليك بالصيام فإنه لا مثل له وفي الصحيحين عن أبي هريرة رضى الله عنه يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله عز وجل كل عمل ابن آدم له إلا الصيام فإنه لى وأنا أجزى به والصيام جنة فإذا كان يوم صوم أحدكم فلا يرفث يومئذ ولا يسخب فإن سابه أحد أو قاتله فليقل إنى امرؤ صائم. والذى نفس محمد بيده لخلوف فم الصائم أطيب عند الله يوم القيامة من ريح المسك وللصائم فرحتان يفرحهما إذا أفطر فرح بفطره وإذا لقى ربه فرح بصومه وفي المسند بإسناد حسن عن جابر عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إنما الصيام جنة يستجن بها العبد من النار هو لى وأنا أجزى به وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وفي الصحيحين عن عائشة أم المؤمنين رضى الله عنها أنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم حتى نقول لا يفطر. ويفطر حتى نقول لا يصوم. وما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم استكمل صيام شهر قط إلا رمضان وما رأيته فى شهر أكثر منه صياما فى شعبان. وفي البخاري عن أبى سلمة أن عائشة رضى الله عنها حدثته قالت لم يكن النبى صلى الله عليه وسلم يصوم شهرا أكثر من شعبان ، فإنه كان يصوم شعبان كله، وكان يقول خذوا من العمل ما تطيقون، فإن الله لا يمل حتى تملوا ، وأحب الصلاة إلى النبى صلى الله عليه وسلم ما دووم عليه، وإن قلت، وكان إذا صلى صلاة داوم عليها. وفي لفظ مسلم كان يصوم شعبان إلا قليلا . وفيهما أن أنسا رضى الله عنه سئل عن صيام النبى صلى الله عليه وسلم فقال ما كنت أحب أن أراه من الشهر صائما إلا رأيته ولا مفطرا إلا رأيته، ولا من الليل قائما إلا رأيته، ولا نائما إلا رأيته. وفيهما عن ابن عباس رضى الله عنهما قال ما صام النبى صلى الله عليه وسلم شهرا كاملا قط غير رمضان ، ويصوم حتى يقول القائل لا والله لا يفطر ، ويفطر حتى يقول القائل لا والله لا يصوم . وفي حديث جامع في صحيح مسلم عن أبى قتادة الأنصارى رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن صومه قال فغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال عمر رضى الله عنه رضينا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا وببيعتنا بيعة. قال فسئل عن صيام الدهر فقال لا صام ولا أفطر . أو ما صام وما أفطر . قال فسئل عن صوم يومين وإفطار يوم قال ومن يطيق ذلك . قال وسئل عن صوم يوم وإفطار يومين قال ليت أن الله قوانا لذلك . قال وسئل عن صوم يوم وإفطار يوم قال ذاك صوم أخى داود عليه السلام . قال وسئل عن صوم يوم الاثنين قال ذاك يوم ولدت فيه ويوم بعثت أو أنزل على فيه . قال فقال صوم ثلاثة من كل شهر ورمضان إلى رمضان صوم الدهر . قال وسئل عن صوم يوم عرفة فقال يكفر السنة الماضية والباقية . قال وسئل عن صوم يوم عاشوراء فقال يكفر السنة الماضية . وكان يرغب بصيام شهر الله المحرم، ففي صحيح مسلم عن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل الصيام بعد رمضان شهر الله المحرم وأفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل وكان صلى الله عليه وسلم يرغب في صيام ثلاثة أيام من كل شهر، ويوصي أصحابه بذلك، في الصحيحين عن أبى هريرة قال أوصانى خليلى صلى الله عليه وسلم بثلاث صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وركعتى الضحى، وأن أوتر قبل أن أنام. وفي البخاري قال أبو هريرة أوصانى خليلى بثلاث لا أدعهن حتى أموت صوم ثلاثة أيام من كل شهر، وصلاة الضحى، ونوم على وتر. وفي مسلمعن أبى الدرداء قال أوصانى حبيبى صلى الله عليه وسلم بثلاث لن أدعهن ما عشت بصيام ثلاثة أيام من كل شهر وصلاة الضحى وبأن لا أنام حتى أوتر. وبين عليه الصلاة والسلام أن صيام ثلاثة أيام من كل شهر مع رمضان يعدل صوم الدهر كله ففي الصحيحين قال عبد الله بن عمرو قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم صم وأفطر صم من كل شهر ثلاثة أيام فذلك صوم الدهر . وفي مسلم عن أبى قتادة رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال صوم ثلاثة من كل شهر ورمضان إلى رمضان صوم الدهر وفي البخاري فإن بكل حسنة عشر أمثالها فذلك الدهر كله ، يقول الله سبحانه من جاء بالحسنة فله عشر أمثالها ومن جاء بالسيئة فلا يجزى إلا مثلها وهم لا يظلمون . ولاحرج في صيامها أول الشهر أو وسطه أو آخره متتالية أو متفرقة، في مسلم أن معاذة العدوية سألت عائشة أكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم من كل شهر ثلاثة أيام قالت نعم. فقلت لها من أى أيام الشهر كان يصوم قالت لم يكن يبالى من أى أيام الشهر يصوم. ليبن جواز ذلك، والأفضل أن تصام في الأيام البيض ثلاث عشرة وأربع عشرة وخمس عشرة من الشهور القمرية، في المسند والسنن عن أبى ذر أنه قال قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صمت من شهر ثلاثا فصم ثلاث عشرة وأربع عشرة وخمس عشرة ، وفي رواية أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نصوم من الشهر ثلاثة أيام البيض وعدها ، وفي المسند والسنن عن ابن ملحان قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرنا بصيام أيام البيض الثلاثة ويقول هن صيام الدهر وفي الترمذي وابن ماجة عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم من الشهر السبت والأحد والاثنين ومن الشهر الآخر الثلاثاء والأربعاء والخميس. صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ومن كان معتادا على صوم الأيام الثلاثة من آخر الشهر فلا حرج عليه لو صامها آخر شعبان قبل رمضان ولو متصلة به، لما ثبت في الصحيحين عن عمران بن حصين رضى الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له أو لآخر أصمت من سرر شعبان ، قال لا، قال فإذا أفطرت فصم يومين . ومعنى سرر شعبان أي آخر الشهر لأن القمر يستسر في هذه الأيام. قال العلماء هذا الرجل كان معتادا على الصيام آخر كل شهر أو أن ذلك كان نذرا فلم يصم اليومين قبل رمضان خشية أن يدخل في نهي النبي صلى الله عليه وسلم، وهو ما ورد في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا يتقدمن أحدكم رمضان بصوم يوم أو يومين ، إلا أن يكون رجل كان يصوم صومه فليصم ذلك اليوم ، ومن لم يكن من عادته صيام ما وانتصف شعبان فلا يصم حتى يدخل رمضان، في الترمذي وابن ماجة عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بقى نصف من شعبان فلا تصوموا وكان عليه الصلاة والسلام يتحرى ويستحب صيام الاثنين والخميس، في مسلم عن أبي قتادة أن النبي صلى الله عليه وسلم سئل عن صوم يوم الاثنين قال ذاك يوم ولدت فيه ويوم بعثت أو أنزل على فيه . وكذلك فإن النبي عليه الصلاة والسلام توفي في هذا اليوم. وفي المسند والسنن أن عائشة رضي الله عنها قالت إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يتحرى صيام الاثنين والخميس. صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ففيهما تفتح أبواب الجنة كما في مسلم عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال تفتح أبواب الجنة يوم الاثنين ويوم الخميس فيغفر لكل عبد لا يشرك بالله شيئا إلا رجلا كانت بينه وبين أخيه شحناء فيقال أنظروا هذين حتى يصطلحا أنظروا هذين حتى يصطلحا أنظروا هذين حتى يصطلحا وفيهما تعرض الأعمال على الله تعالى، فإن أعمال العباد تعرض مرتين يوميا؛ في الصباح والمساء، وفي كل أسبوع مرتين في يومي الاثنين والخميس، في مسلم عن النبى صلى الله عليه وسلم قال تعرض الأعمال فى كل يوم خميس واثنين فيغفر الله عز وجل فى ذلك اليوم لكل امرئ لا يشرك بالله شيئا إلا امرأ كانت بينه وبين أخيه شحناء فيقال اركوا هذين حتى يصطلحا اركوا هذين حتى يصطلحا ومعنى اركوا أي أخروا واتركوا. فكان عليه الصلاة والسلام يتحرى صيام هذين اليومين، في المسند والترمذي والنسائي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال تعرض الأعمال يوم الاثنين والخميس فأحب أن يعرض عملى وأنا صائم صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وكان يرغب بصيام ستة أيام من شوال، في مسلم عن أبى أيوب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر ولا حرج أن تكون من أول الشهر سوى يوم عيد الفطر فإنه يحرم صومه أو أوسطه أو آخره، متتابعة أو مفرقة. كان يرغب صلى الله عليه وسلم بالصيام قبل رمضان وبعده يعني في شعبان وفي شوال كما كان يرغب بالسنن قبل فريضة الصلاة وبعدها فما قبل رمضان استعدادا له وتزودا من الخيرات وما بعده تداركا لما قد يحصل من تقصير في رمضان وإدراك الزائد من الحسنات. وكان يرغب بصوم يوم عرفة، في مسلم عن ابي قتادة قال وسئل عن صوم يوم عرفة فقال يكفر السنة الماضية والباقية ، وهذا لمن لم يكن حاجا فأما من كان حاجا واقفا بعرفة فلا يسن له صوم يوم عرفة كي يتقوى على العبادة والذكر والدعاء فإن أفضل الدعاء دعاء عرفة، في الصحيحين عن أم الفضل بنت الحارث أن ناسا تماروا يعني اختلفوا عندها يوم عرفة فى صيام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال بعضهم هو صائم وقال بعضهم ليس بصائم. فأرسلت إليه بقدح لبن وهو واقف على بعيره بعرفة فشربه. وكان يرغب بالعمل الصالح في أيام العشر الأول من ذي الحجة ومن الأعمال الصالحة الصيام، في البخاري والسنن عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام . يعنى أيام العشر. قالوا يا رسول الله ولا الجهاد فى سبيل الله؟ قال ولا الجهاد فى سبيل الله إلا رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من ذلك بشىء وكان عليه الصلاة والسلام يتحرى صوم يوم عاشوراء وهو العاشر من محرم ويحث على صومه، وكان يصومه قبل الهجرة وبعدها وكانت قريش تصومه واليهود يصومونه، في الصحيحين عن عائشة أن قريشا كانت تصوم يوم عاشوراء فى الجاهلية، ثم أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بصيامه حتى فرض رمضان وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من شاء فليصمه، ومن شاء أفطر ولم يثبت دليل يبين لنا لم كانت قريش تصومه، ولما هاجر عليه الصلاة والسلام إلى المدينة صامه وأمر بصيامه فلما فرض شهر رمضان قال من شاء صامه ومن شاء تركه. وكانت يهود تصومه لأن الله تبارك وتعالى نجى موسى عليه الصلاة والسلام وقومه من فرعون وقومه في هذا اليوم فقال عليه الصلاة والسلام نحن احق وأولى بموسى منهم. في البخاري عن ابن عباس قال قدم النبى صلى الله عليه وسلم المدينة واليهود تصوم عاشوراء فقالوا هذا يوم ظهر فيه موسى على فرعون. فقال النبى صلى الله عليه وسلم لأصحابه أنتم أحق بموسى منهم ، فصوموا بل كان صلى الله عليه وسلم يحافظ على صيامه حتى بعد فرض رمضان على سبيل الشكر لله تعالى، فكان صومه فرضا في أول سنة بعد الهجرة ثم نسخ حكمه من الوجوب إلى الاستحباب لما نزل فرض رمضان في السنة الثانية للهجرة، فمن شاء صام عاشوراء ومن شاء أفطر. وكان عليه الصلاة والسلام يحب مشابهة أهل الكتاب فيما لم يرد فيه شيء أول أمره ثم أمره الله تعالى أن يخالفهم، فكان يخالفهم في هديه وسائر سنته، في مسلم عن أنس أن اليهود قالوا ما يريد هذا الرجل أن يدع من أمرنا شيئا إلا خالفنا فيه. ولذلك رغب في صيام التاسع آخر حياته، في مسلم عن ابن عباس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لئن بقيت إلى قابل لأصومن التاسع قال يعنى مع يوم عاشوراء. فمن صام يوم العاشر من محرم وحده فلا حرج عليه، ومن صام معه التاسع فهو أحسن وأكمل، ولم يثبت في صيام الحادي عشر شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم والحديث الوارد في ذلك رواه البيهقي لكنه ضعيف. وكان يصوم السبت والأحد مخالفة لليهود والنصارى في المسند عن أم سلمة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم يوم السبت ويوم الأحد أكثر مما يصوم من الأيام ويقول إنهما يوما عيد المشركين فأنا أحب أن أخالفهم . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، فالسبت عيد اليهود والأحد عيد النصارى فكان عليه الصلاة والسلام يخالفهم فيصومهما، في مسلم عن أبى هريرة وحذيفة قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أضل الله عن الجمعة من كان قبلنا فكان لليهود يوم السبت وكان للنصارى يوم الأحد فجاء الله بنا فهدانا الله ليوم الجمعة فجعل الجمعة والسبت والأحد وكذلك هم تبع لنا يوم القيامة نحن الآخرون من أهل الدنيا والأولون يوم القيامة المقضى لهم قبل الخلائق . ولم يرد النهي عن صوم يوم السبت تطوعا إلا في حديث الصماء بنت بسر في السنن إلا النسائي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تصوموا يوم السبت إلا فيما افترض الله عليكم فإن لم يجد أحدكم إلا لحاء عنبة أو عود شجرة فليمضغه ، وهو مضطرب ضعيف قال أبو داود هذا حديث منسوخ، وقال مالك هذا كذب، وعلى فرض صحته فالمقصود عدم تعظيم السبت لأجل السبت قال الترمذي ومعنى كراهته فى هذا أن يخص الرجل يوم السبت بصيام لأن اليهود تعظم يوم السبت. في البخاري عن جويرية أن النبى صلى الله عليه وسلم دخل عليها يوم الجمعة وهى صائمة فقال أصمت أمس؟ ، قالت لا. قال تريدين أن تصومى غدا؟ ، قالت لا. قال فأفطرى وفي الترمذي عن عائشة قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصوم من الشهر السبت والأحد والاثنين ومن الشهر الآخر الثلاثاء والأربعاء والخميس. فإذا وافق يوم عرفة أو عاشوراء أو من كان يصوم يوما ويفطر يوما أو وافق الأيام البيض أو غير ذلك مما يشرع صيامه فلا حرج في صيامه ولو كان يوم السبت، هذا على فرض صحة حديث النهي والراجح أنه ضعيف. وكان عليه الصلاة والسلام في رجب كحاله في باقي الأشهر التي لم تخص بصيام ولم يثبت أنه خصه بصيام أو رغب بذلك، وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن تخصيص يوم الجمعة بصيام أو تخصيص ليلتها بقيام لميزة الجمعة، كما في الصحيحين عن جابر وحديث جويرية المتقدم آنفا، فإذا وافق الجمعة يوم عاشوراء أو عرفة أو غيرها مما يشرع صيامه فلا حرج في صومه منفردا لأن المقصود صيام تلك الأيام وليس اختصاص الجمعة بالصيام، في مسلم عن أبى هريرة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا تختصوا ليلة الجمعة بقيام من بين الليالى ولا تخصوا يوم الجمعة بصيام من بين الأيام إلا أن يكون فى صوم يصومه أحدكم . وحرم النبي صلى الله عليه وسلم صوم يوم الفطر ويوم الأضحى، وهو ثابت في الصحيحين وغيرهما. وكان عليه الصلاة والسلام يجب الاعتدال في كل الأمور والمداومة على العبادة وإن قلت، وينهى عن صوم الدهر، في الصحيحين أن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا صام من صام الأبد لا صام من صام الأبد ، لأنه يسبب الضعف والعجز عن أداء الحقوق كحق النفس والأهل والضيف وليحذر العبد من أن يشدد على نفسه فيشدد الله عليه في الصحيحين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا عبد الله ألم أخبر أنك تصوم النهار وتقوم الليل ، فقلت بلى يا رسول الله، قال فلا تفعل، صم وأفطر، وقم ونم، فإن لجسدك عليك حقا، وإن لعينك عليك حقا، وإن لزوجك عليك حقا، وإن لزورك ضيفك عليك حقا، وإن بحسبك أن تصوم كل شهر ثلاثة أيام، فإن لك بكل حسنة عشر أمثالها، فإن ذلك صيام الدهر كله ، قال عبدالله فشددت فشدد على، وكان يقول بعد ما كبر يا ليتنى قبلت رخصة النبى صلى الله عليه وسلم. وفي الصحيحين عن أبى الدرداء وكان يكثر الصيام والقيام فقال له سلمان إن لربك عليك حقا، ولنفسك عليك حقا، ولأهلك عليك حقا، فأعط كل ذى حق حقه، فأتى النبى صلى الله عليه وسلم فذكر ذلك له، فقال النبى صلى الله عليه وسلم صدق سلمان والإفراط في الصيام قد يؤدي إلى ضعف البدن وعدم استطاعة العبد القيام بالواجبات من العلم والدعوة والجهاد، في الصحيحين قال النبى صلى الله عليه وسلم لعبد الله إنك لتصوم الدهر، وتقوم الليل ، فقلت نعم . قال إنك إذا فعلت ذلك هجمت له العين ونفهت له النفس ، لا صام من صام الدهر، صوم ثلاثة أيام صوم الدهر كله ، قلت فإنى أطيق أكثر من ذلك. قال فصم صوم داود عليه السلام كان يصوم يوما ويفطر يوما، ولا يفر إذا لاقى . يعني مع محافظة داود عليه الصلاة والسلام على ذلك الصيام فإنه كان قويا شجاعا مقداما لا يفر إذا لاقى عدوه، فمن منعه مثل هذا الصوم عن أداء واجبه في الجهاد فليس له أن يصوم هذا الصوم. وبين عليه الصلاة والسلام أن أفضل الصيام هو صيام داود، في الصحيحين قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الصيام إلى الله صيام داود ، كان يصوم يوما ويفطر يوما ، وأحب الصلاة إلى الله صلاة داود ، كان ينام نصف الليل ويقوم ثلثه وينام سدسه ولم يثبت تخصيص النصف من شعبان بصيام إلا كونه أحد الأيام البيض ولم يثبت تخصيص ليلته بقيام عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن صحابته وإنما ورد عن بعض التابعين من أهل الشام كخالد بن معدان ومكحول ولقمان بن عامر وغيرهم أنهم كانوا يعظمونها ويجتهدون فيها في العبادة وعنهم أخذ الناس ذلك وقيل أنه بلغهم فيها آثار إسرائيلية ثم اشتهر عنهم فوافقهم طائفة من عباد أهل البصرة وغيرهم وأنكر ذلك الأوزاعي والعلماء، قال النجم الغيطي قد أنكر ذلك أكثر العلماء من أهل الحجاز منهم عطاء وابن أبي مليكة وفقهاء المدينة وأصحاب مالك وقالوا ذلك كله بدعة ولم يثبت في قيامها شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أصحابه، وقال النووي صلاة رجب وشعبان بدعتان منكرتان قبيحتان.أه ولم يثبت في توزيع الحلوى وغيرها من الطعام فيه فضل زائد على باقي الأيام. والتسامح حسن في كل وقت وليس خاصا بليلة النصف من شعبان، والذي ورد في المسند وابن ماجة عن أبى موسى الأشعرى عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله ليطلع فى ليلة النصف من شعبان فيغفر لجميع خلقه إلا لمشرك أو مشاحن ، وقد ورد مثل هذا في الاثنين والخميس كما تقدم في مسلم فلماذا يؤجل التصالح والتواد والمسامحة إلى النصف من شعبان والله تعالى يقول وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين ولا يشترط في صوم النافلة تبييت النية من الليل فمن أصبح وأراد أن يصوم فلا حرج عليه، ومن كان صائما نفلا وأراد الفطر فلا حرج عليه ولا يجب عليه أن يقضي ذلك اليوم، في مسلم عن عائشة قالت قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم يا عائشة هل عندكم شىء؟ ، قالت فقلت يا رسول الله ما عندنا شىء. قال فإنى صائم ، قالت فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فأهديت لنا هدية قالت فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله أهديت لنا هدية وقد خبأت لك شيئا. قال ما هو ، قلت حيس. قال هاتيه فجئت به فأكل ثم قال قد كنت أصبحت صائما قال طلحة أحد الرواة فحدثت مجاهدا بهذا الحديث فقال ذاك بمنزلة الرجل يخرج الصدقة من ماله فإن شاء أمضاها وإن شاء أمسكها. وفي المسند والترمذي عن أم هانئ أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الصائم المتطوع أمين نفسه إن شاء صام وإن شاء أفطر وفي رواية أمير نفسه والعمل على هذا عند بعض أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم وغيرهم أن الصائم المتطوع إذا أفطر فلا قضاء عليه إلا أن يحب أن يقضيه. وهو قول الثورى وأحمد وإسحاق والشافعى. فيا من ضيع الأوقات جهلا بحرمتها أفق واحذر بوارك فسوف تفارق اللذات قسرا ويخلي الموت كرها منك دارك تدارك ما استطعت من الخطايا بتوبة مخلص واجعل مدارك على طلب السلامة من جحيم فخير ذوي الجرائم من تدارك اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من شوال لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماللهم انصر الاسلام والمسلمين
اللهم انصر الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين
جزاكم الله خير أمير جيشنا الإسلامي
جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل ونفع بعلمك الإسلام والمسلمين
نصرك الله ويمن كتابك ايها الامير الفاضل . في كل مرة تبعث الينا برسائلك الشرعية يزداد حبنا اليك في الله وتعلوا مكانتك و يسموا قدرك في اعين الناس .
معا وطاعة يااميرنا بعد الله سبحانه جزاك الله عنا كل الخير اللهم استره بسترك الذي سترت به عبدك ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم اللهم امين التكريتي
جازاكم الله عنا كل خير وايدكم بنصره
