الخارجية الأمريكية الموساد بالتعاون مع قواتنا تقتل NUM NUM NUM عالما نوويا عراقيا وأكثر من NUM NUM NUM أستاذ جامعي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة نت أكد تقرير أعدته وزارة خارجية الاحتلال الامريكي ورفعته إلى جورج بوش، أن جهاز الاستخبارات الصهيوني الموساد ، تمكن حتى الآن بمساعدة قوات الاحتلال الأمريكي في العراق من قتل NUM NUM NUM عالما نوويا عراقيا ، بالاضافة إلى أكثر من NUM NUM NUM أستاذ جامعي في كافة التخصصات العلمية المختلفة. وكان الكيان الصهيوني قد بدء نشاطاته منذ بداية احتلال العراق عام NUM NUM NUM NUM بنشر ضباط الموساد لإعداد الكوادر الكردية العسكرية والحزبية الخاصة بتفتيت العراق، كما يقوم الموساد منذ عام NUM NUM NUM NUM داخل معسكرات قوات البيشمرك ة ، بمهام تدريب وتأهيل متمردين أكراد من سورية وايران وتركيا. وأوضح التقرير أن ضباط الموساد والكوماندوز الإسرائيليين الذين يعملون في الأراضي العراقية منذ أكثر من عام مهمتهم الأساسية هي تصفية العلماء النوويين العراقيين المتميزين بعد أن فشلت جهود واشنطن منذ بداية الغزو في استمالتهم للتعاون والعمل في الأراضي الأمريكية. ورغم أن البعض من هؤلاء العلماء أجبر على العمل في مراكز أبحاث حكومية أمريكية إلا أن الغالبية الكبرى منهم رفضوا التعاون مع العلماء الأميركيين في بعض التجارب وهرب جزء كبير منهم من أمريكا إلى بلدان أخرى. وأشار التقرير إلى أن العلماء العراقيين الذين قرروا التمسك بالبقاء في الأراضي العراقية خضعوا لمراحل طويلة من الاستجواب والتحقيقات الأمريكية والتي ترتب عليها إخضاعهم للتعذيب إلا أن الكيان الصهيوني كان وما زال يرى أن بقاء هؤلاء العلماء أحياء يمثل خطرا على الأمن الصهيوني في المستقبل. ونقلت صحيفة الحقيقة الدولية الأردنية عن التقرير قوله إن إسرائيل رأت أن الخيار الأمثل للتعامل مع هؤلاء العلماء هو تصفيتهم جسديا وأن أفضل الخيارات المطروحة لتصفيتهم هو هذا المناخ من العنف الدموي الذي يخيم على العراق منذ بداية غزوه قبل أكثر من خمس سنوات. وأضاف التقرير إن البنتاجون كان أبدى اقتناعه منذ أكثر من NUM أشهر بوجهة نظر تقرير الاستخبارات الصهيونية وأنه لهذا الغرض تقرر قيام وحدات من الكوماندوز الصهيونية بهذه المهمة وأن هناك فريقا أمنيا أمريكيا خاصا يساند هذه القوات في أداء هذه المهمة . وأكد التقرير كذلك، أن الفريق الأمني الأميركي يختص بتقديم السيرة الذاتية الكاملة للعلماء العراقيين المطلوب تصقيتهم، وطرق الوصول إليهم، وهذه العملية مستمرة منذ أكثر من NUM أشهر وأنه ترتب على ذلك قتل NUM NUM NUM عالما نوويا و NUM NUM NUM أستاذ جامعي حتى الآن بعيدا عن منازلهم. وتستهدف هذه العمليات وفقا للتقرير الأميركي أكثر من NUM NUM NUM NUM عالم عراقي. وكشف التقرير عن تورط تورط عدد من المسئولين العراقيين مع الموساد في عملياتهم القذرة ضد أبناء وطنهم، وبدأت هذه الأنباء بالانتشار بعد مصافحة جلال طالباني لوزير الحرب الصهيوني أيهود باراك في شهر يونيو حزيران الماضي . كما تقوم وحدات من ال كوماندوز الصهيوني بتدريب القوات الأميركية المحتلة والقوات الحكومية على أساليب تصفية نشطاء المقاومة فى العراق، وذلك فى القاعدة العسكرية بورت براغ فى شمال كارولينا. للخبرات التى يمتاز بها الموساد فى مجال السيطرة على حرب العصابات. التغلغل الصهيوني في العراق كانت دراسة أعدها مركز دار بابل العراقي للأبحاث كشفت معلومات مثيرة عن تغلغل الأخطبوط الصهيوني في العراق المحتل منذ أكثر من خمس سنوات. وطال التغلغل الصهيوني، والذي استند إلى وثائق بأسماء وأرقام وعناوين الشخصيات الصهيونية التي تتواجد في العراق، الجوانب السياسية والتجارية والأمنية، وهو مدعوم مباشرة من مسئولين أمثال مسعود البرزاني، جلال الطالباني، كوسرت رسول مدير مخابرات السليمانية، مثال الألوسي وهو نائب ورجل أعمال، كنعان مكي ه مدير وثائق الدولة ، وأحمد الجلبي ، وغيرهم. ويتخذ مركز إسرائيل للدراسات الشرق أوسطية مركز دراسات الصحافة العربية من مقر السفارة الفرنسية فى بغداد مقرا له. وخلال الهجمات الصاروخية التى استهدفت مبنى السفارة الفرنسية، نقل الموساد مقر المركز البحثى الى المنطقة الخضراء بجانب مقر السفارة الأمريكية. واستأجر الموساد الطابق السابع فى فندق الرشيد الكائن فى بغداد والمجاور للمنطقة الخضراء، وحولوه الى شبه مستوطنة للتجسس على محادثات والاتصالات الهاتفية الخاصة بالنواب والمسئولين العراقيين، والمقاومة العراقية. إلى جانب هؤلاء، يشرف NUM NUM NUM شخصية صهيونية، أو يهودية أمريكية من مقر السفارة الأمريكية فى المنطقة الخضراء على عمل الوزارات والمؤسسات العراقية العسكرية والأمنية والمدنية. وكشفت الدراسة أيضا عن وجود كم كبير من الشركات الصهيونية الخالصة أو الشركات العاملة في العراق، وتمارس نشاطها إما مباشرة، أو عن طريق مكاتب ومؤسسات عربية في هذه العاصمة أو تلك.لا حول و لا قوة إلا بالله من لهؤلاء الصهاينة دعوة لكل المجاهدين بتشكيل كتيبة مختصة تلاحق الموساد و أعوانهم كم أتشوق لأرى أحدهم يدبح و هو يصرخ كالخروف بين أيدي المجاهدين رحمك الله يا زرقاوي
رحمه الله ومن هنا ندعو المجاهدين الى رص الصفوف والعودة كما كانوا من قبل للأسف أخي فارس الليل الموساد لم يكتفي بتلك الجرائم وانما بعشرات العمليات التفجيرية في الاسواق
نعم لرص الصفوف مع حلول شهر رمضان و لتكن صفحة جديدة لمادا القتال و العدو واحد و كفى من تبادل الإتهامات و نشر الخلافات و النزاعات على الملأ بين العدو و الصديق الله المستعان
الله المستعان الله المستعان المشكلة أخي أن واجبنا هو دعم المجاهدين وحضهم على رص الصفوف والائتلاف ولكن للأسف الكثير ممن اشاهدهم في المنتيدات يشعلون النار اكثر واكثر ولا حول ولا قوة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لا حول و لا قوة إلا بالله من لهؤلاء الصهاينة دعوة لكل المجاهدين بتشكيل كتيبة مختصة تلاحق الموساد و أعوانهم كم أتشوق لأرى أحدهم يدبح و هو يصرخ كالخروف بين أيدي المجاهدين رحمك الله يا زرقاوي حملة صعقة الحق تدمير عجلة تابعة للموساد بتفجير عبوة في حي العربي بسم الله الرحمن الرحيم ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM من بعد ظهر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للموساد الإسرائيلي في منطقة حي العربي مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف بصاروخ NUM على مقر للموساد في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع NUM على مقر للموساد الإسرائيلي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
لاحول ولا قوة الا بالله هل تعلمون باننا في العراق لانجد اي طبيب نثق به للعلاج وخاصة في حالات الاصابات الحربية لان جميع الاطباء المعروفين والقدماء واصحاب الخبرة اما قتلوا او هربوا من الموت الى خارج العراق ولم يبقى الا الاطباء صغار السن والذين ليس لديهم اي خبرة وبعض الاخوة يموت تحت يد هؤلاء الاطباء الشباب في العمليات الكبرى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف بصاروخ NUM على مقر للموساد في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الخامس من شهر شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع NUM على مقر للموساد الإسرائيلي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الله أكبر و لله الحمد
