قرار سري أتخذه ليبرلمان الصهاينة يستعدون لشن حملة دعائية عالمية ضد السعودية .. بشريط مصور إيران تدعو الصهاينة للإستثمار في إيران صحيفة القبس الكويتية تستعد إسرائيل للخروج بحملة دعائية عالمية ضد السعودية، في إطار قرار سري اتخذه وزير الخارجية أفيغدور ليبرمان. وأشارت صحيفة معاريف امس الى أن هذه الحملة في حال تنفيذها فستستخدم ضغط اللوبي اليهودي في الولايات المتحدة وأوروبا وأماكن أخرى في العالم لتناول موضوع حقوق الإنسان ومكانة المرأة في السعودية، إضافة إلى تمويل ما يسمى بالإرهاب أمام الكونغرس وفي البرلمان الأوروبي، إلى جانب تقديم شكاوى ضد المملكة أمام المحكمة الدولية. كما تتضمن الخطة رسالة شديدة اللهجة ينقلها ليبرمان خلال الأيام المقبلة إلى الولايات المتحدة وتشمل اتهام السعودية بالضلوع في تمويل جميع الأنشطة المعادية لإسرائيل. وستطلب إسرائيل من واشنطن ممارسة ضغوط قوية على الرياض من أجل ثنيها عن ذلك. ولفتت هآرتس إلى أن قرار ليبرمان جاء في أعقاب استنتاج توصلت إليه وزارة الخارجية بأن السعودية هي العنصر الرئيس الذي يقف وراء الممارسات المختلفة التي تنزع الشرعية عن إسرائيل. وكانت مصادر سياسية رفيعة المستوى قد أكدت خلال الأسبوع الجاري في إطار محادثات مغلقة، أن السعوديين بادروا إلى تمويل جزء كبير من الشكاوى في المحكمة الدولية والمناقشات العلنية واللجان الفرعية بهدف تلويث سمعة إسرائيل ومطاردتها في المحافل الدولية . وزعمت المصادر أن الحديث يدور عن لعبة مزدوجة وكأن السعودية جزء من المعسكر المعتدل وتحاول استغلال الغرب لمصلحتها، بينما تمول الحملات الدعائية وإثارة ضجة ضد الأعمال غير القانونية لإسرائيل والتخريب على الاقتصاد الإسرائيلي، وفق ما ورد في هآرتس . بشريط مصور إيران تدعو الصهاينة للإستثمار في إيران القبس الكويتية بثت قناة العربية شريطا مصورا يوثق حوارا إيرانيا إسرائيليا مباشرا في أحد مكاتب الأمم المتحدة في نيويورك، دار بين عضو البعثة الإيرانية الرسمية إلى نيويورك سيد كريمي، والخبير السياسي الإسرائيلي أفنر كوهين بحضور شخصيات أميركية ومسؤولين أمميين. حوار كريمي كوهين الموثق بالصوت والصورة، انطلق حول الأنشطة النووية في كل من إيران وإسرائيل، بحيث رد الدبلوماسي الإيراني على تشكيك المسؤول الإسرائيلي بنوايا إيران النووية، بدعوة إسرائيل إلى الاستثمار في إيران، وفي هذا السياق توجه كريمي إلى كوهين بالقول نحن ندعوكم للقدوم الى إيران والاستثمار فيها، فآسيا الوسطى تعتبر سوقا واعدا، ويمكنكم أن تخلقوا فرص عمل هناك . وهو ما أجاب عليه كوهين بالقول أعتقد بأن الأوان قد حان، لكن الأمر يصعب تحقيقه مع إيران حاليا، فأحمدي نجاد يرغب في رؤية اسرائيل ملغاة من الوجود . وإزاء رفض كوهين دعوة طهران للاستثمار على الأراضي الإيرانية، أجابه كريمي أنتم الإسرائيليون فعلا تعزلون أنفسكم بعدم حضوركم في إيران، على كل الحوار وتبادل الآراء والحقيقة أشياء جيدة وعلينا أن نعيد ضبط الأمور والبدء من جديد . وإذ دافع كوهين عن سياسة الغموض النووي الإسرائيلي عبر وضعه حيازة إسرائيل للقنبلة النووية في خانة الحيلولة دون تكرار تجربة معسكرات الإبادة اليهودية، وتقديم رادع من خلال التهديد بتكرار هيروشيما ، أجابه كريمي مدافعا في المقابل عن برنامج طهران النووي بالقول إن قوة إيران تتنامى في المنطقة.. والبلد الذي لا يملك طاقة نووية إنما هو كالمطبخ بلا سكين . نص المناظرة وفيما يلي نص المناظرة الذي بثته العربية كوهين إسرائيل هناك أمر أساسي وجوهري يتعلق بالموضوع النووي في الشرق الأوسط، وهو أننا نفتقر إلى حوار صريح علينا البدء به، والصراحة هنا تختلف عن الشفافية، لكن علينا بداية التحلي بالصدق والصراحة، فعلى إسرائيل أولا الاعتراف بما لديها، والاعتراف لا يعني سلبها ما تملك، فإسرائيل تعتبر هذا جزءا من هويتها، لكن المسألة تتعلق بموقع الموضوع النووي، وكيفية تعاطي إسرائيل معه، وهذا لا يعني أن يتخلص كل طرف من سلاحه، لأن الأمر يمس الأمن القومي بشكل كبير. كريمي إيران لقد شاهدت الصور، جميلة جدا، أعتقد بأن بعض هذه الصور يعود الى الحرب التي فرضها نظام صدام حسين على إيران، واستخدم فيها السلاح الكيماوي، وأنت تعلم أنه بمقدورنا في تلك الفترة استخدام هذا النوع من الأسلحة، لكننا لم نفعل، لأن ذلك غير إنساني وغير منصف، ولدينا الأدلة على عدم استخدامنا لتلك الأسلحة، وهذا ما يتحدث عنه التاريخ. كوهين إن كانت أعمالك هي السبب الذي دفع الطرف الآخر لامتلاك السلاح النووي، فإن ما قمت به هو بالفعل كارثي، أنت تتعامل هنا مع دولة على أرض محدودة، وعدم الاعتراف بامتلاك السلاح ليس المقصود منه الولايات المتحدة، بل عدم توفير الدافع للدول العربية لكي تفكر بامتلاك السلاح النووي أيضا. كريمي السؤال، هل تنامت قوة إيران على مدى الثلاثين سنة الماضية أم تراجعت؟ لقد تنامت بالفعل ومن دون الاعتماد على الأسلحة النووية، أنا دائما أضرب مثالا بأن الطاقة النووية هي بمنزلة سكين مطبخ، قد تبدو تلك السكين خطيرة، غير أنه لا يمكنك تخيل مطبخ بلا سكين. كوهين لماذا الغموض؟ أولا من الناحية الاستراتيجية، فإن دولة صغيرة مثل إسرائيل من الرائع أن يكون لديها سياسة حماية الذات بالاعتماد على نفسها بشكل أو آخر، وإذا فكرنا بأبرز حدثين وقعا أثناء الحرب العالمية الثانية، والفكرة التي دفعت إسرائيل للتفكير بالقنبلة النووية، هي الحيلولة دون تكرار تجربة معسكرات الإبادة اليهودية، وتقديم رادع من خلال التهديد بتكرار هيروشيما. كريمي ماذا تتوقع منا أن نفعل؟ هل نجلس مكتوفي الأيدي ولا نحرك ساكنا؟ كلا، نحن نبني أنفسنا، لدينا حاليا NUM NUM NUM NUM مريض في المستشفيات ينتظرون النظائر المخصبة بنسبة NUM NUM لبدء العلاج، حان وقت التخصيب، نحن ندعوكم للقدوم الى إيران والاستثمار فيها، تعتبر آسيا الوسطى سوقا واعدا، ويمكنكم أن تخلقوا فرص عمل هناك. كوهين أعتقد بأن الأوان قد حان، لكن الأمر يصعب تحقيقه مع إيران حاليا، فأحمدي نجاد يرغب في رؤية اسرائيل ملغاة من الوجود. لنفكر كيف ستكون عليه الحال في منطقة شرق أوسط خالية من السلاح النووي، وكيف سيكون الوضع من دون تكنولوجيا نووية وتخصيب وإعادة معالجة، سيتبقى لدى إسرائيل قدرات كامنة لسنوات وعقود مقبلة، ولن تتخلى عما لديها مقابل كلام. كريمي أنتم لن تحضروا، بل تفضلون عقوبات تلو أخرى، وبهذا أنتم فعلا تعزلون أنفسكم. إيران دولة كبيرة بتعداد سكان يصل الى NUM NUM مليون نسمة، ولسنا بحاجة للاستثمارات الاجنبية، مصادرنا من النفط والغاز كبيرة جدا، أنتم في الواقع تعزلون أنفسكم بعدم حضوركم في إيران، على كل الحوار وتبادل الآراء والحقيقة أشياء جيدة، وعلينا أن نعيد ضبط الأمور والبدء من جديد. مصدر الخبرين موقع الشيخ حامد العلي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM إيطاليا إبعاد مغربيين مشتبهين ب مؤامرة لاغتيال البابا دبي، الإمارات العربية المتحدة كشفت تقارير إيطالية الخميس عن قيام السلطات الأمنية بإبعاد طالبين مغربيين أواخر الشهر الماضي، للاشتباه في قيامهما بالإعداد ل مؤامرة ، تستهدف اغتيال بابا الفاتيكان، بندكتس السادس عشر، فيما لم يصدر تعليق فوري بشأن تلك التقارير من جانب الفاتيكان. وذكرت التقارير، التي أوردتها وسائل إعلام إيطالية إلا أنه لم يمكن ل تأكيدها بصورة مستقلة، أن كل من محمد هلال NUM NUM عاما ، وأحمد ارحموني NUM NUM عاما ، وضعا مخططا لاغتيال البابا ، وتم ترحيلهما في NUM NUM أبريل نيسان الماضي، لما يشكلانه من تهديد على أمن الدولة. ونقلت وكالة آكي الإيطالية للأنباء، عن العدد الذي سيصدر الجمعة من مجلة بانوراما الأسبوعية، أن المحققين استطاعوا أن يستشفوا نية الاثنين في التآمر على حياة البابا، من خلال المكالمات الهاتفية ، مشيرة إلى أن هلال أبدى رغبته في الحصول على متفجرات. كما جاء في قرار الإبعاد أن هلال تمنى موت زعيم دولة الفاتيكان، مؤكدا استعداده لقتله، في سبيل الفوز بالفردوس ، مشيرا إلى أن المغربيين المبعدين كانا يدرسان اللغة الايطالية بجامعة بيروجا للأجانب، كما كان هلال مسجلا بكلية الاتصالات الدولية، بينما كان ارحموني مقيدا بكلية الرياضيات والفيزياء بنفس المدينة. من جانب آخر، أعلن متحدث باسم الهيئة الأوروبية للتعاون القضائي يوروجست ، أن تحريات قضائية حول تمويل شبكة إرهابية ذات روابط إسلامية ، أفضت إلى اعتقال خمسة مشتبهين في كل من إيطاليا وبريطانيا وفرنسا، إلا أنه لم يفصح عن هوية المعتقلين أو جنسياتهم. ونقلت الوكالة الإيطالية عن المتحدث الأوروبي تأكيده اعتقال اثنين في إيطاليا، مشيرا إلى أنهما كانا يعيشان في كل من ميلانو وروما، وذلك كجزء من التحقيقات التي قامت بها الشرطة الإيطالية منذ عام NUM NUM NUM NUM ، بالإضافة إلى اعتقال شخصين آخرين في بريطانيا، وشخص خامس في فرنسا. وأوضح المتحدث باسم الهيئة أن الشبكة الإجرامية التي تم تفكيكها، كانت موجودة في كل من روما وميلانو، وأنها كانت متخصصة في تسهيل الهجرة غير الشرعية، وتعمل في مجال تجارة المخدرات، التي كانت تستخدم عائداتها في تمويل الإرهاب الإسلامي ، حسب قوله. وأشار المتحدث القضائي الأوروبي إلى أن أعضاء الشبكة يشتبه في تسهيلهم دخول مواطنين أفغان وباكستانيين يحملون وثائق هوية مزورة إلى إيطاليا عبر إيران وتركيا واليونان، ثم تحميلهم من إيطاليا إلى كل من ألمانيا والسويد وبلجيكا وبريطانيا والنرويج ، وفق ما نقلت الوكالة الإيطالية. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . محاولة اغتيال نائب رئيس وزراء اليمن تعرض موكب نائب رئيس الوزراء اليمني لشؤون الإدارة المحلية لإطلاق نار من مسلحين مجهولين أثناء عودته من مهرجان جماهيري في منطقة عزان بمحافظة شبوة جنوبي البلاد. أوضح صادق أمين أبو راس في تصريحات للجزيرة أن التحقيقات جارية في الحادث الذي وقع صباح الخميس بعد مشاركته في احتقال بالمنطقة بالذكرى العشرين للوحدة بين شمال اليمن وجنوبه. وذكر أن من قاموا بهذا الأمر اندسوا بين المواطنين لكن قوات الأمن تمكنت من التعرف عليهم وإلقاء القبض على اثنين من المهاجمين. وأشار نائب رئيس الوزراء اليمني إلى أنه لا يستطيع توجيه أصابع الاتهام لأي جهة لكنه قال إن القبض على عنصرين واستمرار التحقيقات كفيل بالتوصل لمرتكبي الحادث. وتبرز المحاولة المخاوف بشأن التوترات المتصاعدة في جنوب اليمن حيث تتزايد حركة انفصالية وتفاقم العنف في الأشهر القلية الماضية مما أدى إلى مقتل عدد من الجنود ومسلحين ومدنيين. خطف ضباط من جهة أخرى قال مسؤولون يمنيون إن ثلاثة ضباط شرطة اختطفوا جنوبي البلاد على يد مسلحين يمنيين غاضبين بسبب قيود مفروضة على حفر آبار مياه. واختطف الضباط الثلاثة ومن بينهم رئيس التحقيقات الجنائية في محافظة الضالع المتوترة من على الطريق إلى بلدة حجر عند محاولتهم استعادة مركبات سرقها مسلحون يوم الأربعاء. الحوثيون ينفون في سياق ذي صلة نفى المسلحون الحوثيون خطف أربعة جنود، وحملوا السلطات المسؤولية القيام بعمليات خطف واضطراب في البلاد. ووصف المسلحون في بيان على موقعهم على الإنترنت مزاعم وزارة الداخلية بخطفهم أربعة جنود في محافظة الجوف شمالي شرقي البلاد بأنها لا أساس لها وعارية من الصحة . وأضاف البيان أن الذين يقومون بعمليات اختطاف وإحداث اضطرابات بمناطق عديدة بالبلاد ينتمون للسلطات وبعضهم يحمل رتبا عسكرية . وكانت وزارة الداخلية اليمنية اتهمت الاثنين جماعة الحوثي بخطف الجنود الأربعة شمالي البلاد وتقويض الهدنة المبرمة بين الجانبين في فبراير شباط الماضي. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تمويل أميركي لنظام دفاع إسرائيلي صواريخ باتريوت إسرائيلية رويترز أرشيف طلبت الإدارة الأميركية الخميس من الكونغرس الموافقة على مبلغ NUM NUM NUM ملايين دولار لمساعدة إسرائيل على التسريع في إنتاج نظام للدفاع الصاروخي قصير المدى. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض إن الرئيس الأميركي باراك أوباما يقر بالتهديدات التي تشكلها لإسرائيل الصواريخ والقذائف التي تطلقها حركة المقاومة الإسلامية حماس وحزب الله . وقال تومي فيتور إن الرئيس قرر نتيجة لذلك الحصول على تمويل من الكونغرس لدعم إنتاج إسرائيل نظام الدفاع بالصواريخ القصيرة المدى الذي يسمى بالقبة الحديدية . ويهدف هذا النظام إلى اعتراض الصواريخ التي يتم إطلاقها من قطاع غزة ولبنان باستخدام كاميرات ورادار لتعقبها واعتراضها في غضون ثوان من إطلاقها. ونقلت أسوشيتد برس عن فيتور قوله إن الولايات المتحدة وحليفتنا إسرائيل تتقاسمان نفس التحديات الأمنية من مكافحة الإرهاب إلى مواجهة التهديد الذي يشكله برنامج الأسلحة النووية الإيرانية . وسيتم إرسال الطلب رسميا إلى الكونغرس في غضون أيام كإضافة إلى طلب ميزانية الإدارة للسنة المالية NUM NUM NUM NUM التي تبدأ في أكتوبر تشرين الأول المقبل. وأشارت الوكالة إلى أن هذا النظام الدفاعي قد يستغرق سنوات ليعمل بكامل طاقته في تلك المنطقة. وكان مسؤول في وزارة الدفاع الإسرائيلية كشف في فبراير شباط الماضي أن اثنين من بطاريات هذا النظام في طور التصنيع. وتعرضت إسرائيل لعدد كبير من الصواريخ خصوصا خلال حربيها على لبنان عام NUM NUM NUM NUM أطلقها حزب الله وقبل عامين على غزة أطلقها المقاومون الفلسطينيون. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعلنت إسقاط طائرة أميركيةطالبان تتوعد القوات الأجنبية بقندهار أعلنت حركة طالبان في أفغانستان عن إطلاق عمليات سمتها الفتح ردا على عملية واسعة توعدت القوات الأجنبية بشنها في قندهار جنوبي البلاد مع حلول فصل الصيف. كما أعلنت الحركة مسؤوليتها عن إسقاط طائرة عمودية أميركية من نوع شينوك الثلاثاء الماضي. وأشار مراسل الجزيرة في كابل سامر علاوي إلى بقايا طائرة أميركية من طراز شينوك اعترفت القوات الأميركية في أفغانستان بإصابتها الثلاثاء الماضي وقالت إنها اضطرت للهبوط وأخلي جميع من كانوا على متنها بسلام. وأضاف المراسل أن حركة طالبان قالت إن مسلحيها خاضوا معركة ضارية استمرت عدة ساعات بالقرب من مديرية سنغين بولاية هلمند جنوبي أفغانستان وأن إسقاط الطائرة هو أحد نتائجها. وقال المتحدث باسم عمليات طالبان في هلمند مولوي حبيب الله بصفتي المتحدث باسم قائد عمليات الفتح في هلمند أقول إننا أوقعنا خسائر كبيرة في صفوف القوات الأميركية في مديرية سنغين عندما حاولت مهاجمتنا وأسقطنا ثلاث طائرات عمودية . من جهته قال نايل محمد وهو شاهد عيان خرجت إلى السطح فرأيت القوات الأجنبية تنقل قتلاها وجرحاها، ثم قامت الطائرات بقصف موقع تحطم الطائرات العمودية فدمرت طائرتين، واستولى المجاهدون على كميات من الأسلحة . عمليات مضادة وقال المراسل إن ابتهاج المواطنين الأفغانيين بسقوط الطائرة الأميركية يشير بوضوح إلى انحيازهم لمن أسقطها في المعارك الدائرة في الجنوب مع أن القوات الأميركية تقول إن معركتها هي لكسب القلوب والعقول. وأوضح المراسل أن مقاتلي طالبان يسعون لإثبات سيطرتهم على الجنوب متجاهلين التهديد والوعيد بعمليات جديدة تشنها القوات الأجنبية والأفغانية في الصيف والتي استبقتها طالبان بالإعلان عن عمليات مضادة أطلقت عليها اسم الفتح وتقول إن معركة سنغين كانت باكورتها. في غضون ذلك أعلن قائد الشرطة بولاية قندز شمالي أفغانستان عبد الرزاق يعقوبي اليوم الخميس أن قوة أميركية خاصة في أفغانستان قتلت ثلاثين مقاتلا من طالبان، من بينهم عدد غير معلوم من الأجانب، في عملية بالولاية. وأضاف المسؤول الأمني أن القوة الأميركية كانت قد نشرت في المنطقة باستخدام مروحية مساء أمس للقيام بعملية ضد مخابئ طالبان في بلدة غور تابا الواقعة على بعد عشرة كيلومترات شمالي غربي عاصمة الولاية. مظاهرات في هذه الأثناء تظاهر مئات الأشخاص في مدينة جلال آباد في شرقي أفغانستان ضد ما وصفوه بسلسلة إعدامات تنفذها إيران بحق مواطنين أفغانيين أدانتهم السلطات الإيرانية بالاتجار بالمخدرات. وقد حالت الشرطة الأفغانية دون وصول المتظاهرين لمبنى القنصلية الإيرانية في المدينة. ورفع المتظاهرون شعارات ضد الحكومة الإيرانية تتهمها باستهداف اللاجئين الأفغانيين على أراضيها. ويقول بعض النواب الأفغانيين إن عشرات الافغانيين أعدموا في إيران في الأسابيع القليلة الماضية. وتقول السلطات الأفغانية إنها استلمت نحو NUM NUM جثة من إيران خلال الأسابيع الأخيرة. وكانت إيران أعلنت الشهر الماضي عن إعدام ثلاثة أفغانيين بتهمة الاتجار بالمخدرات. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رجل أعمال تايواني يعترف بمحاولة نقل مواد محظورة إلى إيران يمكن أن تدخل المواد المصدرة إلى إيران في صناعة صواريخ اعترف رجل أعمال تايواني أمام محكمة أمريكية بأنه حاول نقل قطع محظورة تدخل في صناعة الصواريخ إلى إيران. والقت القوات الأمريكية القبض على يي لان شين في منطقة جوام في المحيط الهادىء التابعة للولايات المتحدة وهو يحاول نقل آلاف القطع التي تستخدم لأغراض مدنية أو عسكرية. ويعتبر تصدير مثل هذه القطع إلى إيران أمرا غير قانوني وفقا للحظر الأمريكي على الجمهورية الإسلامية. وقالت وزارة العدل الأمريكية في بيان إن هذه القطع أمريكية الصنع يمكن أن تشكل إضافة مقدرة إلى الإمكانيات العسكرية أو النووية المحتملة للدول الأخرى . ووفقا لمعلومات وزارة التجارة الأمريكية، فقد نظم شين ما لا يقل عن NUM NUM رحلة لنقل هذه المواد إلى إيران خلال السنوات الثلاث الماضية. ولما صار عملاء الاستخبارات الأمريكية مدركين لنشاطه، قاموا بتدبير عملية سرية للتحقق من الأمر. وألقي القبض على شين في فبراير شباط الماضي بينما كان يحاول الحصول على بعض القطع المحظورة لتصديرها إلى إيران. ووفقا للمحققين الأمريكيين فقد أخبر شين الشركات الأمريكية أن القطع التي يرغب في الحصول عليها ستنقل إلى هونج كونج أو تايوان. ويواجه شين NUM NUM عاما عقوبة السجن لعشرين عاما لدى محاكمته في يوليو حزيران القادم. وقد يحكم عليه وعلى الشركة التي يعمل لصالحها بدفع غرامة مقدارها مليون دولار. ويأتي القاء القبض على شين بينما تسعى الولايات المتحدة لاستمرار العقوبات الدولية على إيران بسبب برنامجها النووي. وبينما تصر إيران على أن برنامجها النووي نخصص للأغراض السلمية فقط، ترى الولايات المتحدة وعدد من حلفائها أن طهران تحاول إنتاج سلاح نووي. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تبادل إطلاق نار بين قوات إيرانية وعراقية الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أعلن مصدر عسكري عراقي أن القوات العراقية والإيرانية تبادلت إطلاق النار لمدة ساعة ونصف الساعة مساء الخميس عند الحدود بين البلدين في إقليم كردستان العراق، وتم أسر ضابط عراقي . وقال اللواء العراقي أحمد غريب ديسكارا للصحافيين إن القوات الإيرانية اعتقدت أن حرس الحدود العراقيين من عناصر حزب بيجاك مجموعة كردية إيرانية انفصالية فبدأت بإطلاق النار . وأضاف إن حرس الحدود العراقيين ردوا على إطلاق النار ، مشيرا إلى أن تبادل إطلاق النار استمر لمدة ساعة ونصف ساعة في منطقة شاميران الجبلية . وأشار المصدر العسكري إلي أنه تم أسر ضابط عراقي وأن مفاوضات تجري حاليا للإفراج عنه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجارديان تتوقع تأجيل الانسحاب الأمريكي من العراق مفكرة الإسلام كشفت صحيفة الجارديان عن وجود احتمالات كبيرة بقيام البيت الأبيض بتأجيل إعلان انسحاب أول مجموعة من القوات المقاتلة من العراق على الأقل لمدة شهر واحد. وأوضحت الصحيفة أن هذا التوجه المتوقع من جانب واشنطن سيتم تحت دعوى زيادة معدلات التفجيرات والهجمات المسلحة وحالة عدم الاستقرار السياسي في البلاد. وقالت الصحيفة البريطانية قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال راى أوديرنو كان من المقرر أن يصدر أوامر خلال NUM NUM يوما من الانتخابات العامة التي شهدتها البلاد في NUM مارس المقبل، والتي فاز فيها ائتلاف إياد علاوى على ائتلاف رئيس الوزراء المنتهية ولايته نورى المالكي بفارق مقعدين . وأشارت إلى أن المسئولين الأمريكيين كانوا يستعدون لتأجيل المفاوضات على تشكيل الحكومة الجديدة، إلا أنه يبدو الآن أنهم تراجعوا بعد تحالف المالكي مع الكتلة الدينية الشيعية لاستبعاد علاوي الذي نجح في استقطاب أغلب أصوات السنة، بالإضافة إلى وجود مخاوف بشأن التدخل من جانب جيران العراق، إيران وتركيا وسوريا. وتطرقت صحيفة الجارديان إلى موجة العنف التي تضرب العراق، وكان آخرها أمس عندما قتل وأصيب NUM NUM شخصا في انفجار سيارة خارج أحد المقاهي في مدينة الصدر ببغداد، وهى منطقة شيعية. واختتمت الجارديان بقولها هذه الأحداث الدموية تمثل محاولة لتخويف كل جوانب الطيف السياسي والضغط على الداخل، وهي رسالة إلى القوات الأمريكية التي تستعد للرحيل بأن المسلحين لا يزالون عدوا لدودا. العراقية تتحدث عن تحالف مع المالكي وكانت الأنباء قد تواترت عن مشاورات بين القائمتين، اللتين حازتا أكبر نسبة من المقاعد بالبرلمان العراقي خلال الانتخابات العامة الأخيرة، لبحث إمكانية الدخول في تحالف لتشكيل الحكومة العراقية القادمة، أفصحت القائمة العراقية بزعامة رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي وللمرة الأولى عن رغبتها في التحالف مع ائتلاف دولة القانون برئاسة رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي، مؤكدة أنه السبيل الوحيد لمنع عودة المحاصصة والتدخل الخارجي. وجاء ذلك بعد أن شهدت الأيام الماضية سلسلة من اللقاءات بين قيادات من قائمتي العراقية NUM NUM مقعدا ، و دولة القانون NUM NUM مقعدا رغم الإعلان عن دول الأخيرة في تحالف مع الائتلاف الوطني العراقي، دارت خصوصا حول إمكانية تشكيل حكومة مشتركة، بعد الاتفاق على من المسائل الإجرائية، المتعلقة بتوزيع الحقائب، والاتفاق على اسم رئيس الوزراء، دون الإعلان بشكل رسمي عن أية نتائج لتلك المحادثات. وقال هاني عاشور المستشار الإعلامي للقائمة العراقية في بيان إن تقارب القائمة العراقية و دولة القانون هو وحده من يستطيع منع عودة المحاصصة والتدخل الخارجي في تشكيل الحكومة المقبلة، وأضاف إن تحالفهما يمكن أن يصنع حكومة قوية بحق دستوري بوصفهما أكبر القوائم الفائزة، مع مشاركة كتل أخرى في حوار تشكيل الحكومة وفق الاستحقاقات الانتخابية. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . امتهن نقل الطالبات بسيارته الخاصة دون تصريح رسمي السجن عامين و NUM NUM NUM جلدة لوافد يمارس مقدمات الفاحشة مع الطالبات الجزيرة سعود الشيباني أصدر أحد القضاة بالمحكمة الجزئية بمدينة الرياض على وافد من جنسية عربية حكما بالسجن عامين وجلده NUM NUM NUM جلدة إثر تورطه بممارسات مقدمات الفاحشة مع طالبات. وتعود حيثيات الحادثة عندما تقدم أحد الأشخاص بشكوى للهيئة بعد ملاحظة قيام السائق الوافد بأعمال مخلة بالآداب؛ حيث كان يقوم أثناء إيصاله الطالبات لمعهد تعليمي بمدينة الرياض بممارسة مقدمات الفاحشة بمواقف السيارات مع إحدى الطالبات، وقامت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالقبض على الوافد وتسجيل اعترافاته بعد رصدهم لقيامه بالاختلاء بطالبة وتم تسليمه للشرطة، حيث حكم القاضي على الوافد بالسجن عامين وجلده NUM NUM NUM جلدة على خمس فترات لكونه محصن ولاستغلاله الطالبات وإيقاعهن. وعلمت الجزيرة أن الوافد يقوم بإيصال الطالبات بسيارته الخاصة نقل خصوصي مقابل مبالغ مالية دون الحصول على رخص من الجهات المختصة. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM 