طالبان الباكستانية تكشف مسار المحادثات مع إسلام آباد طالبان الباكستانية تكشف مسار المحادثات مع إسلام آباد السبت ديسمبر مفكرة الاسلام أعلن نائب قائد حركة طالبان الباكستانية الذي يشن حربا منذ أربعة أعوام ضد الحكومة في إسلام آباد عن بدء الجانبين محادثات سلام وهي خطوة قد تزيد من توتر العلاقات بين الولايات المتحدة وباكستان. وقال مولوي فقير محمد قائد حركة طالبان الباكستانية في منطقة باجور القبلية والرجل الثاني في الحركة بأكملها وفق وكالة رويترز محادثاتنا تسير في الاتجاه الصحيح . وأضاف إذا نجحت المفاوضات وتمكنا من التوقيع على اتفاق سلام في باجور فستوقع الحكومة وحركة طالبان على اتفاق أيضا في مناطق أخرى مثل سوات ومهمند وأوراكزاي ووزيرستان الجنوبية، وستكون باجور نموذجا لمناطق أخرى . وكانت العلاقات الأميركية الباكستانية قد تدهورت أكثر الشهر الماضي حينما أسفرت ضربة جوية نفذها حلف شمال الأطلسي عبر الحدود من أفغانستان عن مقتل جنديا باكستانيا. وأغلقت باكستان حدودها أمام قوافل الإمداد الأطلسية في السادس والعشرين من نوفمبر بعد ساعات من الهجوم الأعنف عبر الحدود خلال عشر سنوات من الحرب في أفغانستان. كما أمرت الحكومة الباكستانية الولايات المتحدة بسحب ما لديها من عناصر في قاعدة شمسي الجوية بجنوب غربي البلاد والتي يعتقد أنها بؤرة للحرب السرية بالطائرات بدون طيار التي تنفذها وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية سي آي إيه ضد طالبان والقاعدة في المناطق الحدودية الباكستانية مع أفغانستان. وأدى الهجوم الذي وقع في السادس والعشرين من نوفمبر إلى المزيد من التردي في العلاقات بين باكستان والولايات المتحدة، وهي العلاقات المتوترة أصلا منذ العملية التي نفذتها القوات الأميركية الخاصة لقتل أسامة بن لادن في العمق الباكستاني في الثاني من مايو الماضي.