نعماينانتهياانزلوشاهدفلمتدميرالطائرهلمجلسشورىالمجاهدينهذاانكنتممنصفيناومسلمينهياليكنلكمالسبقهيا..اللهاكبراللهاكبر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابواليتامىنعماينانتهياانزلوشاهدفلمتدميرالطائرهلمجلسشورىالمجاهدينهذاانكنتممنصفيناومسلمينهياليكنلكمالسبقهيا..أضحكاللهسنكأبااليتامىأعطنيرابطالفيلمأكرمكالله
اللهأكبرباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخيراللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
تنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
وهلمازلتمتثقونفيمنيقبضمرتبهالشهريمنطاغوتعلىارضهالافالجنودالامريكان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالقعقاعالكنانيأضحكاللهسنكأبااليتامىأعطنيرابطالفيلمأكرمكاللهتفضلياحبيب.... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM 
بعدانازكمتانوفنابرائحةعمالتهاالعفنةوافتضحامرهابينالقاصيوالدانيولميعدباستطاعتهاتغطيةعورتهابغربال،هاهيقناةالشريرةتلتقطخبرااوردتهمجلةالميرورالبريطانيةمجلةالفضائحالجنسيةواللواطوالخياناتالزوجيةظنامنهاانهاوجدتمخرجالورطتهاوافتضاحهاامامالملاواخذتتذرفدموعالتماسيحلاهامنابانهاضحيةلمامرةامريكيةوانبوشيريدقصفها،ولمالميصدقهااحدزادتفيالشعربيتافاخرجعميلالمخابراتالاردنيةالمخابراتالاردنيةهيفرعمنالمخابراتالمركزيةالامريكيةوضاحخنفرقطيعمنعمالالجزيرةللتظاهرامامبابالجزيرةوليشطحوالناشطحةالديكالروميالذييريدانيظهرلانثاهبانهفحلوجميلوشجاعواخرجوالنالافتةتقولبانامريكالاتحبالحريةولاالديمقراطية...ياسلالالالالالام....وكانهماكتشفواالمحركالبخاريمنجديد.متناسينبانهذاالامرلايختلفاعليهاثناهولايتناطحمناجلهعنزان.وانااقوللهذاالمخنفرالابلهاذاكنتشجاعاحقاولستماسحاحذيةللامريكانوتريدانتكفرعنسيئاتكفياضتهادكوكذبكوافتراءاتكعلىمجاهديناوعلىراسهمشيخناابومصعبالزرقاوياقوللهاذهبوارناشجاعةحقابتظاهرامامثكنةالامريكانفيالعيديدوالتيلاتبعدعنكمالاقليلبماانكمتقولونانالطائراتكانتستنطلقمنهنالكلقصفكمعوضالتظاهروالرقصامامكامراتالجزيرةوامامبابقناتكالعتيدةمثلكممثلالديكالروميالذييشطحاماانثاه.والثانيةلماذالاتاخذقطيعكمعكوتتظاهراماموزارةالخارجيةالقطريةلتجبرواالخشبةالمسندةوزيرالخارجيةليتوسلللامريكانلاطلاقاخوناتيسيرعلونيبماانهذاالوزيريحثناعلىالتوسلللعدوالامريكي،وبذلكتعطوهالفرصةليرينالياقتهالبدنيةفيفنالتوسلوتقبيلاحذيةالصليبيين.اناشخصيالاارتجيايخيرولارجولةمنهذاالخائنولامنقناتهالشريرةالمنبوذهوليعلمانهبشطحاتهواكاذيبهلايزيدالناسالاكرهاومقتالهولقناةالشريرة.تقولقناةالجزيرةفيتقاريررددتهامنذيوميناكثرمنمرةانالأمريكانوضعواخطةلضربمقرقناةالجزيرةفيالدوحهومكتبيهافيافغانستانوبغداد....وانهذهالخطةكانتموضعالتنفيذوكشفعنهامؤخرا.ونقولمستعينينباللهانهذهالمؤامرةلوكانتفقطعلىالمكتبينفيبغدادوافغانستانلكانتمقبولة...لكنقضيةمقرالجزيرةفيالدوحهفمسألةفيهانظر..اذربمايكونقدأخرالتنفيذاناجهزةالألتقاطالأمريكيهلمتستطعمعرفةمكانالجزيرةتحديداهلهوفيوسطالمدينهامفيمغارةفيمنطةالريانامهوفيسردابفيالسيليهاوعلىجبلفيالعديد...ولهذافقدتمقصفالمكتبينولميقصفالمقرالرئيسيللأسبابآنفةالذكرومعالوقتفقدكشفعنالمؤامرةمنخلالوسائلالاعلامولميكتشفمعذلكمقرقناةالجزيرةفيالدوحةعاصمةدولةقطرالعظمى....قليلمنالحياءياهؤلاءوكفايةمتاجرةبعقولالناسوارواحهمفمقرقناةالجزيرةلايبعدعنقاعدةالسيليةالامرمىحجرهذاانلمتكنالقناةداخلالقاعدةوقدشبعنامنهذهالتأليفاتالبالية...ورحماللهطارقايوبفربماكانضحيةسمعةالجزيرة.هذههيالحلقةالقادمةمنبرنامجالزميلالعزيزيسريفودةسريللغايةوهيبعنوانأجراسعمـــانموسيقيتصويريةتنتنتنترررنيقوليسريفودةالسكين....هلكانتالقاعدةهيحدالسكينالذيضربفيعمان؟منالذيأمسكبالمقبض؟هلركبمحمدعطاالطائرة؟فيهذهالحلقاتسأذهبمنهناالىهناكلأقابلذاكوذاكوذاكوذاك...سنتسللعبرالبحارلنقابلشخصياتوشخصياتوشخصياتونبحثعمنقبضعلىالسكينفيتلكاللحظاتالحاسمة...ترقبواالسلسلةالجديدةمنسريللغايةبعنوانأجراسعمـــانلقطاتلعددمنالشخصياتالتىستظهرفيالبرنامجونموذجلماسيقولونهوضاحخنفرسياسةقناةالجزيرةقائمةعلىالحيادوالمهنيةلذلكنحنننتقيبياناتالقاعدةالتىنبثهالانبثأيبيانكلافمثلااذاقتلتالقاعدةأمريكانفيالعراقلانبثالخبرلأنناغيرمتأكدينمنصحتهلكننبثالبياناتبطريقةتظهرالقاعدةبمظهرالتطرفوالغلووأنهالاتمثلالمقاومةالشريفةبلنعمدلتشويهصورتهابكلوسيلةوهذاللصالحالعامولصالحجماعةالإخوانالمسلمينفيالدرجةالأولى.المحللترلليطبعاأناأيضاظهرتفيالبرنامجوقدقلتتنزيمالقعدةتمزقولميعدفاعلاأينالزرقاوي؟نحنلمنرههذاشبحمجهولنحنلانعتمدفيالأخبارعلىالمجاهيليجبعليهأنيثبتوجودهيجبأنيسلمنفسهللأمريكانفوراالقاعدةتمزقتومواصلاتهاتعطلتبدليلأنأعضاءالقاعدةيستقلونالآنسياراتالأجرةلقدتركواالقطارات.أيمنالزواهريمثلالميعدلهوجودلميعدفاعلاإنهفارفيالجبال.القاعدةتعطلتوتبخرتولميعدلهاوجود.تيريميسيانأناالآنأعدكتابجديدعنتفجيراتعمانلقدأكتشفتفعلاوبمحضالصدفةأنالأمرأكبرمنالذيقيلموغاجكبوغواالذيضربفنادقعمانكانتصواريخأمريكيةوهاهيصورهامستحيلأنيستطيعانتحاريالدخولمنخلالبابالفندقكيفجسمالإنتحاريأكبرمنفتحةالبابمستحيل.لقدنجحتكتبيفيالبلادالعربيةبفضلقناةالجزيرة NUM  NUM منالمشاهدينالعربيقولونأنالزرقاويشخصيةوهميةوهذاإحصاءفيبرنامجالإتجاهالمعاكس.أرجوكمأشترواكتبيأرجوكممحمدحسنينهيكلاخرمومياءفرعونيةعلىقيدالحياةطبعاالزرقانيأوالزرقاويأوالحمراويمشعارفهأسمهبالزبطرغمأنالعالمكلهبيعرفهوكلصغيروكبيرفيالعالمبيحفظأسمهلكنأناماقدرتشعلىالعمومالزرقانيبيجريهناوهناكمشقادريعنيوفعلاأناقابلتالأمبراطورةنفرتيتيفيمطعمسانتينيقابلتهافعلاوهيحكتلىعلىكلحاجةمنطقطقلسلامعليكموالأمبراطورةحاجةبديعةخالصحاجةماحصلتشلكنكانتلهاعلاقاتغيرمشروعةكتيرةأوىعلىالعموممعلشوأناقابلتكمانالأميرةفايقةفعلاوجدتهافاهمةوعاقلةوحاجةبديعةخالصمااقدرشأقولغيركدهكلمااعرفانهاتحباوياويلملوخيةوقابلتكمانعلىشواطئسردينياعندماكنتأقراهناكالوثائقالإسرائيليةعلىتلكالشواطئالبديعةالممتدةوالمفتوحةالىنهايةالأفقفيكوستاسميرالداقابلتمجموعةوفيرةومثيرةمنالشخصياتوكلهمطلبوامقابلتيأنامابروحشلحدكلالشخصياتالعالميةمنالملوكوالرؤساءوالسلاطينبييجوالحدعنديأنامابروحشلحدكلهمبيطلبوالقائيأنامابروحشلحداناوقتيثمينكثيريعني.الزنديقيقولالشعبالليبيسعيدالشعبالليبيمرفهوايشفيهالوهاجرالشبابالليبيوأستقلواقواربالموتبرفقةإخوانهمالمصريينوالأفارقةايشفيهاأنابنيتالآنمساكنلفقراءاسرائيلوالليبيينهنابيقولواأنهمماعندهمشسكنكيفيقولواهذا؟أنانبينديرسمعةجيدةفيالخارجلنفسيععشانيقولواالقذافيكريمووفيراللجانفيكلمكانوالطفلتربيهأمهوالرجلذكروالمرأةأنثي.وطززززززفيالشعبالليبيوطزفيكلمايقولشطززززززززززززز.أنامشملكأنامشرئيسأنامشحاكمأنامشأمبراطورأنامجردعنديسلطةأدبيةفقطلكنمافيليبييستطيعيتنفسأماميولايقولحرفواحدوالاندفنهفينفسالمكان.أناديموووووووقراطيديموكراسييييييييالقذافيعلىالكراسي.يسريفودةمنجديداذنمنخلالهذهالحلقاتستعرفونمنهوالذيأمسكبحدالسكينلقدذهبنالهؤلاءوهذاوهووتلكوذاكوصعدتعبرالمحيطاتوالجبالوهناكبعيدابعيدافيقمةجبالالإنديزكنتأصعدبرفقةأحدالأشخاصلأقابلذلكالرجلالذيدوخالجميعوعندمادخلتالىالكهفقابلتهوجهالوجهإنه.....شاهدواالحلقاتقريباعلىقناةالجزيرةالفضائية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاللهاكبراللهاكبرسلمتيمينكسددرميهميارب...وصوبسهمهمياكريم...ووحدصفهميااللهوعجلبنصرهمياأرحمالراحمينفرحقلبكيامسلم...بأخبارالمجاهدينعاجلمنأفغانستانطالبانتعلنإسقاطمروحيةأمريكيةجنوبأفغانستانأعلنتحركةطالباناليومالأربعاءإسقاطمروحيةأمريكيةفيإقليمهلمندجنوبالبلاد،مضيفةأنالطائرةتحطمتفيجبالتشكوربمديريةديشوعاجلمنالعراقجيشأنصارالسنةتدميرهمرومصرعجميعمنفيهابتفجيرعبوةفيحديثةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهناصرالمؤمنينوهازمالكفرةوالمشركينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدامامالمتقينوقائدالمجاهدينوعلىالهوصحبهأجمعينأمابعدقالتعالىإِنتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM قاماخوتكممنسريةسيدناأبوبكرالصديقالتابعةللجناحالعسكريلجيشأنصارالسنةفيمدينةحديثةبتفجيرعبوةناسفةوذلكفيتمامالساعةالرابعةمنعصريومأمسالثلاثاءواستهدفتالعبوةدوريةأمريكيةعلىالطريقالعامفيالمدينةبالقربمنطقةسككالحقلانيةمماأدىالىتدميرعجلةمننوعهمربالكاملومصرعجميعمنكانواعلىمتنهاوشوهدتصاعددخانكثيفمنالعربةوهرعتالمروحياتلانتشالجثثالقتلى..الىجهنموبئسالمصيرالهيئةالعسكريةلجيشأنصارالسنة NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بشيرالسنةجيشأنصارالسنةعاجلمنفلسطينشهداءالأقصىتقصفمستوطنتيْكفارعزةوكيسوفيمومهبطالطيرانالعسكريالصهيونيّشرقخانيونسبـ NUM صواريخغزةالمركزالفلسطينيللإعلامأعلنتكتيبةالمجاهدين،فيكتائبشهداءالأقصى،مسؤوليتهاعنقصفمستوطنتيْكفارعزةوكيسوفيمومهبطالطيرانالعسكريّالصهيونيّشرقيخانيونسبستةصواريخمنطرازأقصى NUM صباحاليومالأربعاء NUM  NUM .وقالتالكتائبفيبيانٍلهاإنّالقصفيأتيرداًعلىاعتداءاتقواتالاحتلالالمتواصلةعلىالضفةالغربيةوقطاعغزةوتضامناًمعالأسرىفيإضرابهمالمفتوحفيسجونالاحتلال.وأكّدتكتيبةالمجاهدينعلىاستمرارهافيالمقاومةوالجهادحتىدحرالاحتلالعنالأراضيالفلسطينية.شرطةالاحتلالنسبةعملياتالانتحارفيالكيانالصهيونيّالأعلىفيالعالمالقدسالمحتلةالمركزالفلسطينيّللإعلامفيتصريحٍكشفعمقالفراغالذييعيشهالمجتمعالاستيطانيّالصهيونيّالمستجلبمنكافةأصقاعالعالم،يسلبحقّاًفلسطينيّاًتاريخيّاًفيأرضهوممتلكاته،كشفتالشرطةالصهيونيّة،أمسالثلاثاء NUM  NUM ،أنّ NUM  NUM شخصاً،انتحروامنذمطلعهذهالسنةوحتىنهايةآذارالماضي.وبلغتنسبةهؤلاءالمنتحرين NUM  NUM بالمائةمنمجموعحالاتالوفاةغيرالطبيعيةالمسجّلةفيالكيانالصهيونيّ.وتعتبرهذهالنسبةمنأعلىنسبالانتحارفيالعالم.
باركاللهفيكابابلالعلىبشائركوهذههديةلكاضغطهناشاهدسقوططائراتالعدوالامريكي
هلبقيعندالجيشالامريكيهمرات؟جمعواماتبقىلكييفجروهاالاسودأخيدأبوبلالمشاركةمضحكةجزاكماللهخيرا
تنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
