بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم NUM NUM NUM ورحمة الله وبركاته NUM أحيكم أخوتي في المنابر الإسلامية دخلت أحد مساجد مدينة الرمادي أعزها الله فوجدت أسماء قد نشرت لمفقودي اهالي الفلوجة في الحرب الثانية وها هم اليوم بفضل الله NUM NUM NUM تم العثور عليهم في معتقل تابع للجيش الأمريكي في الكويت اي بالقرب من الحدود العراقية الكويتية NUM هذه القائمة أرجوا نشرها وتعميمها الى جميع المواقع والمنتديات بارك الله فيكم اليكم الأسماء NUM خالد محمد عبدالله حسين المحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسم الأم نجية حسين علي معركة الفلوجة الثانية NUM ماجد هزع التميمي معركة الفلوجة الثانية NUM محمد حربي مطلك العلواني معركة الفلوجة الثانية NUM محمد حربي مطلك العلواني NUM عبدالله حسين بديوي حسين العيساوي NUM NUM NUM NUM NUM أسم الأم NUM نجية حمادي عبطان معركة الفلوجة الثانية NUM محمد حسين بديوي حسين العيساوي شقيق السابق معركة الفلوجة الثانية NUM مصطفى عبود نصرالله ناصر المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM محمد نوري جدوع الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية NUM جنيد نوري جدوع الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM محمد نوري جاسم الراوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عمر دحام محمد سودان العلواني معركة الفلوجة الثانية NUM NUM وليد مطلك احمد حسين الجميلي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM سامح حامد عبدالله حسين المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM حامد محمد جاسم سريح العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM صباح جاسم عاشور محمد العلواني معركة الفلوجة الثانية NUM NUM نهاد هادي صالح الجميلي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM شعبان اسماعيل زيدان الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM لؤي اسماعيل زيدان الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عمر محمد سمير عبيد معركة الفلوجة الثانية NUM NUM سعد خضير جياد لطيف الجنابي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM ميثاق رامز محمد جياد الجنابي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مصطفى فاضل حميد الجبوري معركة الفلوجة الثانية NUM NUM هاني شاكر مضعن الفهداوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM نوري على حسين معركة الفلوجة الثانية NUM NUM علي اديب حمزه معركة الفلوجة الثانية NUM NUM داود سلمان داود صالح الدليمي NUM NUM احمد سلمان داود صالح الدليمي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM خضير حسين منديل صالح الدليمي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM معن كاظم شيحان عوده العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عبدالسلام محمد ابراهيم السويداوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM احمد حميد ترف الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM باسم محمد فياض حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مصطفى خالد حسون عباس معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عباس علي احمد سلطان معركة الفلوجة الثانية NUM NUM ضياء سعدون كريم عوده معركة الفلوجة الثانية NUM NUM سعد دحام علي الفراجي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM ادريس عبيد حسين عباس الشمري معركة الفلوجة الثانية NUM NUM احمد اكرم عبدالقادر علي الشمري NUM NUM NUM اسم الام اديبه شاكر معركة الفلوجة الثانية NUM NUM سلطان عبدالاله حسين عباس الشمري NUM NUM عزالدين مجيد محمد العلواني معركة الفلوجة الثانية NUM NUM غسان سالم مبارك معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عبدالسلام محمد ابراهيم السويداوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مثنى نواف حميد عبدالله الصبيحي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مثنى عبدالعزيز صالح صالح فرحان المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عبدالقادر مقداد جاسم حمادي العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM قتيبه مقداد جاسم حمادي العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مقداد جاسم حمادي العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM سيف حميد غنام المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM احمد حميد عبدالرزاق صلبي الكبيسي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM محمد حميد عبدالرزاق صلبي الكبيسي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عثمان حسين محمد حسين العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM محمد ابراهيم صلبي حمد العيساوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM احمد مخلف عبد فياض المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM خالد جمال مطلك فياض المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM خالد طه داود ناصر المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عبدالقادر خلف عبد صايل المرعاوي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM بلال مخلف عبد فياض المحمدي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM كمال نواف رحيم حمود الكبيسي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM محمد نواف رحيم حمود الكبيسي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عدي نواف رحيم حمود الكبيسي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM غزوان ابراهيم علي حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM شاكر يونس احمد شاكر الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مصطفى حازم عبدالله معركة الفلوجة الثانية NUM NUM علي حازم عبدالله معركة الفلوجة الثانية NUM NUM فراس فارس الزوبعي معركة الفوجة الثانية NUM NUM محمود حمودي عفان معركة الفلوجة الثانية NUM NUM لهيب حمودي عفان معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عمار احمد حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM هادي عبد علي حمادي NUM NUM سامي عبد علي حمادي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM خالد خليفه محمد سمير معركة الفلوجة الثانية NUM NUM علي عبد الحميد حسن حمد الجشعمي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM نصر حميد بدع معركة الفلوجة الثانية NUM NUM احمد اكرم عبدالقادر معركة الفلوجة الثانية NUM NUM عمار احمد حسين علوش الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM صدام احمد حمزه محسن الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM فلاح حسن علوان معركة الفلوجة الثانية NUM NUM محمد حمدي عفان معركة الفلوجة الثانية NUM NUM صهيب حمدي عفان معركة الفلوجة الثانية NUM NUM سعد محمود علي معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مصطفى عبود نصرالله معركة الفلوجة الثانية NUM NUM اسامة حمدي عبدالله معركة الفلوجة الثانية NUM NUM مثنى عزاوي صالح معركة الفلوجة الثانية NUM NUM غزوان ابراهيم علي حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية صهيب خلف محمد التكريتي معركة الفلوجة الثانية براء غالب لطيف جاسم المحمدي معركة الفلوجة الثانية هذه قائمة أخرى أقدمها لكم NUM فراس فاضل جاسم حمادي معركة الفلوجة الثانية NUM حسين علي حسين رافع الدليمي معركة الفلوجة الثانية NUM صلاح حسن حسين سهيل الدليمي معركة الفلوجة الثانية NUM صلاح مهدي صالح عبدالله المشهداني معركة الفلوجة الثانية NUM فراس حسين علي الزوبعي معركة الفلوجة الثانية NUM صبحي خلف مبارك الكبيسي معركة الفلوجة الثانية NUM علي نوري علي زين العابدين معركة الفلوجة الثانية NUM احمد نوري علي زين العابدين معركة الفلوجة الثانية NUM احمد نومان طوكان عوده العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM خضير علي عبدالله العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عمران حميد جاسم نواف العلواني معركة الفوجة الثانية NUM NUM رسول احمد محمد احمد العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عمر احمد عباس ارديني معركة الفوجة الثانية NUM NUM محمد سعيد ماضي الجميلي معركة الفوجة الثانية NUM NUM مصطفى سعيد ماضي الجميلي معركة الفوجة الثانية NUM NUM جمال سعود عبد العزيز الزوبعي معركة الفوجة الثانية NUM NUM احمد حسين ضاري العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عثمان حسين محمد حسين العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM سعدون سرحان فرحان معيوف العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM بلال احمد فرج فرحان العيساوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عواد خلف حمادي الفلاحي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عمر درع فرحان جاسم الجميلي معركة الفوجة الثانية NUM NUM حامد درع فرحان جاسم الجميلي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عبدالله فرج احمد الحلبوسي معركة الفوجة الثانية NUM NUM محمد هادي عياده خلف معركة الفوجة الثانية NUM NUM محمد احمد حنشل العلواني معركة الفوجة الثانية NUM NUM عمر عبدالله صبر فاعور السويداوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM علي عبدالله صبر فاعور السويداوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM باسم فاضل متعب معركة الفوجة الثانية NUM NUM صباح نوري عوض حمد الكبيسي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عزالدين حميد عبيد حميد العلواني معركة الفوجة الثانية NUM NUM غسان سالم مبارك عبدالله الكبيسي معركة الفوجة الثانية NUM NUM يحيى خلف مبارك عبدالله الكبيسي معركة الفوجة الثانية NUM NUM زياد سالم مبارك عبدالله الكبيسي معركة الفوجة الثانية NUM NUM محمد نوري محمود الراوي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عبد الأمير صادق برجس محمد العلواني معركة الفوجة الثانية NUM NUM ممدوح عبدالامير برجس محمد العلواني معركة الفوجة الثانية NUM NUM محمد متعب مهدي عباس معركة الفوجة الثانية NUM NUM مصطفى وليد الجبوري معركة الفوجة الثانية NUM NUM اوس علي حسين حمد السامرائي معركة الفوجة الثانية NUM NUM قصي جاسم احمد عليوي الجميلي معركة الفوجة الثانية NUM NUM عبد الحليم حسين محمد سهيل المشهداني معركة الفوجة الثانية NUM NUM احمد عبد الرزاق الكبيسي معركة الفوجة الثانية NUM NUM بركات كمر زيد معركة الفوجة الثانية NUM NUM مصطفلى خالد حسون عباس معركة الفوجة الثانية NUM NUM عباس علي احمد سلطان معركة الفوجة الثانية NUM NUM ضياء سعدون كريم عودة معركة الفوجة الثانية أسماء المحررون من السحون الصولاغية اخرجوا في مداهمات الجيش الصليبي الأمريكي الأسماء NUM محمد زغير عون عويد ..... إسم الأم حورية يوسف NUM إبراهيم فرحان عباس محمد الدليمي ..... إسم الأم هنوف إبراهيم محمد NUM سعد عبد علي السلمان ..... إسم الأم مهدية كاظم NUM مهدي حميد راضي حسين .... إسم الأم ؟؟؟؟؟ خضر NUM خالد ناجي علي سعد الفهداوي .... إسم الأم بهية شهاب حماد NUM جاسم محمد حميد سلطان المياحي .... إسم الأم زينب طاهر عبد الساده NUM عمر عدنان فرحان عبد ..... إسم الأم غنية محيسن NUM أحمد دحام عبدالله رديني العيساوي ... إسم الأم صبرية مظهر أو مدهر فياض حسب الترجمة NUM مرتضى گاطع لفته حمدالله الحميداوي .... إسم الأم سعدية حسان NUM NUM ردام سليمان ملا أحمد الهيتي ..... إسم الأم وحيدة كركاز شويش . NUM NUM محمود خالد محي أحمد السامرائي ..... إسم الأم رسمية عبود . NUM NUM صباح إسماعيل خميس الجنابي ..... إسم الأم علاهن حامد علاوي الجنابي . NUM NUM مولود أحمد عبدالله الجاف ...... إسم الأم مرام محمد حما أمين . NUM NUM عماد خليل إبراهيم عبد الحميد الحيالي .... إسم الأم هدية حسين عبيد . NUM NUM عبد الكريم محمد صالح الزيدي ...... إسم الأم حسيبة عبدالرزاق . NUM NUM هيثم رشيد توفيق مصطفى الكراوي .... إسم الأم حليمة حربي . NUM NUM عباس عبد حسان علي الجبوري ..... إسم الأم سعدية ناصر NUM NUM عبد الباقي جاسم عبد القادر الراوي ..... إسم الأم نبأ محمد . NUM NUM حسين كاظم جواد حسين النداف ..... إسم الأم سميرة محمد حسان . NUM NUM عبد العظيم صگر محمود الكعبي ...... إسم الأم ركون نافل . NUM NUM علي رشيد عبيد البريدي ....... إسم الأم شنانه حامد . NUM NUM ليث عبداللطيف خلف حسون الخزرجي ..... إسم الأم رسمية محمد . NUM NUM أحمد غنام محمد حسين ....... إسم الأم دنيا مهبول مزهور . NUM NUM محمد عبد المنعم عبدالرزاق حامد المحمدي ..... إسم الأم عديلة طه عبدالله . NUM NUM ياسر ذياب عياد رمضان ...... إسم الأم خميسه عبود محمد . NUM NUM حسان علوان محسن راضي السيد ....... إسم الأم غالية مفتن . NUM NUM همام سعد نصيف السامرائي ...... إسم الأم شذى منصور . NUM NUM مشتاق عباس بوگان عواد العيساوي ...... إسم الأم فطيم محمد حسين . NUM NUM ناطق هاشم ناجي خزباك الحسيني ..... إسم الأم عليه محمود حامد . NUM NUM ياسين طاهر جاسم المقدامي أو المقدمي ..... إسم الأم يازية يوسف . NUM NUM حيدر جابر كاظم عطية ....... إسم الأم آمال حامد . NUM NUM علي عبيد محسن علاوي الأميري ...... إسم الأم قنطار داود محسن . NUM NUM سامي علي فتحي الحمداني ..... إسم الأم حمدية حماد . NUM NUM صدام عبدالله إبراهيم حساني الحمدوني ..... إسم الأم نهية أحمد قادر . NUM NUM علي محمد هزال حسان ..... إسم الأم فهيمة علي يونس . NUM NUM محمد حسان ياسين مراي أو مرعاي ..... إسم الأم نهله يوسف . NUM NUM علي سالم نايف عبدالكريم الأكدي ........ إسم الأم إبتسام عبدالجبار . NUM NUM ريسان عبد مسلم عذاب حمزه الخزالي ..... إسم الأم رضية خضر . NUM NUM عبد الأمير سيد هاشم جاسم الزبيدي ..... إسم الأم نجيه نجم جاسم . هذه القائمة الأولى . وسوف الحقها . NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الثانية إن شاء الله . ملاحظة لست متأكد من دقة الترجمة بذلت أقصى جهدي لكن هناك بضعة أسماء إشتبهت علي وسوف أعرض لكم صورة القائمة كي تتأكدوا من الأسماء والأرقام . منقوول الله أكبر.....الله أكبر...والعزة لله ولرسوله وللذين آمنوا أبو الهمام الأردني 