بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص حكم الإعدام بحق الشيخ المفضال صبري الجحيشي الحمد لله العدل الحكم والصلاة والسلام على نبي الهدى والرحمة وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فلم يعد غريبا في العراق أي مصيبة أو كارثة أو جريمة بعد أن ضاعت الحقوق وتعاظم الظلم وحورب العدل وفشى الكذب، وأصبحت الجرائم مقننة بقوانين جائرة والتعذيب والعدوان محمي بالقضاء بل أصبح القضاء معولا بيد أصحاب الأغراض الذين يتلذذون بقتل وتعذيب الأبرياء من أبناء شعبنا المبتلى، والله تعالى يقول إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل إن الله نعما يعظكم به إن الله كان سميعا بصيرا لقد طالعتنا محاكم الظلم بأحكام إعدامات وتصفيات سياسية ومنها حكم الإعدام الذي أصدرته بحق الشيخ المفضال صبري الجحيشي على وفق اتهامات باطلة واعترافات انتزعت بالإكراه والتعذيب الذي وصل إلى كسر عظم الجمجمة وتقطيع اللحم وأنواع من التعذيب يندى لها جبين الإنسانية. إن الشيخ صبري قيادي في الجماعة وهو من وجهاء عشيرة الجحيش الزبيدية وإمام وخطيب مسجد في جنوب بغداد، وكان من السباقين في حث الناس جميعا على الدفاع عن الدين والوطن بكل الوسائل المشروعة، وكان له الدور البارز في حل النزاعات بين العراقيين بالحوار والطرق السلمية والجلسات العشائرية وبذل كل الجهود لحقن الدماء، وله مواقفه المشهورة في الدفاع عن المستضعفين وحماية الأبرياء من المجرمين والقتلة من المليشيات وغيرها، مع جهده المشكور وعمله الدؤوب في مهامه التوعوية الإرشادية الإنسانية ولا علاقة له إطلاقا بقضايا الأسرى. وقد اتهم الشيخ فرج الله عنه بلطفه وكرمه باختطاف القنصل الإيراني والصحفيين الفرنسيين وغير ذلك، ولا يخفى على أحد أن هؤلاء قد أسروا بسبب الاشتباه بهم ومرورهم في مناطق خطرة وطرق وعرة كانت تدور فيها رحى المعارك الشرسة ليلا ونهارا، ولم يخطفوا من بلادهم ولا من أماكن رسمية بل ولم يكونوا يحملون أي إشارة تدل على مهنتهم، وبعد أسرهم أجري التحقيق اللازم معهم وأحسنت الجماعة معاملتهم كونهم أسرى ثم أطلق سراحهم وهم أحياء كل في بلاده. إن الجماعة أطلقت سراح القنصل الإيراني لكونه يمثل هيئة دبلوماسية رغم علمنا بالاحتلال الإيراني وتشخصينا المبكر لهذا الأمر، وأكرمت الفرنسيين وأطلقت سراحهما لكونهما صحفيين، واليوم يحكم بالإعدام على قيادي من الجماعة لمجرد انتسابه لها واتهامه بخطف هؤلاء مع أنهم يعيشون آمنين في بلادهم. إننا نؤكد على موقف الجماعة بعدم التعرض لجميع الهيئات الدبلوماسية والمنظمات الإنسانية وجميع العاملين في وسائل الإعلام ما التزموا بمهنيتهم ولم يقترفوا عملا عدائيا يضر بمصالح العباد والبلاد، كما نؤكد على سياستنا بعدم التعرض للأبرياء من العراقيين وغيرهم بغض النظر عن انتماءاتهم الدينية والعرقية بل من أولويات عملنا حماية الأبرياء والمستضعفين والعمل على تهيئة الحياة الكريمة لهم. لقد جاء الحكم على فضيلة الشيخ لكونه سنيا مصلحا مجاهدا وللتشويش على مواقف الجماعة ومشروعها الذي أطلقته مؤخرا، وللتغطية على جرائم المليشيات التي أوغلت في دماء الأبرياء ثم أدخلتها الحكومة معها في عمليتها السياسية واعتبرتها مقاومة وتغاضت عن كل أفعالها وإن سمتها قيادتهم جرائم وسمتهم مجرمين وقتلة وطلاب كراسي ونعني بذلك ما يسمى عصائب أهل الحق التي قامت بخطف وقتل الكثير من العراقيين وتبنت خطف خمسة بريطانيين من مقر وزارة المالية وليس من ساحة معركة، المبرمج بيتر مور وحمايته الأربعة الذين أتوا بموافقة الحكومة لعمل برنامج لتتبع أموال العراق وعندما وصل الفريق الى أن NUM NUM مليار دولار هربت إلى إيران خطفتهم العصائب وذهبوا بهم إلى إيران ثم قتلوا الأربعة وساوموا بيتر مور بقيس الخزعلي مع أن مرجعيته وصفته وعصابته بأنهم قتلوا الجيش والشرطة والعراقيين الأبرياء وقتلوا النائب الصدري صالح العكيلي ثم نسمع ونرى اليوم تمجيد الخزعلي من قبل الحكومة والحكم بالإعدام على الأبطال الذين دافعوا عن البلد وأبناءه وهزموا الشيطان الأكبر . إننا ندعو الهيئات الإنسانية ومنظمات حقوق الإنسان إلى التدخل العاجل لحماية الأبرياء في السجون وخارجها وندعو أبناء شعبنا كافة إلى الوقوف إلى جانبنا للدفاع عن الحقوق ورد المظالم عن أهلنا كافة وبخاصة الأسرى. والجماعة لن تتوانى في استرداد حقوق الناس عامة وأفرادها خاصة بكل الوسائل المتاحة. اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير. الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل لا حولة ولا قوة إلا بالله اللهم فرج عن الشيخ الفاضل واحفظه وكن له عونا اللهم عليك بالصفويين المجوس نصركم الله وحفظكم يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق
اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مراسل الجيش الإسلامي اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير. اللهم امييييييييييين
بارك الله بيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ويوحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة
الثأر الثأر من أئمة الكفر نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم ويفرج عن الشيخ المجاهد صبري الجحيشي
حسبنا الله ونعم الوكيل لا حولة ولا قوة إلا بالله اللهم فرج عن الشيخ الفاضل واحفظه وكن له عونا اللهم عليك بالصفويين المجوس نصركم الله وحفظكم يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق
قبل الدعاء للمولى عز وجل أن يفرج كرب الشيخ الجحيشي أرى توجيه إنذار للحكومة الصفوية يبين لها أن دماء المجاهدين ليست رخيصة وأن سفكها بالباطل سينتج عنه رد غاية في القسوة وسيستهدف رمزا حكوميا مكافئا لمكانة الشيخ وأرجو أن يجري تعميم هذا الانذار مع توضيح سياسة الجماعة القائمة على استهداف المحتل الصليبي وأعوانه فقط وتنزيهها مجاهديها عن القتل الأعمى على الهوية الدينية أو المذهبية وفق الله الجيش الاسلامي وسدد خطاه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب مجيب الرحمن قبل الدعاء للمولى عز وجل أن يفرج كرب الشيخ الجحيشي أرى توجيه إنذار للحكومة الصفوية يبين لها أن دماء المجاهدين ليست رخيصة وأن سفكها بالباطل سينتج عنه رد غاية في القسوة وسيستهدف رمزا حكوميا مكافئا لمكانة الشيخ وأرجو أن يجري تعميم هذا الانذار مع توضيح سياسة الجماعة القائمة على استهداف المحتل الصليبي وأعوانه فقط وتنزيهها مجاهديها عن القتل الأعمى على الهوية الدينية أو المذهبية وفق الله الجيش الاسلامي وسدد خطاه صدقت اخي خطاب
حسبنا الله ونعم الوكيل لا حولة ولا قوة إلا بالله اللهم فرج عن الشيخ الفاضل واحفظه وكن له عونا اللهم عليك بالصفويين المجوس نصركم الله وحفظكم يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق
الله اكبر علي من طغا وتجبر اللهم افك أسر الشيخ اللهم امين اللهم عليك بل صفويين
بسم الله الرحمن الرحيم.اولا اسأل الله العظيم ان يفرج عن الشيخ صبار الجحيشي حفظه الله .هذا الشيخ الجليل الذي بجهاده سطر اروع ملاحم الجهاد في سبيل الله ونرى اليوم ان الحكومة الصفوية الكافرة المرتدة تكرم المجرمين من امثال جيش الدجال وفروخهم من عصائب اهل الجهل واني من خلال هذا الموقع اقول وارجو ان يصل كلامي الى قيادة الجيش حفظهم الله تعالى ان البيان لايرتقي وحجم هذا الشيخ فكان ولا بد من ان يكون هناك تهديدا صريحا مزلزلا في حالة تنفيذ الحكم فسنقطع ايادي ورؤس رموز الحكومة الصفوية ماستطعنا الى ذلك سبيلا لحماية ارواح الابطال من جند الجهاد في سبيل الله واني والله وبالله وتالله مستعد ان اجعل جسدي نارا وشرارا وهناك الكثير من هو مستعد لذلك في جعل اجساد كلاب المالكي هباءا منثورا واولهم من المحسوبين زورا وبهتانا على اهل السنه من كلاب قائمة العراقية وكلاب الروافض ارجو ان يكون البيان اكثر شدة في انذار هؤلاء الانجاس الارجاز والا الم تكن ردة الفعل قوية فسيوغلون في دماء المجاهدين اكثر بكثير مما هم علية الان والله اعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
تقبله الله في نعيم جناته بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم فرج عن جميع المجاهدين من سجون الصفويين والامريكان واعدهم الى اهلهم سالمين غانمين غير مبتلين ولا مفتونين
فرج الله عنه بلطفه ورحمته واخواننا الأسرى في سجون الظلم والطغيان الرافضية
اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير.
فرج الله عنه بلطفه ورحمته وجميع إخواننا الأسرى في سجون الظلم والطغيان الرافضية
اللهم فك اسره ... اللهم فك اسره ... اللهم فك اسره ... اللهم فك اسره ... اللهم فك اسره ...
اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير.
اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير.
اللهم فرج عن الأسرى والمعتقلين وتول بعنايتك أمرهم واكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم فرج عن الشيخ صبري بلطفك وكرمك ورده إلى أهله سالما غانما إنك على كل شيء قدير.
