الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ليس لديهم وقت لرد على كل هؤلاء لانهم مشغولون بقتال المحتل واعوانهاخي الكريم .. يبدو انك غير متابع لأخبار المجاهدين بشكل مستمر .. لانه وقبل فترة خرج الشمري على قناة الجزيرة وتكلم على الخونة امثال الهامشي وتكلم على الحزب السينامئي ايضا .. حتى بعدها قام الهامشي بالرد على الجيش الاسلامي الشمري وتكلم عليه ايضا بعد كلام الشمري عليه.. اما جماعة ابو ريشة يا اخي الكريم ماهم الا حثالة المجتمع .. فهم يقومون بضرب المجاهدين ومطاردتهم في كل مكان والمساعد الاول لهم بالتأكيد هو الاحتلال والدولة والحزب السينمائي .. فالجيش الاسلامي بريء منهم كل البرء بالتأكيد لان الجيش الاسلامي لايقاتل المجاهدين وانما هو يقاتل الاحتلال واتباعه الخونة
أخي أبوعمر العراقي بارك الله فيك.............بلى ولكن ليطمئن قلبي............ نعم ندعو الاخوة في الجيشين تبيين موقفهم من هؤلاء العملاء..............
اقتباس فالجيش الاسلامي بريء منهم كل البرء بالتأكيد لان الجيش الاسلامي لايقاتل المجاهدين وانما هو يقاتل الاحتلال واتباعه الخونة بارك الله فيك اوبعمر اعلم اخي بارك الله فيك ان الجيش براء منهم ولكن ماحيرني اخي ان الجيشين لم يعلنوا موقفهم بوضوح اي لم يصدر اي شي عن هؤلاء بيان رسمي من هم وماحكمهم لقد استمعت الى الشمري وهو يقول ان طارق الهاشمي اعدم NUM NUM من خيرة اهل السنة هل هناك رد بالسلاح على الهاشمي لقد استمعت ايضا الى الشمري وهو يقول عن مجلس انقاذا الانبار انه مشبوه ولكن هل هناك طرد لهؤلاء الخونة لم ار شئ والمشكلة عمالتهم واضحة للعيان فالمالكي زارهم في الرمادي ودعمهم ولكن مااستغرب ان اي بيان لم يظهر يتنبى عملية ضد هؤلاء هذا ماحير اخوك
بسم الله الرحمن الرحيم ألاخوة الكرام موقف الاخوة في الجيش الاسلامي واضح من الحزب اللا اسلامي وغيره ، ومن الافضل على كل فرد منا أن يقرأ او يعيد قراءة بيانات الجيش الاسلامي ويطلع على عقيدته ومنهجه المنشور في موقعه منذ زمن بعيد وبياناته المتتابعة التي توضح مواقفه ، حتى لايقع تحت طائلة تاثير التشكيك والغمز واللمز الذي يتم تداوله هذه الايام ، وهو لا فائدة فيه الا لاعداء الامة واعداء الجهاد والمجاهدين الذين يريدون الفتنة ليقوضوا مشروع الجهاد ويطيحون به عبر الفتن والفرقة، بعد اليأس الذي اصابهم ، وعلينا ان لا نحكم على الاحداث أو على طرف من الجماعات المجاهدة من منطلق العاطفة فقط و وجهة النظر الواحدة ، و ادرج لكم ادناه أخر تصريحات الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي الذي تناول فيه الحزب اللا اسلامي بموقف واضح ... بسم الله الرحمن الرحيم م تصريح ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ها قد مضى عام على وعود كاذبة وسراب يظنه الظمآن ماء الا وهو وهم وسراب مايسمى بالعملية السياسية التي قد بينا مرارا وتكرارا ومنذ البدية عوارها وعدم جدواها ولقد ادعى الحزب الاسلامي عراب العملية السياسية والمتولي كبر تمرير الدستور وتشكيل الحكومة ان دخوله في الحكومة حماية لدماء واعراض واموال اهل السنة شعار جميل وهدف نبيل لو صدق القول ولكن الاقوال كذبتها الافعال، والشعارات سرعان ماتساقطت تساقط اوراق اشجار الخريف امام اول اغراء لمنصب زائف لايسمن ولايغني من جوع. فليت شعري هل صارت دماء اهل السنة مطية للوصول الى اهداف حزبية ضيقة ومناصب حكومية وكراس والقاب. كلنا سمع ورأى تباكي هؤلاء على مصائر اهل السنة يقيمون الدنيا ولايقعدونها على مظلومية اهل السنة بتصريحات رنانة وعويل وضجيج يصم الاذان ويملأ وسائل الاعلام، حتى اذا نالوا شيئا من كعكة الحكومة وجاءهم نصيبهم من الجيفة النتنة التي تسمى العملية السياسية أخرست تلك الافواه أختبات الالسن الطويلة خلف الشفاه وكأنما رفعت مظلومية اهل السنة وكانما انقطع سيل الدماء واهدار الكرامة فلم نعد نسمع صوت نكير ولا صرخة نذير فنسأل هؤلاء هل زال الحيف والظلم عن اهل السنة ام ان البكاء كان تباكيا والصراخ والضجيج من اجل ان يبوء الحزب مناصب الحكومة وإن بقي نهر الدم النازف من قلوب اهل السنة جاريا متدفقا، وصدق من قال اذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى والله ان هذا التباكي وهذه الدعاوى لتذكرنا بدموع التماسيح او ببكاء يهودي على صليب المسيح او بعطف وحش كاسر على حمل جريح، فلكم الله يااهل السنة صارت دماءكم سلما الى اعلى المناصب واعراضكم صارت طريقا معبدا لنيل المكاسب واشلائكم بابا يلج منه طلاب الموائد والاطايب. وليت الامر وقف عند عدم الفائدة اذا لهان وخفت المصيبة ولكنه وصل الى الاذية لاهل السنة والمناصرة الصريحة لحكومة بوش ووكيله وواليه على العراق المالكي. فلم نعد نسمع من اكثر اساطين هذا الحزب وزعماءه الا مناصرة لاعداء اهل السنة من الصليبيين والصفويين بحجة استقرار العراق ومكافحة العنف والتطرف. فما ظهرت خطة امنية يعرف القاصي والداني ان الهدف منها ضرب مناطق اهل السنة وايقاع ابلغ الضرر بهم الا وظهرت على الشاشات عبارات التأييد والدعوات الملحة لمساندة هذه الخطط بل هذه المذابح المزينة المزخرفة لأهل السنة. ليأتي مسك الختام والوشم الذي سيظل وصمة على جبين الايام ولن ينساها المسلمون ما تعاقب ليل ونهار بالتوقيع على اعدام كوكبة من شباب اهل السنة المظلومين من قبل طارق اللهم انا نعوذ بك من طوارق الليل والنهار الا طارقا يطرق بخير. ومن هنا ندعو كل عاقل اريب وصادق يريد وجه الله والدار الاخرة الى الخروج من هذا الحزب الذي خذل المسلمين من اهل السنة وسكت عن مصائبهم ورضي بفتات الموائد ثمنا لدمائهم واعراضهم وليعلم كل مسلم غيور انه اذا فرح الناس بالمناصب والمال فرح الصادقون بنصرة المجاهدين بلا اله الا الله . واذا رغب اهل الدنيا بالدينار والدرهم فسعادة المؤمنين برضا رب العالمين ومن غره الجلوس على كراس زائفة والمناداة بالقاب جوفاء والتسمي باسماء بلا مسميات فليتذكر الدود اذا تحدر بالخدود والتراب اذا اهيل على الاهداب والوقوف بين يدي جبار السماوات والارض حين يسأله عن الدماء التي سالت والاعراض التي انتهكت والاموال التي نهبت فليتذكر كل من غره سلطان زائل هو في حقيقته هبة ذليلة من عباد الصليب واحلافهم فليتذكر يوم تهدم في القبر اركانه وتسقط في اللحد اسنانه وينقطع في الطين لسانه. وليعلم التابع لهؤلاء انما هو عرض زائل ودنيا عاجلة ليس بعدها الا عار الدهر والمذمة في التاريخ وصدق الله القائل ماعندكم ينفذ وماعند الله باق . وفي هذا المقام لايفوتنا ان نذكر ان الوقت امام جبهة التوافق قد انتهى فلم يبق في قوس الصبر منزع فعليهم ان يتداركوا امرهم وان يتركو هذه المهزلة الملهية وان يصطفوا خلف صفوف المجاهدين لان طريق الجهاد هو طريق العزة واسترجاع الحقوق فالقوة لاتقارع الا بالقوة وان عاما من هذه التجربة التي كانت اشد من ايام الجعفري على اهل السنة لكاف لكل عاقل لكي يعود الى رشده ويبصر الطريق السوي الواضح لارجاع الحق المسلوب وردع الصائل الكافر عن ديار الاسلام والمسلمين. د. على النعيمي الناطق الاعلامي في الجيش الاسلامي في العراق
اللهم انصر المجاهدين بما في ذالك الجش الإسلامي
اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم ألاخوة الكرام موقف الاخوة في الجيش الاسلامي واضح من الحزب اللا اسلامي وغيره ، ومن الافضل على كل فرد منا أن يقرأ او يعيد قراءة بيانات الجيش الاسلامي ويطلع على عقيدته ومنهجه المنشور في موقعه منذ زمن بعيد وبياناته المتتابعة التي توضح مواقفه ، حتى لايقع تحت طائلة تاثير التشكيك والغمز واللمز الذي يتم تداوله هذه الايام ، وهو لا فائدة فيه الا لاعداء الامة واعداء الجهاد والمجاهدين الذين يريدون الفتنة ليقوضوا مشروع الجهاد ويطيحون به عبر الفتن والفرقة، بعد اليأس الذي اصابهم ، وعلينا ان لا نحكم على الاحداث أو على طرف من الجماعات المجاهدة من منطلق العاطفة فقط و وجهة النظر الواحدة ، و ادرج لكم ادناه أخر تصريحات الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي الذي تناول فيه الحزب اللا اسلامي بموقف واضح ... حياك الله مشرف ولكن هل هناك عمليات ضدهم وضد مجلس انقاذ الانبار هذا هو ماقصدت بارك الله فيك وخصوصا اذا عرفنا انهم عين للمحتل
الأخوة في القاعدة أنفسهم لم يستهدفوا هذا الحزب الإم عة و ذلك لأن أمثال هؤلاء لا قيمة لهم و سيتساقطون بمجرد زوال الإحتلال و نحن لن نحدد للجيش يستهدف من و يترك من فهم أدرى بمصلحة الجهاد منا ..
اقتباس الأخوة في القاعدة أنفسهم لم يستهدفوا هذا الحزب الإم عة و ذلك لأن أمثال هؤلاء لا قيمة لهم و سيتساقطون بمجرد زوال الإحتلال و نحن لن نحدد للجيش يستهدف من و يترك من فهم أدرى بمصلحة الجهاد منا .. لااظن ذلك اخي الدولة نسفت بيوت لمجلس انقاذ الانبار وآخرها فندق المنصور وسيستهدفون الحزب اللااسلامي على مااظن لانه شارك في الحملة على ديالى وقد استهدفوه سابقا وبغض النظر عن الدولة استهدفتهم ام لا انا اسأل هل هناك عمليات ضد هؤلاء لانهم يعتبرون عيون للمحتل بدل الروافض في مناطق اهل السنة وماالحملة الاخيرة على ديالى ببعيد فقد شارك الحزب اللااسلامي فيها وتبجحوا بذلك في الفضائيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأخوة في القاعدة أنفسهم لم يستهدفوا هذا الحزب الإم عة و ذلك لأن أمثال هؤلاء لا قيمة لهم و سيتساقطون بمجرد زوال الإحتلال و نحن لن نحدد للجيش يستهدف من و يترك من فهم أدرى بمصلحة الجهاد منا .. اخي العزيز انك غلطان في منطقة العامرية ضرب مسؤولين في حزب الاسلامي وكذلك طرد الحزب ولا يوجد مسؤول في العامرية من هذا الحزب وضرب مقراتهم كذلك ضرب بيت الشيخ خالد مسؤول عن جامع العباس بن عبد المطلب بعد ان عرف انه مسؤول عن ثوار في العامرية وكذلك ارادت الدولة الاسلامية ضرب الشيخ وليد في جامع التكريتي لانه الذي اشعل الفتنة بين صفوف المجاهدين ولكن حمل على المدرعات الامريكية خارج العراق مع العلم ان هذان الشيخان هما من الجيش الاسلامي للاسف وشيخ وليد هو المسؤول عن الجيش الاسلامي في منطقة العامرية
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه من اخوكم القاعد اسأل الله العلي العظيم ان يوحد صفوفكم ويسدد رميكم ويثبت اقدامكم مضت NUM سنوات والحمد لله لازال المجاهدين ثابتين ويثخنون في الامريكان وعملاؤهم اشد الاثخان وبما اننا نعلم عقيدة الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والدولة والانصار هي نفس العقيدة ولكن اختلاف في الاجتهادات والرؤية المستقبلية ولكن ظهرت على الساحة في الايام الاخيرة عدة احداث بينها لنا ابناء الدولة والانصار وغالبية ابناء الرافدين من الاصدقاء ولكن يااخواني مازادني حيرة هو الجيشين وموقفهم فلازلت الى الآن لم اعرف موقفكم الحقيقي من كل من الحزب الاسلامي طارق الهاشمي مجلس انقاذ الانبار ابوريشة وجماعته فلاادري ماموقفكم من هؤلاء الخونة بل الغريب انني بحثت ولم اجد شيئا من الجيشين او رد على عمالة هؤلاء الخونة والله الهادي الى سواء السبيل اخوتي ابناء الجيشين نريد منكم تحديد الامور وحكم هؤلاء حتى لاتكون هناك ضبابية على اعين الناس وخصوصا انكم انتم والدولة والانصار الاقرب الى قلوب الكثير من المسلمين ليس في العراق وانما في كافة العالم الاسلامي ماهو حكمهم وماهو دورهم وهل هناك عمليات ضدهم وبارك الله فيكم اخوكم القاعد
