شبكة الاخبار العراقية قال شهود عيان من اهالي مدينة بيجي ان قوات الاحتلال الأميركية داهمت مراكز الإنترنت في المدينة وصادرت عددا من اجهزة الكومبيوتر فيها وقال علي حميد صاحب مركز اجواء للإنترنت في منطقة بيجي، الواقعة على بعد كيلومترا الى الشمال من بغداد اقتحمت عناصر من جنود قوات الاحتلال الأميركية المركز واخذت خمسة اجهزة كومبيوتر مع كافة ملحقاتها . واضاف هذه ليست المرة الاولى التي تقوم بها قوات الاحتلال الأميركية بمداهمة المركز واخذ اجهزة الكومبيوتر، اذ قامت قبل فترة بنفس العمل وصادرت عددا من اجهزة الكومبيوتر ايضا . وعبر العديد من اهالي المنطقة وخصوصا الشبان من رواد هذه المراكز، عن دهشتهم من مداهمة مراكز الإنترنت ومصادرة اجهزة الكومبيوتر، وتساءل البعض عن دوافع جنود الاحتلال الأميركيين. وقال حميد لا اعتقد ان للامر علاقة بما يجري بالمدينة. انها عملية سطو قام بها جنود الاحتلال الأميركي لا قانون في البلاد ولا احد يستطيع ان يحاسبهم واكد عدد من اهالي مدينة سامراء على بعد كيلومتر الى الشمال من بغداد ان عمليات مماثلة حدثت في سامراء الشهر الماضي، وان عددا من جنود الاحتلال صادروا محتويات مركز السفير للإنترنت، وخصوصا اجهزة الكومبيوتر. وكانت مدينة سامراء والمناطق المحيطة بها شهدت مواجهات مسلحة بداية الشهر الحالي بين مقاتلين من جهة والحرس الحكومي وقوات الاحتلال الأميركية من جهة اخرى انتهت بدخول قوات الاحتلال الأميركية المدينة والسيطرة عليها