الشيخ السلفى المجاهد على بلحاج وتحية لأسطول فك الحصار والشهداء ومواقف أردوغان المشرفة بسم الله الرحمن الرحيم تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج وسر قوة أردوغان أنه منتخب من شعبه ولم يأت عن طريق الاغتصاب أو الانقلاب أو الجنرالات. ومواقفه المشرفة التي جعلت راية تركيا ترتفع في كل البلدان العالم خفاقة. ملخص لكلمة الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ تحت عنوان نظرة فاحصة حول الاعتداء على أسطول الحرية ونقد تخاذل السلطات الجزائرية الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات والصلاةوالسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ألقى فضيلة الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يوم الجمعة ه الموافق م بمسجد المنظر الجميل كلمة هامة بمناسبة اعتداء الكيان الصهيوني على أسطول الحرية ونزولا عند رغبة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الذي طلب من الشعوب الإسلامية أن تكون جمعة اليوم جمعة نصرة وغضب وأهم نقاط الكلمة يمكن إجمالها فيما يلي الترحم على شهداء البحر من الإخوان الأتراك الذين سقطوا برصاص الكيان الصهيوني كما ذكر بأمجاد الأتراك عبر التاريخ وما قدمته الحركة الإسلامية في تركيا من تضحيات إلى أن اختارها الشعب ممثلة له. رحب بالوفد الجزائري الذي عاد سالما غانما وأنهم غيروا بفعلهم من ضمير الشعب الجزائري المناصر للقضية الفلسطينية عامة ولقطاع غزة المحاصر بصفة خاصة. وجه جملة من الانتقادات الصريحة إلى النظام الجزائري وعلى موقفه المخزي من التعامل مع الحدث على المستوى الرسمي والشعبي بمنع الشعب من حق التظاهر و المسيرات. ذكر بالطريقة المهينة التي ألقي عليه القبض أمام السفارة الأمريكية عشية الاعتداء بصحبة لفيف من الإخوة على رأسهم الرائد لخضر بورقعة والمجاهد عبد القادر ذهبي والأخ الدكتور أحمد بن محمد وكل من النائب بولحية وقادري وقال إن الطريقة التي عومل بها تركت في نفسه ألما عميقا لاسيما أما ممثل السفير الأمريكي. أعاب على رئيس الجمهورية عدم قطع زيارته إلى نيس والرجوع إلى أرض الوطن لمتابعة شأن أولاده في عرض البحر. قارن بين ما تعرض له أسطول الحرية على يد الصهاينة مدة أيام وبين ما تتعرض له المعارضة الإسلامية وغيرها في البلاد الإسلامية من تعذيب وتنكيل، وضرب لذلك أمثلة وبين أن المجاهد رائد صلاح يستطيع أن يعبر على آراءه في إسرائيل وهو ما لم يتوفر للمعارضة في البلاد العربية ؟ أوضح أن الطريق إلى تحرير بيت المقدس هو التحرر من الأنظمة العربية الظالمة الطاغية وعودة الكلمة للشعوب لتختار حكوماتها لتكون قوية أمام الخارج وسر قوة أردوغان أنه منتخب من شعبه ولم يأت عن طريق الاغتصاب أو الانقلاب أو الجنرالات. طلب من الجزائر أولا سحب المبادرة العربية. ثانيا سحب السفير الأمريكي من الجزائر. ثالثا رفض لعب مقابلة كرة القدم مع الفريق احتجاجا على تأيد أمريكا للكيان الصهيوني. نبه إلى ضرورة تفطن حكومة أردوغان لما يحاك لها من طرف الأفاعي لهز الاستقرار الداخلي عقابا له على مواقفه المشرفة التي جعلت راية تركيا ترتفع في كل البلدان العالم خفاقة. استنكر على السعودية عدم الدعوة للجهاد وسحب المبادرة العربية التي سماها عبرية رغم أن عاهل المملكة صرح أن المبادرة لن تبقى طويلا على الطاولة وإذا لم تسحب الآن فمتى تسحب. ملاحظة لوحظ تواجد مكثف لقوى الأمن والطرق المؤدية إليها إلا أنه إلى الآن لم يبلغنا أنه ألقي القبض على الشيخ علي بن حاج كما جرت العادة نسأل الله تعالى له الحفظ والرعاية من كل المكائد. وإليكم الكلمة كاملة على ستة أجزاء الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . الجزء الخامس . . الجزء السادس . . . الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج السبت ه الموافق م