الزيدي موعدنا ساحة التحرير .. ومطالبنا اسقاط النظام ولن نتنازل عن ذلك . حاوره محمد القاسم وكالة الاخبار العراقية واع مكتب القاهرة اسقاط النظام المطلب الرئيسي لنا . لا وجود لاصلاح بوجود عناصر فاسدة . سحر الموسوي حمودي وعبدالله الركابي عميل في استخبارات المالكي . نهيب بشبابنا الخروج يوم شباط القادم في كل ساحات التحرير في كل العراق . حركات وتجماعت عراقية كثيرة تعمل جاهدة وتنسق العمل فيما بينها وتسعى بكل الطرق والاشكال الى مقارعة الاحتلال وحكومته الفاسدة وترسم الخطوط العريضة للمسير عليها .. اليوم ضيفنا قد يعرفه كل العراقيين دون استثناء فهو الاستاذ عدي الزيدي الناشط الكبير في مجال مقارعة الاحتلال ومناهضته ومناهضة مشاريعة .. عدي الزيدي هو شقيق البطل العراقي الكبير منتظر الزيدي الذي ضرب بوش بحذائه وهز عرش امريكا وهز عرش المالكي يوم ان فعلها .. ضيفنا اليوم عدي الزيدي معروف بمواقفه وبصموده وبطولاته تعرض للاعتقال مرات عديدة وتعرض للضرب والقذف .. ولكنه قرر ان يستمر في درب الجهاد .. جهاد الكلمة الصادقة هو واعوانه الابطال الذين لطالما نوروا سماء العراق بمواقفهم وتحركاتهم الشجاعة والسريعة والقوية .. عدي الزيدي مرحبا بك ضيف على الوكالة ايها البطل . عدي حياك الله اخي الكريم . بعد مرور سنة من التظاهرات وثورة الغضب العراقي كيف تقيم اليوم الاستعدادات لمظاهرات شباط عدي كما تعلم عزيز واقع التظاهر في العراق ليس له شبيه في المنطقة حيث لم يقف مع المتظاهرين لا اعلاميا ولامعنويا ولا ماديا اي من دول المنطقة وخصوصا العربيةورغم ذلك تجد الشباب يخرجون ويتظاهرون كل جمعة تقريبا رغم البطش والقمع الذي مارسته حكومة المنطقة الخضراء وبتمويل ذاتي بحت هل ترى تغيير في الواقع العراقي اليوم مما يدفع الشباب للتظاهر ؟؟وما هي مطالبكم بعد ان اتضح لكم انه لا امل من اصلاح النظام الفاسد بقيادة حكومة المنطقة الخضراء ؟ عدي طبعا منذ البداية لم يكن لدينا اي شك بعمالة الحكومة ولم نطالب بأصلاحها فمنذ اليوم الاول ونحن ننادي بأسقاطها واليوم المطلب الاساسي هو حل الحكومة والبرلمان وطرد الجنود المتبقين من قوات الاحتلال وتشكيل حكومة من التكونوقراط مؤقتة لمدة اشهر تدعو بعدها لانتخابات لا يوجد بها ايادي امريكية او ايرانية ولا يرشح نفسه من دخل مع القوات الغازية نعم ولكن هناك مجموعات تؤمن حتى هذه اللحظة بالاصلاح وتسعى لتمزيق وحدة صف المتظاهرين ؟ عدي كما تعلم لدى المالكي كل اموال وخيرات العراق لذلك هو يسخرها ويشتري من يبيع نفسه وهم قلة قليلة لاتستطيع تغيير واقع الحال حيث ان الشعب من جنوبه لشماله مل من تراهات هذه الحكومةوبدأ يتملم حتى الذين انتخبوها وبالتالي هم عازمون على الخروج لطردهم هل استطعتم تميزهم من بين الاخرين ؟ اقصد هؤلاء الذين تم شراء ذممهم ؟ عدي طبعا ولله الحمد فكما تعلم الشباب قامو بعمل حركات مثل حركتنا الحركة الشعبية لإنقاذ العراق وغيرها من التجمعات الشبابية لنغلق كل نافذة يريد العملاء الدخول منها ونحن نعرف بعذا البعض وكل دخيل يكون معروف ونحن دائما نميزهم حتى الذين يدخلون بصورة فردية فنحن نعرف من يدخل الساحة صادق ومن يدخلها كاذب عميل من هم تحديدا اذكر لنا بعض الاسماء ؟ عدي المشكلة اغلبهم لديهم اسماء مستعارة مثل سحر الموسوي اتضخ انها رجل واسمه حمودي ولدينا ايضا عبدالله الركابي وعشرات من امثالهم لدينا صورهم وهم ايضا باتوا لايخجلون ويقولونها على الملا نحن خدم المالكي ومنهم عبدالله الركابي الذي تم تعيينه على الاستخبرات اذا ستطالبون باسقاط النظام .. هل ترى ذلك ممكنا ؟ عدي سأسأل انا هل كان ممكن اخراج محتل مثل امريكا ومعها ثلاثون دولة بالتأكيد كان من ضرب الخيال ومستحيل لكن الشعب العراقي ومقاومته كسرو المستحيل وهزمو اعتى قوة على الارض فما بالك بمجموعة قذرة من ذيولهم المتبقية والتي لاتحكم سوى اربعة كيلو مترات من المنطقة الخضراء حن كلنا امل بالشعب العراقي وبشبابه في اسقاط هذه الحكومة المترهلة اصلا والتي انصدمت بهروب المحتل الذي ضرب بعرض الحائط الاتفاقية الموقعة بينهم طيب ما هي فعالياتكم في يوم شباط القادم ان شاء الله ؟ عدي بصراحة نحن سنتركها ليوم الاعتصام وللضرورة الامنية لانستطيع البوح بالفعالية ووقتها لانهم سيتربصون بنا ولكن اريد ان اخبرك باننا ان شاء الله نخبئ مفاجئة غير سارة لمرتزقة المالكي وقواته الامنية فأرجوا اعفائي من الاجابة نعم بالتأكيد استاذ عدي فنحن تهمنا سلامتكم جدا دعنا ننتقل الى محور مهم جدا وهو شهداء الثورة هل ستستذكرون الشهداء من ابناء الثورة ليوم شباط الماضي ؟ عدي نعم بالتأكيد فنحن سنقوم بكتابة اسمائهم على لافتات كبيرة وهذا قليل في حقهم وسنسمي هذه اللافته لافته العز والشرف طيب هل طلبتم من العشائر العراقية والمنظمات لدعمكم والوقوف معكم في يوم خروجكم ؟ عدي نعم اتصلنا بمجموعة من الشيوخ ومنظمات مجتمع مدني والتي ابدت استعدادها للخروج معنا وان كانت تتفاوت في المطالب فأغلب المنظمات كما تعلم تتسلم راتبها من الحكومة فهي تريد الاصلاح لا الاسقاط ونحن نحترم رئيهم رغم عدم قناعتنا بجدوة الاصلاح فهل يصلح الفاسد اكيد لا طبعا لا يصلح الفاسد ابدا .. الاستاذ عدي الزيدي هل تود ان تضيف شيء ؟ عدي اولا الشكر لجنابكم وللوكالة التي هي الاولى التي تتصل بنا اعلاميا وهي الوحيدة من بين الوكالات العراقية التي اتصلت بنا ونحن نعتبركم صوتنا الذي يرد المالكي خنقه ونهيب بأهلنا في العراق وخصوصا شبابنا الغالي بالخروج يوم شباط لنثبت للعالم ان الشعب الذي هزم الاحتلال ليس صدفة بل هي العزيمة ونستطيع هزيمة اذنابه ونحن كشباب نؤكد على استقلاليتنا فنحن لاننتمي الا للعراق فقط ومن اجل العراق وشعبه نثور واكرر شكري لجنابكم الكريم وموعدنا ساحات التحرير ان شاء الله في بغداد والمحافظات كافة . . 