بسم الله الرحمن الرحيم. الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين سيدنا وسندنا وحبيبنا محمد الامين وعلى ال بيته الطيبي وصحبه أجمعين وبعد. بكيت على الذنوب لعظم ج رمي وح ق لمن عصى مر البكاء ف ل و أن البك اء ي رد هم ي لأشعدت الدموع مع الدم اء قراءة الاحزان في وهج النهار.................................... في لحظة تأمل صامتة وبينما كنت أراقب شاشة الكمبيوتر أمامي، شعرت بحاجة لتأمل أعمق....... منظر أكون أنا فيه وسط أنفجار شديد، يسبقه لقاء مع أحدى هولاء الإستشهاديات. عندها أحسست أنها تلبسها الأرض ح لة لتختال مزهوة بجمالها، وهي تقف هناك وحيدة شامخة كشموخ الإسلام الذي قامت لتفتديه، ترفع صوتها معلنة استقبالها للشمس، تنشر على الأرض ظلها، فكأنه طرحة العروس تختال خلفها. أسرني هذا المنظر البديع وبدأت أدخل في تفاصيله.. في أعماقه، وقفز قلبي عندما سمعت صوتا ، صوتا هادئا حزينا يناديني. أمعنت النظر أكثر في هذا الحدث. وأيقنت في تلك اللحظة أنني أصبحت وحيدا على هذه الارض، رحلت وهي تناديني أخي أسال الله أن يكون اللقاء قريب. أقتربت منها. اقتربت مني وخطواتي المترددة تعلن خوفها واستغرابها مني ومن كلماتي. قالت لي بهدوء لماذا تتردد في الدعاء لي، ألا تعلمون أني أحتاجك م في هذه اللحضات. أحتاج من يسمعني وأنا أكبر.. أختاه ويحكي ماذا تودين أن تفعلي. تقول لي ويحكي.... يا لأسفي..... أنت.....؟ ألست أنت من كان ينصت لآهاتي وآلامي؟ ألست أنت من كان ينظر كيف تسرق أحلامي؟؟ ألست أنت من كان يشاهد أهانتي وتمزيق ثيابي؟؟ ألست أنت من كان يرتقب أحداثي وينشرها في المنتديات ؟؟ ألست أنت من كان يتأمل في أحداثي من على الشاشات ؟؟ ألست أنت من كان يترنم في النشيد عند نقل أخباري؟؟ ألست أنت من كان سببا في إقدامي على ترك الحياة؟؟ ألست أنت من قرر الجلوس خلف الشاشات لتكون.... مناصرا ؟؟ تركت لك كتابة المقال ونشر الأنباء فدعني أفعل ما ي رضي رب السماء تركت لك الحياة فتجمل بها يا كتب الاشعار ودعني أكن حدثا في المساء تركت لك الشاشات لترقب بها الاحداث فأتركني أنا اليوم ساكون أهم الانباء تركت لك الدنيا تزيد عدد القراء والردود فأتركني ساكون لك اليوم أجمل أنشاء تشج ع لساني ونطق أنت متألمة.. معذبة .. لماذا.. وأنت الرض ية الوفي ة الواقفة على هذه الارض الطاهره أنت على أرض العراق تتأملين الأرض والأشجار من الع لا وهم جميعا دونك ؟. سمعت صوت قهقهتها الحزينة ثم قالت حقا .. هذا ماتظن أنت لانك ملازم الشاشات ومكتف فقط بالتجول في المنتديات. الصورة التي نراها جميعا ، ليست مرادي لانها ليست حقيقة أحاسيسي، ومن منكم ينظر في أعماق الآخرين؟. أنتم مجتهدون جدا في رؤية المظهر والحكم على الأشياء من خلاله، لكنكم تتجاهلون التطلع إلى أعماقه وكشف أغواره وحقائقه. قاطعتها مسرعا ها أنا الآن معك فهلا أخبرتني عن أحاسيسك؟ سأخبرك.. ليس لأنك اجتهدت قليلا وأتيت إلي قبل ساعة الرحيل، بل لأنني أختنق من الوحدة وأحتاج إلى من يسمعني فلا تقاطعني بعد الآن أيها المتسرع رفعت يدي إلى فمي كأنني أعلن الصمت لأسمع. منذ زمن بعيد عندما كنت طفله صغيرة، رفعت رأسي إلى السماء وأنا أطلب وأرجو أن أكون متميزة.. متفردة.. أن يؤخذ بي كل من يراني ويلتقط لي الصور.. كبرت على هذا الحلم ووجدت نفسي أبنت أرض العراق بنت بغداد الرشيد. وبعد سقوط بغداد، وبعد رحيل أقرب الناس حولي الذين ابتلعتهم الأرض، أصبحت وحدي مذهولة بغربتي ووحشتي وتفردي، كأنني الملكة التي تجلس فوق بركان الغضب، ويا حسرتي على الامس... ، أتعلم.....؟ الكلمة في الامس كانت من النصح واليوم أصبح الكلام من التجريح الشهامة كنت عندنا بالأمس اصالة نفس واليوم باتت من التطبيل والتبريح الحب تعلمناه يغرس في الروح ويثبت واليوم أصبح حتى الحب تلاعب الشعر يا كتب الشعر كان علما وادبا واليوم جعلوا منه تقليدا ومناصب اين عطاء الامس واين رسم الهدف أصبحتم تجعلون العطاء وسيلة ومكاسب السعادة بالأمس كانت تغمرني وهاهي اليوم قد أستحالت محض سراب ليت ضميرالامس يعيد لي معنى الحياة لان ضمير هذا الزمان قد غيبوه فذاب أين طمأنينة الامس، كانت مظلتي فما بالها عادت أمطار صيف وتراب الرحمة في ألامس كنت تملىء القلب واليوم قد صارت جحيما وعذاب رفقة بالأمس والأ نس كانوا ها هنا فليت شعري أين ذاك الأن س غاب الصدق في الامس معينا جاريا فيا ويح قلبي، إلى أين ذاك الصدق آب البسمة كانت من قبل في الوجوه ندى واليوم بسمتهم تكشير ضباع أو ذئاب النميمة كنت عندنا مذمومة فما بالها أضحت على الشفاه الرض اب أين أبي وامي، أين أخي، ووليدي.. أين من غيبهم الموت فصاروا تحت التراب أين من كان بالأمس يلهو معي... أين أ خي ؟ هل تلاشى ظله خلف الضباب قد عزمت الرحيل إليهم فلا تلمني، يا أخي فأن صبري على فقدهم اليوم ذاب فدعك مني قد عرفت دربي فهل عرفت أنت أم لم تزل في سبات بل غياب ع د الى الحاسوب وأنشر خبرا أو أكتب مقالا في رثاء أو عتاب فأنا لرضى ربي بت أسعى، وليس يثنيني من أقلامكم هجاء أو عتاب أو سباب صمتت أختي لأتكلم، لكن الكلمات ضاعت من فمي، بل خرجت خرساء، لا بل ميتة لا حراك فيها، لأننا لم ننتفض لأجل أن تعيش فتحت فمي ولساني مشلول لا يتحرك بجواب.. رأيت أختي تنظر إلي بأسى، برجاء، فقررت المحاولة. أبتعدت عنها وعدت إلى مكاني، هممت بتنسيق بعض الكلمات، لكني لم أ فلح فسكت، وحين رفعت رأسي لأنظر إليها مرة أخيرة وجدتها مبتسمة.... متميزة بشموخها، علمت أنني إذا حاولت أن أغير في قرارها فقد تخسر روعتها. تركتها لقدرها لأنني لست أقوى منه. لقد أراد لها أن تكون كما هي، وشعرت بأنني لست سوى إنسان متضائل جدا أمام جبروت أيمانها وعزتها وثباتها. فما كان مني الا أن ارفع صوتي وأقول............ أختاه صبرا مالكي تص دي عن ي ألاتسمعين قولي وأنا اخيكي أختاه لماذا تريدين قتلي في حيات ي اليس أحر أن أكون مكانكي أختاه صب را دعي ن أبي ن لك ي ري ألستي أنت كنتي تدوي جرحي أختاه دعي ن أطي ب لك ي خط رك أرد الدين لكي وأطب جرحكي أختاه لم أجل س الا لان ي محب ط لماذا تزيد جرحي وأن سابقى وزدت من الشعر أبيات أختاه هوني عليك ب رب السماء لن يطول قول وفعل السفهاء أختاه مالك أثرت الح زن والب كاء أليس ح ري أن ت كوني م ن الامراء أختاه لا تظ ن ي أك ون مم انعا ب ل غيرة مم ا صنعت ال نساء رجال تثاقلوا وناموا حتى المساء وأي قظت أحاس يس رجال ن بلاء آه إل ى أخ ت ك ري م ة رح ل ت نادت وك برت ال ى رب السماء فع لن فع لا ين لن ب ه ك رام ة ون ح ن وق ف نا ن نظر إلى الأش لاء أشلاء الن س اء تبق ى عف يف ة ع ار عليك م يا رج ال ياج ه لاء فعل هجرت به الحي اة، براح ة وحملت عارا ، ليس لي م نه ش فاء ذنب رجال جلس وا ف ي مجالسه م يرق بون ن ساء يك برن لرب السماء عار لمدعي الشريع ة وهو جاهل يفتي لكن بهجر الحجاب والع فة والبراء أختاه لقد نادك ال رج ال لنصرهم ونادت من قبلك النساء وا معتصماه يا لهذا الزم ان الع جيب أمره نس اء ت قول ل بيك يا م عتصماه عجيب أمرك م أي ه ال رج ال أرج ال أن تم أم أش باه النساء جلستم مجالس تعتليها عكول كم أو عمائم ك م، اس قطتهن النساء ست سألون عند ربكم يوم الحس اب وهو أعلم بكم يا اشباه النساء وبعد أن سكن الهدوء في المكان لمدة لحظات بعد ذك الانفجار الكبير................. يبدء الصراخ. عندها ماترى الا أشلاء ممزقه مقطعه وريحة لحم يشوى........ عندها بدأت اركض بإتجاه موقع الانفجرار ولا أدري أي نوع من الدموع العين تنزف. أهي دموع العظمه ألتي أحسست فيها بالانتصار أم هي دموع البرءاه التي جعلتني من الاطفال أم هي دموع المؤثرة التي أعلنو فيها التوبة أم هي دموع الرقه التي حولتني الى أمرأة أم هي الدموع الجميلة التي صنعت من الوفاء أم هي الدموع الحزينة التى بحثت فيها عن العزاء أم هي الدموع السعيدة التي رفعتني الى قمة النجاح أم هي الدموع القاسية التي صورتني في وهج الالم أم هي الدموع المعبرة التي حولتني الى الجاهل النادم لحظات جعلتني في حيرة وسط هذا العالم الصغير، أدور حول نفسي أبحث عن بعض الذكريات، أحلق في نظري عسى أن ألتقط عقد تلك الفتاة، ألوذ بروح عسى أن يحس بحال النساء هولاء القراء. وما كان على أنسان وقف بعد سماع ذك الانفجار الأن يملاء قلبه بالخوف فيلجأ الى الصرخ بعد الإحتساب. أواه من جور الدمار وسحقه ياليتني لم أكون متواجدا أواه من حر المكان وغباره تمنيت أن أكون بعيدأ أواه من فراق أختي أمام عين ياليتني كنت مكنها أواه من ظلم العباد لها جعلو منها قصة هذا المساء أواه من قساوة قالبي ، ترك نساء يحدثنا أكبر أنفجار وعندما رجعت الى نفسي الامارة بالسوء. أحسست بكبر الفراغ، الذي حول حياتي الى مجهول وسط هذا العالم الغريب، هذا البحر المجهول. وعندما رجعت الى كلامها قبل أن تأزف ساعة الرحيل. ع د الى الحاسوب وأنشر خبرا أو أكتب مقالا في رثاء أو عتاب لم أتمكن من أكمال المقال. فكتفيت ب .................................. بنو الأسلام أشكو لكم عل تي عسى يحسن صوغ الخطاب لسان ب ن و ا دويلات لكم لا وج ود لها ر سم ت عل ى الأوراق والج دران بنو الجلدة البيضاء إن كنت أس مرا ألم تعلموا أن الكتاب كفان ي أتبحث عن الأوطان وفك رك م فلس لا يحكم الأوطان م فلس عاني وإن بلغت السماء وصاحبت قي صرا ، وغنى لك الصبيان والغلم ان وإن دعى إلى الإستس لام داع م خ ر ف وم ح رف لم يعرف الدي ان وإن ز و ر الأحداث أوقام م رج ف وإن ش ق الثياب أو بكى الحسن ان وإن أم ل الأخوان خيرا وبشروا بمؤتمر ينهي كربة الأوطان وإن شم رت شم ر ودار حولهم مجاذيب قد نعقو ا كما الغربان وإن لعبوا دور النشاما خلسة فقد إنثنوا على الأنداد في هذيان طال الزمان بحكم ع ميان لنا وهل يجلب النور حكام من العميان هبوا سراعا يا بني قومي هنا آن الآوان لرد الكف للسجان بغوا على الدين، لم يخشوا خالقا وباعوا الهدى بخسا بأرخص الأثمان أما فيكم نصير يستجيب لطالب يشكو إليكم غربة الأوطان والأزمان أتجلس على الشاشات ت رق ب منظرا ي دمي القلوب وأنت عنه في سكران أهل التقى إن لم تكونوا تعلموا بشريعة المختار عند إلتقاء عساكر وسنان لم يتخلف عن المختار في جهاده غير الذراري، وغير الع رج والع ميان ت خفي الخ نوع وأنت ت ظهر عزة والذل أضحى منك بمسمع ، وعيان ت رن م بالنشيد وأنت تذرف دمعة أحرى بها كانت الولدان والنس وان تاقت قل وب المحصنات لر بها شوقا وقعدت ترج و النصر بالنس وان أختا لنا قامت ت رج ي جنة بج هادها وجلست بين الع ور والع رجان حملق ت بالشاشات ت رق ب منظرا ي دمي القلوب وي ذكي ج مرة الغيران لو كنت ذا دين ت رج ي ن واله لطأطئت منك المحيا لشدة الخذلان أتصول مغوارا على النت م قد ما تطوي الصحائف في هوى الرحمان لكن إذا نوزعت حظك في الدنا خارت قواك وصرت في هذيان ملأت سماء النت قولا ونظما كاذبا وإذا دع يت لجنة في ن صرة الرحمان طاشت منك العقول ، وحملقت منك العيون ، وزاد القلب في الخفقان وتعللت منك النفس بكل ذريعة خوفا من الموت القريب الداني لو كنت ذا عزم وذا صدق ، لهان ما تلقاه في رضى الرحمان لو كنت داعي حق ، ت رج ي خيره لما صم ت عما قامت به النسوان فأرجع إلى الحق وأعزم عزمة بالصدق ترجو بها جنة الرحمان أخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاء. حاشى الرقيب فخانته ضمائره وغي ض الدمع ف انه لت ب وادره وكاتم الحب يوم البين مفتضح وصاحب الوجد لا تخفى سرائره منق ولاقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بارك الله بك وجزاك كل خير وبارك الله فيك وجزاك الله كل خير.
جزاك الله كل خير
بارك الله فيكم ... اللهم تقبل أعمالنا وتوفنا مسلمين ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسيم الشارقة جزاك الله كل خير وجزاك الله خير. وبارك الله فيك.
