لندن يو بي أي رجحت مصادر استخبارية لشبكة سكاي نيوز ، امس، أن هناك ما يصل إلى جاسوس روسي ينشطون في بريطانيا وحدها. واشارت إلى أن المصادر تعتقد أن التجسس لا يزال يشكل قضية مهمة بعد عقود من انتهاء الحرب الباردة، لكن نشاطاته هذه الأيام في مجال جمع المعلومات الاستخبارية عن أسرار الأسلحة النووية، قلت، فيما زادت في مجال قضايا الجغرافية السياسية. ونسبت سكاي نيوز إلى الخبير في مجال التجسس إدوارد لوكاس، إن الرقم عن وجود المئات من عناصر المخابرات الروسية في المملكة المتحدة موثوق، ويعمل هؤلاء لجمع معلومات عن السياسة الخارجية للحكومة الإئتلافية بين حزبي المحافظين والديموقراطيين الأحرار . واضاف يريد الجواسيس الروس معرفة ما إذا كانت الحكومة الائتلافية ستتعامل بصرامة مع روسيا وتدعم دول أوروبا الشرقية، على غرار النهج الذي شهدناه في ظل رئيس الوزراء السابق توني بلير . من جانبه، ابلغ السفير البريطاني السابق لدى الولايات المتحدة كريستوفر ماير، الشبكة، ما رأيناه هو شيء كلاسيكي، وهناك عملية تجسس طويلة الأجل بدأت قبل نحو عاما واختفت، لكنها عادت إلى سطح الأحداث بعد اعتقال شبكة تجسس روسية في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي . واشارت سكاي نيوز الى أن مسؤولي الاستخبارات في بريطانيا يحققون لمعرفة ما إذا كانت هناك صلات بريطانية بالجواسيس الروس المعتقلين في الولايات المتحدة. في سياق اخر، ذكرت صحيفة صنداي هيرالد الاسكوتلندية، أن الشرطة البريطانية تدقق في شكاوى قيام النائب السابق جورج غالاوي بإلقاء كلمة تحريضية في مسيرة شارك فيها آلاف المسلمين. واوردت الصحيفة، امس، إن غالاوي ذكر أن ناشطي رابطة الدفاع الانكليزية اليمينية المتطرفة المعادية للاسلام سيجبرون على شق طريقهم من خلال آلاف جثة، إذا ما قرروا التدخل مع أبناء الديانة الاسلامية في بريطانيا . واضافت إن شرطة العاصمة تدقق بالتصريحات التي أدلى بها السياسي الاسكوتلندي اليساري أمام أكثر من شخص شاركوا في مسيرة في لندن في يونيو الماضي، بعد حصولها على شريط فيديو لها. واشارت إلى أن غالاوي خاطب في كلمته رابطة الدفاع الانكليزية، قائلا انظروا حولكم أيها الفتيان، فإن تجرأتم على لمس حجاب إمرأة مسلمة أو لمس شعر لحية رجل مسلم في منطقة تاور هاملت شرق لندن ، فعليكم أن تشقوا طريقكم أولا من خلال آلاف جثة . ونسبت الصحيفة إلى ناطق باسم الشرطة حولنا الشكاوى إلى الضباط ويجري النظر فيها حاليا، ونحن نقيم الأدلة ولم نفتح أي تحقيق رسمي حتى الآن . وكان غالاوي خسر محاولته للفوز في مقعد دائرة منطقة بوبلر ولايمهاوس في الانتخابات العامة التي جرت في مايو الماضي