بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الجنود الصليبين في معركة بره كي ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء بأن في حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة ، حين كانت دورية راجلة لهم تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة آب جوش بمقاطعة بره كي برك، بولاية لوجر. ورد في الخبر، قتل جنود أجانب على الفور في الهجوم القاتل، كما أصيب ثلاثة آخرين بجراحات قاتلة. ومع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مع قوات الاحتلال التي ترفقها قوات الأفغانية عميلة أيضا ، استمرت زهاء نصف الساعة. كما أصيب في هذه الإشتباكات ثلاثة مجاهدين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان