بسم الله الرحمان الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا. وأشهد ان لا إلاه إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أما بعد شد إهتمامي تثبيت موضوع كتبه الصحفي عبد الباري عطوان تحت عنوان تهديددات شيراك الإستفزازية وحتى أكون واضحا مع القارئ الكريم فإن ما شدني فعلا هو تثبيته في هذا المنتدى مع ما يحتويه من تطبيل وجعجعة فارغة لسياسة فرنسا سنبينها في ما يلي بالوقوف على أسلوب الكاتب وكيفية صياغته للأحداث بطريقة يفهم منها القارء أن فرنسا لم تزل حامية للشعوب المستضعفة وحامية لحمى حقوق الإنسان الشرعية الفطرية. كما شد إهتمامي أيظا سطحية التحليل السياسي لدى الكاتب وافتقاره لمعلومات و معطيات أساسية تكسب من المقال قوة لازمة لمثل هذا النوع من التحاليل بل بالعكس يخرج القارء من موضوعه باستنتاج بسيط مداره التحسر على فرنسا و تركها لقيمها النبيلة التي من خلالها كانت الشعوب الفقيرة تنعم بالحرية والأزدهار زعما . و سأبدأ موضوعي بتبيين هذاالأسلوب ثم المرورعلىالمعطيات الزهيدة التي إنطلق من خلالها لسرد تساؤلات تزيد القارئ تيها وغموظا في بحور لعبة السياسة. نقد المقال بدأ الكاتب في مقاله بهذه الفقرة ان يلوح الرئيس الفرنسي جاك شيراك باستخدام اسلحة غير تقليدية في مواجهة قادة دول يستخدمون وسائل ارهابية ضدها امر مرعب بكل المقاييس، لان هذا التهديد الخطير وغير المسبوق يصدر عن رئيس فرنسا اولا، ولانه لا يتناسب مطلقا مع القيم الديمقراطية الغربية خاصة ونحن في مطلع القرن الواحد والعشرين. أيها القارئ الكريم أحيطك علما بأن هذا الأسلوب يسمى بأسلوب التمرير وهو أن يخاطب المتكلم نظيره بمسلمات ويجره إلى نقاش نقط أخرى في خطابه فيصير النقاش موجه إلى مسار معين حتى لو خسر فيه المتكلم الأول الحوار فإنه كسب الأقناع أو قل غرس في الا وعي لدى نظيره لتلك المسلمات. أنظر كيف يلفت إنتباهك بكلمات وسائل ارهابية... امر مرعب بكل المقاييس.. هذا التهديد الخطير.. فيصير النقاش حول التصعيد الخطير وكل ما ورد من كلمات تشد الإنتباه وننسى ذلك الإطراء في هذه الكلمات القيم الديمقراطية الغربية خاصة... مطلع القرن الواحد والعشرين... رئيس فرنسا اولا.. فيمر لمناقشة الخطر وفي ذهنك هذه المسلمات. أيها القارئ الكريم ها أنا ذا أخاطب عقلك المتحظر ووعيك وثقافتك المكتسبة بتجارب حياتك البسيطة كانت أو الغنية أجبني يا رعاك الله ماهي هذه القيم الديمقراطية الغربية التي يطب لون لنا بها ؟.. ولماذ ا ذكرت كلمة خ اص ة في سياق كلامه ؟..أللت كبير من حجم نجاح هاته القيم الغربية ؟ ما الخاص فيها ؟ لن أجيب عن هذا السؤال و أتركك تبحر في ذاكرة التاريخ للتعرف عن ديمقراطيتهم المزعومة و ما جلبته من وبال على البشرية عامة و على شعوب العالم الفقيرة خاصة.. أتركك تعيش فقط مع تعليق صغير لرئيس أكبر دولة تحمل لواء الديمقراطية في القرن الواحد والعشرين ألا وهي الولايات المتحدة الأمريكية.. فهاهو بوش الأبن يجيب على سؤال أحد الصحفيين عن مدى تأثير المظاهرات العالمية التي إكتسحت ساحات أغلب عواصم العالم الديمقراطي منددة بالحرب الظالمة على عراقنا الجريح يقول هذا يبرهن على أننا شعوب ديمقراطية فهم يعبرون عن ما يريدون ونحن نفعل ما نريد بدون تعليق... يقول الكاتب في الفقرة الثالثة في مقاله مستعملا نفس أسلوب التمرير كنا ننظر الي فرنسا علي انها الدولة الغربية الاكثر تعقلا في مواجهة السياسات المارقة للادارة الامريكية الحالية، ففرنسا عارضت الحرب الامريكية علي العراق باعتبارها غير شرعية، وانسحبت من حلف الناتو للأسس العدوانية التي يقوم عليها، واتخذت سياسات خارجية اكثر تفهما للقضايا العادلة في العالم الثالث والشرق الاوسط علي وجه الخصوص أرجع وأخاطب حسك الواعي أيها القارئ الكريم لماذا يفرض علينا الكاتب صيغة الجمع في قناعاته الشخصية كنا ننظر.. ؟ هل يريدنا أن نتناسى مصالح فرنسا التي ستزول بهذه الحرب ؟.. ألم تكن لفرنسا عائدات قارة في حقول النفط المستثمرة من قبل شركة توتال والتي طارت كلمح البصر بسقوط نظام صدام حسين؟ .. نعم..خسرت فرنسا عقود شراكة مهمة كانت قد عقدتها مع دولة العراق تحت حكم صدام حسين فلقد أبطل الأمريكان مفعول تلك العقود قانونيا بحجة ما بني على باطل فهو باطل وبالقوة برفظهم مشاركة أي دولة في كعكة العراق.. صديقة كانت أم عدوة.. ولو حتى.بريطانيا.. حليفها في هذه الحرب فرنسا أيها القارئ العزيز عارضت الحرب لأن مصالحها ستتأثر أيما تأثر..فهي ستخسر المال و الحليف اللإستراتيجي لها في المنطقة ما عليك إلا تذكر تهكمات صدام حسين قبل دخوله الكويت وكيف كان يظهر علنا أنه توصل إلى صناعة قطع مهمة لصواريخ بالستية بمساعدة شركات فرنسية ذات خبرة في هذا المجال إثر حجر الولايات المتحدة تلك القطع المهمةعليه ومنعه إشترائها. يعود الكاتب و يقول انه تحول خطير، اذا تأكد، لانه يمكن ان يضع فرنسا والولايات المتحدة في سلة واحدة في نظر الكثيرين في العالم الاسلامي، وعلاوة علي احيائه لنزعات كراهية، ساعد الزمن علي نسيانها وطمرها ونحن نتحدث هنا عن تاريخ فرنسا الاستعماري، وتزويدها لاسرائيل مفاعل ديمونا النووي عماد صناعتها النووية التي طورت مئتي رأس نووية حتي الآن ومن قال للكاتب أننا نسينا ثأرنا القديم..والجرح الغريق..؟ من قال لكاتب أننا نسينا الدور المزدوج لفرنسا ؟و كيف أنها تتبسم لك في وجهك وتخطط لقتلك عند غيابك ؟ وما مسرحية أزمة سوريا عن ا ببعيد .. من قال للكاتب الموقر أن خطاب الرئيس الفرنسي أحيا فينا نزعة الكراهية من جديد ؟؟ صحيح نحن لسنا وحوش مفترسة لا تعرف إلا الكسر والتحطيم..ولكننا نقدر الأمور بمعاييرها..وننزلها على ظوابطها.. فالعدو عدو خبرناه وعلمناه وتمرسنا على أساليبه..فهو لن يهدأ ولن يستريح حتى يرضخ العالم تحت قدمه الإستعمارية بكافة الأساليب.. إذن فلن يجد من ا إلا رد ة فعل طبيعية وشرعية بكافة المعايير معاييرهم الوضعية المقر ة لحقوق الدفاع عن النفس ومعايرنا الشرعية الإسلامية المخولة لنا حق رد الصائل ولا داعي لإستعمال مصطلحات منفرة ومشوهة لردة فعلنا الشرعية وذلك بإستعمال كلمات نزعة و كراهة ..الخ. كما يستمر الكاتب بخوضه بحر الإطراء لفرنسا وقياداتها الرئيس شيراك تسرع باطلاق مثل هذه التهديدات، وهو رجل الدولة العاقل صاحب الخبرة القيادية الطويلة، وكان عليه ان يدرك انها يمكن ان تصب في خدمة الارهابيين، وتقدم لهم الذرائع لاستهداف فرنسا. عن أي رجل دولة عاقل تتحدث أيها الصحفي المظطلع؟ عن جاك شيراك.. ؟ أظحكتني أظحك الله سنك إعلم هداك الله أن هذا المدعوا لم يفز بحقيبته الرئاسية الأولى إلا بإنهزام خصيمه اليهودي المحنك إدوارد بالادير إثر التفطن بكون هذا الأخير يتجسس على غريمه بأستعمال طرق غير قانونية ولعلمك كشف هذا السر لم يكن صدفة .. و لا يرجع أصلا لنباهة هذا الرجل ذو الخبرة القيادية الطويلة كما تزعم.. فإن الأيادي اليهودية الخفية المندسة في كواليس الإدارة الفرنسية درست المعادلة ورأت أن زعامة فرنسا برجل مثل شيراك له من السوابق العدلية ما له ارجع لقظية سرقت خزينة بلدية باريس تلك القظية التي لا تزال شبحا مقلقا لجاك شيراك العاقل ذو الخبرة القيادية الطويلة هذه الزعامة سوف تؤثر إيجابيا لصالح قظيتهم الرئيسية إسرائيل فاللوبي اليهودي يملك على شيراك من الأسرار ما لا يملكه على بالادير ناهيك عن أن هذا الأخير سوف لن يجد الترحيب لدى الأوساط الفرنسية القومية التي لا تريد أن يحكمها يهودي إذن فالأولى عدم المجازفة وإختيار الأسلم والأنجع. هذا ما حدث وهم بين الآونة و الأخرى يلوحون بفظيحة بلدية باريس لتمرير مشاريعهم...نفس الطريقة التي استعملوها مع بل كلنتون في فظيحة مونيكا لوينسكي. كما أحب أن أظيف لك أنه حتى الحقيبة السيساية الثانية لم يتحصل عليها بفرط ذكائه بل على العكس أدلت الإستطلاعات على تقدم منافسه العنصري لو بان مما أدى إلى تسيير مظاهرات عارمة في فرنسا لإجبار المنتخبين بالتصويت إلى جاك شيراك تفاديا للعنصري لو بان الذي إن بدأ فسيبدأ بإرجاع القوميين الفرنسيين إلى الحكم وإزاحة فئران الظلام الصهيونيين من كواليس الحكم. فتم الأمر كما ترى لجاك شيراك. وهنا أتوجه إليك أيها القارئ الكريم هل ترى حنكة سياسية أو براعة قيادية في أهم المسائل وأخطر المراحل التي يجب أن يظهر فيها الرئيس كقيادي محنك ورجل بارع يتخذ قرارات حاسمة لصالحه ؟ هل هناك أدق من مرحلة الإنتخابات في مسيرته السياسية ؟ لكم هذه الأسئلة و قرأتم آنفا كيف توصل شيراك إلى الحكم فاحكموا و أجيبوا يقول الكاتب فعندما يهدد رئيس دولة فرنسا بلد النور والحريات والمباديء الراسخة في العدالة والتسامح والانفتاح باللجوء الي الاسلحة النووية كرد علي الارهاب. عن أي نور تتكلم أيها الرجل الفاظل؟ لا أظنك تتحدث عن نظريات التنوير العلمانية التي جائت إثر عدوانهم على شعوبنا المستضعفة في محاولة شنيعة لطمس هويتنا الإسلامية وشرعنا الرب اني ؟ أم لعلك تقصد إنبهار الأمواج الأولى من المتغربين في فرنسا بفوانيس الضوء على طرقات باريس ؟ لعلمك إن التاريخ يشهد للمسلمين بأنهم الرواد في هذا الباب حيث جاؤوا بفكرة إنارة الطرقات و الأزقة وطبقوها عمليا في فترة الخلافة الأموية للأندلس.. وعن أي حريات تتحدث ؟ حاول أن تعبر عن رأيك بصراحة في فرنسا وتتبنا رأي جهة معينة لا يرضى عنها الحاكم الفرنسي و سترى مصيرك إلى أي مئال سيكون... وما قظية أئمة المساجد الجزائريين المرح لين عنا ببعيد.. تقول مبادئ راسخة في العدالة والتسامح والإنفتاح ؟ إذن فما قولك بتصريح الوزيرالفرنسي ساركوزي بوصفه للعرب بالحثالة و أنه سيتخلص منهم عاجلا ؟ أليس يمثل الحكومة الفرنسية هذا الوزير ؟ إنتبه.. كلامه مسجل بالصوة والصورة أمر عل هذه النقطة تاركا للقارئ الكريم حرية التعليق.. ختم الكاتب مقاله بكلمات أثارت حفيظتي فانه يجب علينا ان لا نستغرب لجوء بعض الجماعات الارهابية الي استخدام اسلحة الدمار الشامل من كيميائية وبيولوجية، او حتي نووية في المستقبل. الارهاب مدان بكل اشكاله وانواعه، والجهود الدولية يجب ان تتضافر بقوة من اجل مكافحته، ولكن لا بد من سيادة العقل، وتوفر العدالة، والتعامل بحكمة مع هذه الظاهرة الخطيرة التي تهدد العالم وأمنه واستقراره أيها القارئ الكريم أردت أن أجد صيغة..أو مبرر..أو أي صارف معين أفهم به كلام هذا الصحفي الموقر ولكنني لم أستطع.. وافقته على كلام أن الإرهاب مدان..نعم هو مدان ..إرهاب تج ار الحروب مدان.. كإرهاب صقور اليبت الأبيض الأمريكي مثلا ... إرهاب الدولة مدان..كدولة إسرائيل مثلا هذا ما هو لدينا مدان لكن عندما إستعمل كلمة تظافر الجهود الدولية ضد هذا الإرهاب فهمت أنه يقصد إرهاب الطرف المقابل.. الطرف المتصدي لتجار الحروب والدول الإرهابية... فهمت أنه يقصد إرهاب المقاتلين لدفع الصائل... وهذا ما لا نقبله في ديننا ولا يرضاه أي إنسان حر على وجه البسيطة..ناهيك عن البريطانيين أنفسهم الذين توجهوا باللائمة على رئيس وزرائهم بعد تفجيرات لندن الأخيرة وكيف أنهم فهموا الرسالة الموجهة إليهم وهذا ما تجلى واضحا في خطاب تلك العجوز المسنة التي أدلت برأيها ردا على سؤال أحد صحفيي قنات ب ب سي حيث قالت أنها تشعر بالعار لإنتخابها لهذه الإدارة الحالية وكونها لن تدخل في هذه اللعبة مرة أخرى وسترفض كل من يدلي بصوته لصالح تاجر حرب كبلير... أعود و أتخيل حمي ة الكاتب الموقر وهو يكتب بحماس دفاعا... عن ما يستشعره من مبادئ فرنسا والغرب بصفة عامة وشجبا وتنديدا لما يعتبره إرهابا.. إرهابا لردة فعل طبيعية من قبل مستضعف أبي .. ردا لكرامته.. وتنبيها صغيرا من كونه لن يقبل العدوان.. رد ا يحث به الطرف المعتدي على إعادة حساباته والعدول على ما هو مقبل عليه.. أتخيل هذا الكاتب يسكب حبره و أقول له تريث يا رعاك الله.. ولا تكتب ما سيكون عليك وزرا يوم لا ينفع مال و لا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم.. تريث.. ولا يغر نك ما تقدمه لكم هذه الدول من تسهيلات وترحاب و..و.. فقد قال المتنبي إذا رأيت نيوب الليث بارزة فلا تحسبن أن اليث يبتسم تعق ل يا رعاك الله.. فلقد بينت لك بعجالة بطلان ما زعمته من نزاهة و سماحة للغرب ولك التاريخ..فإن كنت تعجلت حتى لا أطيل فالتاريخ يشهد عليهم بإسهاب.. ولك أن تستفسر عن سبب هذا التصريح لجاك شيراك ...وتطرح رأيك.. لكن ليس من حقك أن تمر بالأسطر بعجالة وتمرر أفكار.. في نظرك الخاص مسل مات أنا شخصيل لا أوافقك عليها وتأتينا بإستنتاج نهائي توهمنا به أن سبب هذا التصريح هو الإرهاب المزعوم... كان من الأجدر بك أن تسأل أهل الذكر إن كنت لا تعلم.. وعذرا على الصراحة...فانت لا تعلم و معطيات طرحك أظهرت ذلك.. كما أن طريقة تحليلك لمعطياتك برهنت إفلاس حسك السياسي وتتبعك للمعطيات الإستراتيجية التي من خلالها يتخذ صناع القرار خططهم قصيرة و بعيدة المدى... تعال معي و سأعطيك بعضها.. . معطيات تساعد على فهم تصريحات جاك شيراك إعلم عزيزي عطوان أنني لم أكن لأرد على مقالك أصلا لولا الأسلوب الذي إنتهجته في مقالك و ذهابك للإطراء والإسهاب في مدح هذه الشخصية الموقرة لديك.. كما أنني خفت من تأثير كلامك على رواد منتدانا هذا و لذلك اعلم أنني لك ناصح أمين... منقول من شبكة الحسبة إن شخصية جاك شيراك لا تستحق منك كل هذه الأهمية فالمتتبع لهذا الرجل لا يفرق بين تصريحاته وتصريحات معمر القذافي أرجوا أن تكون فهمت قصدي يكفيك ما قاله في رده على سؤال صحفي سأله فترة الإنتخابات الإولى عن خطته تجاه قضية الشيشان والحرب المستعرة في ذلك المكان من المعمورة فأجاب بكل سذاجة سأتصرف معها وفقا لتلك الأنشودة التي تقول .. نم نم يا بني فإن الدب الشيشاني ينام طبعا من الواضح أنه أراد أن يعبر عن فكرة معينة في مخيلته وكلنا يفهم ما يقصد وكلنا يعلم البرود الكبير الذي يتقبل به العالم قضية شعب مشرد كالشيشان.. لكن أنظر إلى الأسلوب الثقيل الذي استعمله هذا...القائد طبعا ليس المجال لنقد شخصيته الآن ولكن أحببت أن أعطيك فكرة عابرة عنه.. والآن أبدأ معك بأطلاعك على أهم العوامل في المعادلة. NUM فرنسا رغم أنها خسرت الكثير في هذه الحرب لكنها لا تريد خسارة كل شيء فالحرب لا تزال في بدايتها والهدف النهائي لهذه الدول الإستعمارية هو إرضاخ الدول الفقيرة لنظام القوي يأكل الضعيف مما سيزيد نسبة الفقر في البلدان النامية والفقيرة ويأثر سلبا كذلك على اليد العاملة المحلية نضرا للقوة العم الية المكتسحة من طرف عمال البدان الفقيرة والسبب راجع لضعف القيمة النقدية للبلدان الفقيرة مما يجعل خيار إستعمال هذه اليد العاملة الزهيدة خيارا مربح و بذلك فإن المستثمر المستعمر سيربح بطريقة مضاعفة له الموارد المنهوبة من البدان المستضعفة مع ضعف اليد العاملة المتوفرة الآن في السوق العالمية نظرا للظروف المفروضة مسبقا على هذه السوق.. إذن فالإنقياد و دخول سباق الإستعمار وارد NUM NUM NUM لدى هذه الدولة وما تمهيد الأزمات وتذكية نار الفتنة لسورية من ا ببعيد ففرنسا كما تعلم تتسابق و أمريكا على تصدر قرارات أممية لإدانة سورية. NUM ما ذهبت إليه يا عزيزي عن كون هذا التصريح جاء في سياق تهديد لإيران وسوريا في حالت ما ضرب أحدهما و أن مجرد التفكير في رد الصاع سوف يأتي بالوبال الوخيم على إحدى الدولتين هو محض الخطأ.. لا يا عزيزي ما هم إلا تخوف للشعوب لتمرير قراراتهم وقوانينهم الظالمة.. لا تغرنك الجعجعات.. سأفصل لك الأمر بسلاسة و أبدا بإيران.. نعم هناك تسريب لمعلومات من قبل العسكريين الأمريكان لحلفائهم الأوربيين عن ضربة مرتقبة لإيران.. نعم.. هناك محادثات تم التصريح بها من طرف المسؤولين البولونيين من ان الدبلماسي ة الأمريكية بصدد التحصل على موافقة مسبقة من طرف الكثير من الدول على ضرب إيران ودعم أمريكا دبلماسيا إن تم ذلك الأمر.. تم الإتصال فعلا بالبحرين و المملكة العربية السعودية و باكستان و الأردن و سلطنة عمان و أذربيدجان.. نعم هناك تهديد فعلا وأزيدك أيظا أن المسؤولين من بيرمان وخوفا على رعاياهم من تأثيرات السحابة الملوثة الناتجة عن إنفجار مفاعل نووي وجهوا ألى سكان مدينة رانغوون أمر التوجه مباشرة ألى مقاطعة بينمانا المعروفة بتظاريسها الجبلية تفاديا لهذه السحابة الملوثة.. و لكن هل فعلا الضربة ستكون للمفاعل النووي ؟ أقولها لك كلا و ألف كلا قد يضرب مكان قاحل من الصحراء اللإيرانية ثم تقوم آلة الإعلام الكاذبة الأمريكية بتصوير الموقف على أنه تدمير لمفاعل نووي إيراني لكنهم لن يفعلوا ذلك.. تدري لماذا ؟؟ لأن مستلزمات ضربة لمفاعل نووي هي كالآتي وهذه تخمينات كبار العسكريين ضرب الإيران وهي رمز التشي ع العالمي ستأثر سلبا عل إستقرار دول حليفة للقوى الغربية و لأمريكا خاص ة فقد تندلع مظاهرات عارمة في كل من المناطق الشرقية للسعودية كذلك في مناطق عدة من البحرين والإمارات والكويت و لبنان و أفغانستان كما قد يأدي الأمر إلى أعمال تخريبية ضد مصالح إقتصادية و سياسية لأمريكا في هذه الدول. مم ا سينجر عن ضربة لمفاعل نووي هو سحابة ملوثة كسابقتها لمفاعل شارنوبيل متجهة بإت جاه الريح إلى الجهات الشرقية من تلك المنطقة مم ا سيكون مشاكل عدة لبلدان ك الباكستان والهند والصين.. حتى اليابان وعموما كل الدول الآسيوية المتواجدة على مسار مجرى هذه السحابة النووية. من أهم هذه المشاكل التي ستأثر مباشرة على أمريكا هو إحتمال كبير لزعزعة نظام حكم حليفهم في الباكستان برفيز مشرف وهذا الإحتمال يعني عمليا وصول المسلمين لدفة الحكم بالباكستان وحوزهم للسلاح النووي مباشرة ضربة نووية لإيران تؤدي في لغة الحرب إلى أمطار من صواريخ شهاب NUM و شهاب NUM على المنطقة الخضراء ببغداد على القواعد الأمريكية بالكويت والسعودية والبحرين كذلك على قواعدهم في أفغانستان ستكون إمكانية وصول صواريخ شهاب NUM إلى قلب أسرائيل أمراغير مستبعد . ضربة من هذا الطراز قد تجهز تماما على حلف الناتو بتصويره كجهاز غير مجد ، منذ أن كانكقوة ردع وحماية...فعدم فائدته العملية في مثل هذه الأزمات تدل قطعا على موته سياسيا. قد تؤدي هذه الضربة إلى التعاطف التام من قبل الصينيين تجاه الإيرانيين لحماية مصالحهم فالصين تستورد NUM NUM من حاجيات نفطها NUM NUM منها تأتيها من إيران ناهيك هن مخططها تمرير أنبايب الغاز القادمة لها من تركمانستان عبر الأراضي الإيرانية لا ننسى حلف شان غاي بين روسيا و الصين الذي يرمون من خلاله ردع أي تقدم أمريكي في المنطقة شهر أغسطس الفارط كان يشهد بمناورات ثنائية بين البلدين تلك المناورات شاركت فيها قوات السلاح الجوي و الأرضي والبحري لكلى البلدين أرأيت يا عزيزي..أرأيت أنك إنطلقت بمخيلتك في بحر عميق ظان ا أن القارئ العربي.. ناهيك عن المسلم سيغتر بحشوك السياسي في مقالك ذاك..وسيقر لك بذلك الإستنتاج المفاجئ في النهاية . تابع يرحمكم الله .. الآن سورية.. لا يختلف إثنان عن مدى ضعفها وعدم قدرتها على الوصول إلى الأراضي الفرنسية للإنتقام في حالة ضربها ولكن الفرضية العسكرية للفرنسيين معقولة بحيث يتوجسون من إرسالها لأحد عناصر إستخباراتها للقيام بعمل تخريبي في الأراضي الفرنسية.. وهذا أمر عادي لدى إستخبارات الدول بصفة عامة.. إرجع إلى مسرحية جند الشام ذلك الخطاب الذي تلى مقتل الحريري والذي يلوح علنا بضلوع جهة إستخباراتية م ا ورائه وهنا فرنسا قد تخاف أيضا من عملية إيرانية على أراضيها أو روسية..كل الفرضيات واردة المهم فرنسا تخاف اليوم من تهديد نووي على أراضيها تهديد بأستعمال حقائب نووية صغيرة من السهل على أي بعثة دبلوماسية تمريرها إلى داخل أراضيها وهذا ما يفسر صدور أوامر من قبل وزارة الصحة الفرنسية لتوفير الصيدليات العمومية كميات مناسبة من الإيود الثابت والذي يمثل المصل المضاد للإشعاعات النووية. وأمدك كرامة من ا..بالوثيقة الرسمية المثبتة لما أقوله لك . عزيزي عطوان .. لا يغرنك من يمدحك من صحفيين حولك أو إستظافاتك من قبل إذاعات فشلت في تأدية واجبها الإعلامي و نقل الخبر بنزاهة ولا داعي لذكرها هنا لا يغرنك ذلك فبحمد الله ومنته نحن جند الن زال.. لن يقفوا أمامنا بأساليبهم الهاوية و ترهاتهم و سفسفاهم اللامدروسة والتي لا تعتمد على أبسط مقدار من الموضوعية والإستبيان بالحجة والبرهان.. فهم لن يرفعوا من مستواك بل بالعكس ..سيجروك معهم إلى الهاوية.. هاوية المقال الصحفي المأجور.. هاوية التحليل السياسي السطحي.. هاوية حب البروز والخروج عن إطار الموضوعية.. والانتصار لرأي الجهة الواقفة لا تكن مع صف التحالف الدولي الذي تعلم يقينا أنه يحارب أم تك بكل ما لها من جذور إسلامية وإجتماعية و تاريخية تلك الأمة التي سطرت و لا تزال أروع قصص البطولات والحضارة والرقي لهذه الإنسانية.. أنا من هذا المنبر..و بإسمي الشخصي و هذه تحت مسؤليتي الخاصة لا أمثل بها أي جهة معينة.. أدعوك أن ترجع بقلمك معنا و لا تكن علينا.. كن ناصرا للحق و أهله و أبتغ العزة مع الله ورسوله والمؤمنين دافع عن أم تك بقلمك فأنت لها إحتسب عند الله الأجر وسترى التوفيق بعينك ونحن مهما فعلت نعدك حين يمكن لنا رب نا في الأرض أن لن ترى من ا إلا ما يشرح صدرك من خير وعفو وعافية.. قدوة بسيدنا.. و حبيبنا أبا القاسم صلى الله عليه وسل م وعلى آله وصحبه الكرام مصابيح الدجى ومنارات الهدى ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أرجوا أن تكون قداق تنعت بهشاشة طرحك في ذلك المقال..وأ نفرنسا لن تعدو ان تكون إلا حليفا أساسيا ركنا قائما في هذا الصائل الصليبي على أمتنا الموعودة بالنصر. كما أرجو أن أكون رفعت اللبس عن القارئ الكريم حت لا يتأثر بذلك المقال و يلين قلبه لهذه الدورة التي ما فتأت تحارب الإسلام وأهله.. إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي ألا بالله عليه توكلت وإليه أنيب وآخر دعوانا أن الحمد لله. منقول من شبكة الحسبةبارك الله بالأخ سيف الجبهة على هذا الرد
