السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أدعوكم إخواني لمتابعة هذه السلسلة .. كما أدعو كل من لديه قصة شهيد أن يضعها هنا .. لنستلهم منها العبرة والعظة أسأل الله جل وعلا أن يلحقنا بهم على درب الشهادة .. قولوا آمين .. ومع الشهيد بإذن الله ياسين البحر بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون بداية الطريق من السهل تحديد البدايات ما إن نلمح أسوار نهاياتها و لكن كيف لنا تحديد بدايات أبت ألا تنتهي إلا في حياة الخلد حيث اللانهاية حياته كلها بدايات NUM NUM بل حتى نهايته كانت بداية بداية تخليد رمز من رموز العزة و الاباء NUM NUM بداية سجل في قوافل الشهداء NUM NUM و نسأل الله أن يجعلها بداية حياة له في الجنان حيث النبيين و الصديقين و الشهداء المجاهد سهيل جاسم السهلي فتى ترعرع في ساحات الجهاد و جرعته الأيام كؤوسا من المحن و الكروب و لكن أنى للجبال الراسخات أن ترضخ منذ بلوغه السادسة عشر من العمر اختار طريق حياته فأراد له الله أن يكون رحالا يشد رحاله من ميدان قتال لآخر يلبي نداء نصرة الدين أينما نادى بدأ حياته الجهادية في أفغانستان و هناك التقى الفتى برموز الجهاد و جنود الحق خطاب وصحبه و شارك معهم في معارك ضد الروس عاد من رحلته الأولى هذه مصابا برصاصة في عظم ساقه لم تشأ أن تفارقه رغم محاولات الأطباء فأبت إلا أن تنال فخر تقليدها وساما على جسد الشهيد الطاهر فتكون شهيدا على عمله يوم يلقى الله أتظنون سيقف البطل عند هذا الحد لا فأمنياته لا يعوقها شيئ و عزمه يشحذه ايمان بالله قوي و همته يؤججها شوقه للجهاد كلما بعد عنه و حكمته في الحياة أن درب الع ز مش وار طوي ل فهاهو يشد الرحال بعد فترة وجيزة قضاها عند أهله لنصرة اخوانه في البوسنة و ما أن سكنت الأمور هناك حتى عاد لأهله فإذا به يجيب نادي الجهاد في الشيشان يهب لنصرة إخوانه هناك بين الفينة و الأخرى مشاهد حب يقال بأن الحب الصادق تظهر علاماته جلية على كلمات المحب و سلوكه و هذا ما رأيناه في سعي سهيل للجهاد و الشهادة في سبيل الله في كل مكان فحبيب صعب المنال كهذا حقيق بهكذا سعي و ملاحقة و يقال أيضا أن من أحب شيئا يسعى دائما لملازمته و الأنس بقربه و سلوى محب طال به الطريق أن يستذكر صور الحبيب و اسمه و لكن سهيلا بانتقائه لكنيته حكى لنا قصة حب أقرب للخيال فهي حكاية حب اخترق قواعد الحب الدنيوية و سمى بها إلى حدود بعيدة عن كل ما يمت للدنيا بصلة فتخلى عن أقرب ما يربطه بواقع حياته الدنيوية ليستبدله برمز لغايته و حبه بلقب يمده بوقود الشوق للشهادة و من سبقه من الشهداء بلقب هو سلوى قلب عاشق للجنان و متلهف لرؤية رب الأكوان فكان تقبله الله يكنى ب أبو الشهيد ثم صار معروفا ب ياسين البحر ياسين البحر تكنى بها ذكرى وحبا للشهيد ياسين الكردي والشهيد يعقوب البحر عجبي لهذا الفتى و قلبه الصدوق لكثرة ما سعى للجهاد بات الجهاد هو من يحبه فهاهو الجهاد يفتح له بابه و هو في موطنه فيجاهد من ظلمه سجينا بالصبر و الاحتساب ويجاهد نفسا بين حناياه تعاني من الآلام أصنافا و يجاهد روحا فتتها الشوق لأم فقدها و هو بعيد عنها و ليس له الا ان يودعها برسائل يخطها بمداد الشوق و الحسرة على ورق الصبر و الاحتساب و داعا أمي الطاهرة يستهل بها مرثية أسكتتها لجة الآلام و مرارة الفقد فما كان منها الا هذه الكلمات التي لو كتب منها حرفا واحدا لفاح منه ريح الأسى و مرارة الفقد وداعا أمي الطاهره ،،، إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع وإني لفراقك يا أمي لمحزن ،،، نعم هذه الدنيا عجيبة ، فلم أكن أتوقع أن يأتي اليوم الذي أفقد في كلمة يا أمي بهذه السرعة ،،، ويأتي الخبر كالصاعقة ألا يا سهيل إحتسب أمك عند الله ،، يا ألله ما الخبر أمي حقا ذهبت ولا عودة ،،، كعادة الصابرين لهم في المصائب من كنوز الفوائد الشيئ الكثير فان كان ثمار جهاده الأول وساما يشهد له يوم القيامة بإذن الله فثمار جهاده هذا زيادة في العلم و قلب أنعم الله عليه بحفظ كتابه و شخصية زادتها المحن صلابة و ثباتا على الحق و همة لازالت تحرضه للسعى والبحث عن طريق لتحقيق أمنيته التي لن تتحقق الا في ساحة من ساحات الجهاد فهو من تمنى رصاصة تدخل في رأسه من جهة و تخرج من الأخرى فتفلق رأسه في سبيل الله لله درها من أمنية لم تتضح معالم الطريق له بعد فقرر الذهاب الى الحج و في طريق رحلته للحج يسر الله له طريقا ينال به رضاه أصعب من طريق مكة وصولا و لكنه أقرب منها لتحقيق أمنيته غير خط سيره الى العراق لينظم لجماعة أنصار الأسلام معلما و قائدا و جنديا يستمد قوته من يقينه بنصر الله و ينثر عبير الصبر و التفاؤل بين رفاقه قد نتساءل كيف يمكن أن نجد قوة في موضع ضعف NUM NUM و تفاؤل في حالة بؤس و قهر ويقين في مواقف تهز الجبال و لكن سهيلا أعلى الله درجته يجيب بكلماته التالية التي كتبها في رسالة لأحد اخوته يكشف سر اجتماع هذه الأضداد ارجو الدعاء لي بالشهادة عاجلا غير اجلا فوالله لقد سرى في دمي الشوق للقاء الله والاجتماع مع الاحباب في جنات الرحمن فما عاد لي رغبة في هذه الدنيا الدنية.. اكثر لي من الدعاء في السحر وتحرى اوقات الاستجابة. انه الشوق للقاء الله انه الزهد في هذه الفانية انها الرغبة في وصول الى نهاية طريق العز المنشود قربت اللحظة فطريق العز مل انتظار هذا البطل و اختار أن يختصر المسافة في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و بالتحديد في وقت صعود المنابر أذن الله بتحقيق أمنية قلب صدوق كان يوما من أصعب الأيام التي مر بها المجاهدون قصف و مواجهات عنيفة مع أعداء الله لكنها لم تضعف من عزيمة القائد و لا جنده فكما كان يقول رحمه الله في ساحة القتال المعنويات عالية طمئنيه و سكينة لا شك أن رب العباد هو من أودعها في قلب هو ثمرة إيمان غذتها نوايا صادقة و عمل لرضى الرب دؤوب المعنويات عالية و كيف لا ترتفع معنويات من يرى حلمه و أمنيته قاربت على الحدوث المعنويات عالية كانت آخر كلماته ا تقبله الله ليتحقق بعدها حلم سعى له طيلة حياته حيث أصابته رصاصة في جبهته في نفس المكان الذي كان يطمع أن يصاب به فقد كان يقول اتمنى أن تدخل رصاصة من هاهنا وتخرج من هاهنا مشيرا ألى مقدمة رأسه يا الله حقا إن تصدق الله يصدقك أسأل الله أن تكون هذه أول ثمار صدق سهيلا فيكون كمن قال عنه النبي صلى الله عليه و سلم صدق الله فصدقه اللهم تقبل سهيلا و أسكنه الفردوس الأعلى من الجنة ياذا الجلال و الاكرام منقول والحديث عن شهداء الرافدين متواصلبارك الله فيك أخي الحبيب... ولاحرمك الله الأجر... ونسأل الله ان يتقبل أخانا ياسين البحر في الجنة... وأن يكرمه بالفردوس الأعلى من الجنة... أخي الحبيب... هناك اقتراح رعاك الإله.... لم لاتكون هذه السلسة متواصلة يكتب فيها الأحبة في هذا المنتدى.... فكل منا يعرف له قريب.. أو حبيب... قضى شهيدا في بلاد الرافدين... فيكون الموضوع على شكل تسلسلي... بأن نكتب مثلا سلسة شهداء بلاد الرافدين NUM ... ثم بعده الرقم الآخر... فيجتمع لنا عدد طيب... ونخرجه في كتاب باسم المنتدى وننشر قصص هؤلاء الأبطال... في انتظار ردكم أخي الحبيب..
اقتباس كاتب هذه المشاركة حمزة الأزدي بارك الله فيك أخي الحبيب... ولاحرمك الله الأجر... ونسأل الله ان يتقبل أخانا ياسين البحر في الجنة... وأن يكرمه بالفردوس الأعلى من الجنة... أخي الحبيب... هناك اقتراح رعاك الإله.... لم لاتكون هذه السلسة متواصلة يكتب فيها الأحبة في هذا المنتدى.... فكل منا يعرف له قريب.. أو حبيب... قضى شهيدا في بلاد الرافدين... فيكون الموضوع على شكل تسلسلي... بأن نكتب مثلا سلسة شهداء بلاد الرافدين NUM ... ثم بعده الرقم الآخر... فيجتمع لنا عدد طيب... ونخرجه في كتاب باسم المنتدى وننشر قصص هؤلاء الأبطال... في انتظار ردكم أخي الحبيب.. السلام عليكم اقتراح رائع أخي الحبيب وإن شاء الله أخاطب الإدارة للمساعدة في هذا الأمر وأدعو كل إخواني لكتابة قصة شهيد يعرفه هنا في هذا الموضوع .. وبعد ذلك .. سأقوم بإخراج السلسلة في كتاب .. ثم ننشره على أوسع نطاق بإذن الله وبارك الله فيك .. وآتاك أجرك أضعافا مضاعفة ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة حي على الجهاد السلام عليكم اقتراح رائع أخي الحبيب وإن شاء الله أخاطب الإدارة للمساعدة في هذا الأمر وأدعو كل إخواني لكتابة قصة شهيد يعرفه هنا في هذا الموضوع .. وبعد ذلك .. سأقوم بإخراج السلسلة في كتاب .. ثم ننشره على أوسع نطاق بإذن الله وبارك الله فيك .. وآتاك أجرك أضعافا مضاعفة ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته... بارك الله فيك أخي الحبيب... وأجاب الله دعائك.. أخي المبارك... وأسأل الله أن توافق الإدارة على هذا الإقتراح... وترقب سيرة أحد الأبطال بإذن الله... محبك... حمزة...
اقتباس كاتب هذه المشاركة حمزة الأزدي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته... بارك الله فيك أخي الحبيب... وأجاب الله دعائك.. أخي المبارك... وأسأل الله أن توافق الإدارة على هذا الإقتراح... وترقب سيرة أحد الأبطال بإذن الله... محبك... حمزة... إن شاء الله توافق الإدارة على الاقتراح بارك الله فيك وأحسن إليك أخوك
أبوالبراء الكويتي ، فيصل زيد المطيري هو فيصل زيد المطيري ، أحد حفاظ كتاب الله عز وجل ، كان رحمه الله دمث الأخلاق ، صاحب خلق رفيع ، يذكرنا بحديث رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم حين قال إن أحبكم إلي أحسنكم أخلاقا الموطؤون أكنافا الذين يألفون ويؤلفون... NUM ، وكان رحمه الله لين الجانب على إخوانه وأحبته ، ذليل على المؤمنين ، عزيز على الكافرين نحسبه والله حسيبه ، وكان رحمه الله طويل القامة ، عريض المنكبين ، صاحب جسم رياضي قوي ، وكان يتدرب دائما ، له سابقة في الشيشان ، وحاول الدخول لأفغانستان بعد غزوة منهاتن وكتب الله له الدخول وشارك إخوانه أفراحهم وأتراحهم ، وأتى اليوم الذي قرر فيه الملا عمر رجوع الأخوة العرب لديارهم ، فرجع البطل ولكنه ما غي ر ولا بد ل ، قال الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ، وما بدلوا تبديلا ، وكالعادة استقبلته كلاب الدولة المسعورة ، وأوذي هناك وفي أحد المرات اشتد الكلام بينه وبين أحد المحققين فقام البطل الشجاع أبا البراء وهو مكبل اليدين ، ومعصوب العينين ، إلى ذلك المحقق فشق ثياب ذلك المحقق من الأعلى للأسفل إلى نصفين ، واعتلى عليه أبا البراء وأخذ يضربه ، والمحقق يصرخ حتى أتى الأمن وأبعدوا أبا البراء عن ذلك المحقق ، فلله درك من بطل ، مضت الأيام والشهور ، وأسدنا مازال يحمل العقيدة في قلبه ، وما زالت نفسه تو اقة للجهاد في سبيل الله عز وجل ، وكما قال ابن القيم رحمه الله و الجود عشر مراتب أحدها الجود بالنفس وهو أعلى مراتبه كما قال الشاعر يجود بالنفس إذ ضن البخيل بها والجود بالنفس أقصى غاية الجود NUM عليك رحمات الله تترى يا بطل ، هكذا أنتم أيها الشهداء قلوب رحيمة ، لله وحده خاضعة ، وذكركم باق حتى بعد موتكم ، قال أبي بكر بن عياش ...أهل السنة يموتون ، ويحيا ذكرهم ، وأهل البدعة يموتون ويموت ذكرهم ، لأن أهل السنة أحيوا ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، فكان لهم نصيب من قوله ورفعنا لك ذكرك ... NUM الله أكبر يا أبا البراء أنت القوي فقد حملت عقيدة أم ا س واك ف ح ام ل وا أس ف ار يتع ل ق ون ب ه ذه الدن يا وق د طبعت ع ل ى الإي راد والإص دار دنيا وباعوا دونها العليا فيا بؤسا لبيع المشتري والشاري اشترك بطلنا في أحد المعاهد الرياضية ليعد نفسه بدنيا ، وكان رحمه الله يقسو على نفسه في التمارين ، ودخل بعض الألعاب القتالية وكان بعضها تدريبها قاسي جدا ، حتى أنه في كثير من الأحيان ترى الدم يتصبب من ساقه لأنه كان يضربها ببعض الأشياء الصلبة ، رحمك الله تعالى ، وكان يقول يجب أن نشد على أنفسنا فالعدو الأول لنا هو الترف ، وكان المدرب يتعجب من شجاعته وجرأته وقوته ، حتى أنه في أحد المرات كان يتنازل هو وشخص آخر أمام المدرب فما أن بدأ النزال إلا ولكمه أبا البراء لكمة لا شعورية ، وإذا بالرجل ساقط لا يقوى على الحراك ، فذهب يعتذر منه ويقول ... سامحني ما كنت أشعر ، ما أدري سامحني ... . وبعد فترة أصبح مشرفا على الأطفال الذين يشتركون في النادي ، وكان يعلمهم الأخلاق الحميدة ، وخصوصا مع الوالدين ، وكان يش د كثيرا على الأطفال الذين تربوا على الترف يعلمهم الرجولة حتى أتت إحدى النساء تشكر أبا البراء لأن ابنها تغير للأحسن وأصبح رجلا ، وكان الأطفال يحبون أبا البراء حبا شديدا ، وكان رحمه الله ينشد هو والأطفال نشيدة من تأليفه عل مها الأطفال يقول فيها والله لاصير مصلي ،واحفظ كل سورة وآية ، واللي يبي يتحدى يسأل عن مجموعتنا نادي الأحرار نادينا والقرآن هو عزتنا وفي أحد المرات أعطى أحد الأطفال هدية وقال له اذهب إلى والدتك وقل لها أغمضي عينيك ثم قب ل رأسها وأعطها هذه الهدية فذهب ذلك الطفل وفعل ما قال له مشرف ه أبا البراء ، فذهلت الأم واحتضنت ولدها وبدأت بالبكاء وفي اليوم التالي أتت الأم بنفسها تشكر أبا البراء لأن ولدها بدأ يكتسب كثير من الأخلاق الحميدة وأث ر بها الموقف كثيرا ... فيا الله ما أرحمك يا أبا البراء ... ، حبيبي أبا البراء وأنت في قبرك أسمع أ ناس كثر يقولون أن كم تقتلون الأبرياء ... أقول يا ويحكم كيف لهؤلاء أن يقتلوا الأبرياء ؟ بالله عليكم رجل يفعل هذا الفعل يقتل أبرياء ... ولكنه الكذب والحقد والحسد وهو الذي يعمي القلوب فقل للعيون الرمد للشمس أعين تراها بحق في مغيب ومطلع واهجر عيونا أطفأ الله نورها بأبصارها لا تستفيق ولا تع NUM وبعد فترة من الصدق و الإخلاص والعمل الجاد يس ر الله له الذهاب للعراق وكان ذلك قبل رمضان سنة NUM NUM NUM NUM ه ، وكان الأسد اله مام والشجاع الضرغام ، وصاحب الهمة العالية أبا البراء يدعو دائما أن يمكنه الله من رقبة بوش ، فيا لها من همة عالية ، وكان رحمه الله يغار كثيرا على محارم المسلمين ففي أحد المرات وبعد الحصار الأول على الفلوجة أعز ها الله ألقوا المجاهدين القبض على أحد العملاء للأمريكان ، وكان أبا البراء من الذين يحققون معه واعترف ذلك الخائن لدينه وأمته أنه كان ي سلم نساء المسلمين إلى الأعداء ليفعلوا بهن الزنا ، فثار غيرة وحمية للدين ، فراغ عليه ضربا حتى كسر قدمه ... فالله أكبر كم غضبت وكم تمع ر وجهك واحمر لله تعالى ، وفي سبيله ، فرحمك الله تعالى ..... في يوم من الأيام قرر المجاهدون الترصد للمخابرات الأمريكية فأخذوا مجموعة من خيرة الشباب كان من بينهم أبا البراء ، ومكان العملية في بغداد العزة ، فعندما استعد الشباب للذهاب هناك ، ذهب أبو البراء لأحد أصحابه الأعزاء وسل م عليه وود عه وداعا حارا ، وسل مه بعض الحاجيات الشخصية ، وقال له أما اشتقت إلى لقيا الله تعالى يا أخي ، إني اشتقت إلى لقيا الله وأريد لقاءه ... . وكأن بطلنا موعود بالشهادة ، وكأنه يحس بذلك ... وقبل هذه العملية بأيام قليلة كان الأسد أبو البراء يحرس في إحدى نقاط الحراسة في الفلوجة ، ولمن أراد أن يعرف أجر هذا الفعل ، فليقرأ ما قاله الرسول صلى الله عليه وسلم عينان لا تمسهما النار عين بكت من خشية ، وعين باتت تحرس في سبيل الله NUM وقال صلى الله عليه وسلم لا يجتمع دخان جهنم و غبار في سبيل الله في منخري مسلم NUM ، كان البطل يحرس ومعه أحد أبطال الأمة من قبيلة حرب من المدينة المنورة يكنى ب أبو الحور المدني NUM ، فقال أبا البراء لذلك البطل أخي أبو الحور لقد قطعني الشوق إلى لقيا الحور العين فرد عليه البطل قائلا وأنا كذلك يا أخي . ذهب الأخوة إلى بغداد وتمت العملية وقتلوا NUM أشخاص من المخابرات الأمريكية في عملية تبنتها القاعدة ، فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم NUM ، وكان القتال عنيفا وسقط أحد الأخوة العراقيين شهيدا تقبله الله وأصيب NUM من الأخوة تقريبا من بينهم أبو البراء ، وأثناء الانسحاب من مكان العملية تفرق الأخوة في عدة سيارات ، وكان أبا البراء على موعد مع الشهادة ، وفي أثناء الرجوع حصل اشتباك مع مجموعة من الذين خانوا الله ورسوله وخانوا أمتهم مجموعة من الشرطة العراقية المرتدة أحفاد مانعي الزكاة ، فأصيب بطلنا ولكن هذه المرة كانت القاضية فقتل تقبله الله تعالى وما مات حتى مات مضرب س ي ف ه من الضرب واعتلت عليه ال ق ن ا السمر ثوى طاهر الأردان ل م ت ب ق ب ق ع ة غ داة ث وى إلا اش ت ه ت أن ه ا ق ب ر عل ي ك س لام الله وق ف ا ف إن ن ي رأي ت ال ك ري م ال ح ر ل ي س ل ه ع مر قال أحد الذين دفنوه أنه كان مبتسما ابتسامة عجيبة وفي وجهه نور ويقول بكيت وأنا أدفنه وذلك لابتسامته ونور وجهه ، فتقبلك الله شهيدا يا حبيبي ويا ريحانة قلبي ، وألحقك بالأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ، وأسأل الله عز وجل أن يمكن أحد أبناء الأمة من رقبة بوش ، ويحقق ما كنت تدعو به دائما . من كلماته رحمه الله NUM أنت اختارك الله واصطفاك من بين الجمع لتكون من جنوده فكيف ترفض ذلك ؟ الآن الحور في السماء تنتظرك حتى تأخذ روحك ، وأنت عقدت صفقة مع الله فلا تتردد ؟ NUM من لم تكسبه صديقا لك فلا تكسبه عدوا رثاه صاحب الصوت الشجي ، والدموع الحارة الأمير أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله ونصره قائلا بسم الله الرحمن الرحيم وميض من وراء السديم أبا البراء أيها الساكن قلبي كل يوم يمر يأخذ بعضي يورث القلب حسرة ثم يمضي كثير هم الشخوص الذين يلقاهم الإنسان في رحلته على ظهر هذا الكوكب ، وخاصة إذا الإنسان قد امتطى صهوة جواده ضاربا في فجاج الأرض يطيف في الأصقاع لا يكف عن التجوال والترحال يبحث عن أخبية العز المتناثرة كواحة ظليلة في صحراء ملتهبة تلحف بهجيرها وتحرق بشمسها وجوه الأحرار ، ومع ذلك فقلة هم الذين يوسعون في القلب محلا ويحفرون في القلب رسما لا تبلوه الأيام ولا يمحوه كر الأعوام ... ولقد كنت من هؤلاء علم الله أبا البراء . لقد كان وجهك وجه شهيد ناطقا بالصدق لائحة عليه سيماء الصلاح نحسبك والله حسيبك ولا نزكي على الله أحدا ، إذا خالطك إنسان احبك ولمس بيدي قلبه طيب قلبك وبياض سريرتك ، إذا ذكر التواضع فأنت غرته ، موطأ الاكناف لا يجد رفيقك منك إلا الخير والألطاف . سهل سمح لا يتكبر بالإساءة ويغضي على الأذى فيطويه في جوانحه ويتجرعه بصمت ثم لا ينتقم إلا لله . يطيف بوهلي أبا البراء انك ربما لم تخاصم إنسانا ولم تؤذ مخلوقا في حياتك قط لا في جاهلية ولا في إسلام . نفس رقراقة ، بالحب دفاقة ، مع أصالة وعراقة ، لا تعرف الكلال ولا الملال ، مع عزيمة لا ترضى بالهزيمة ومضاء وثاب يأبى الذل والخنوع ويطوي على الجوع حتى يبلغ ينبوع العز والكرامة ليرتشف سلسبيلا خالصا ..تلك هي قصتك ومسار رحلتك في هذه الحياة ، والتي ختمت لك بالشهد المستطاب وتحقيق الأماني والرغاب.. إنها الشهادة أبا البراء إن شاء الله . لقد صبرت معي في درب الجهاد وتجرعنا سويا الغصص في الله وكنت تتلمظ تنتظر اليوم الموعود لإصدار شريط لنقدمه للأمة لتعرف بجلاء حقيقة الجهاد وصور التضحية والعطاء لأهل الإسلام في العراق مهاجرين وأنصار . فانعم عينا أبا البراء وابشر بما يسرك وعدا منا غير مكذوب إن شاء الله عن قريب نقدمه لامتنا الغالية لينضاف أجره إلى سجلك عطاء غير مجذوذ . وان كنت شربت حسرة في أمر شهادتك فهي أني حيل بيني وبين أن اقبل جبينك الوضاء قبلة الوداع وان أباشر دفنك بيدي وفاءا لعهدك ، فأسأل الله أن يعوضنا رؤياك في الجنان . فنم قرير العين أبا البراء وسلام على روحك في الخالدين رفيق دربك الحزين ابي مصعب الزرقاوي هذا أبو مصعب وهذه فعاله ، أسد هصور ، وليث على أعداء الله يثور ، فمن يا ترى يكون رفيق درب هذا الأسد ؟ إنه ليس إلا أبا البراء ، فنعم القائد أنت ، ونعم الرفيق أنت أبا البراء . رثاه الشيخ حامد بن عبدالله العلي ثبته الله على الحق وبارك في علمه ونسأل الله تعالى أن يحفظه من كيد الكائدين وحسد الحاسدين ومن الكلاب المارقين عن الملة والدين رثاه في قصيدة قال فيها هذه أبيات قالها الشيخ حامد العلي لما بلغه نبأ استشهاد إن شاء الله المجاهد البطل فيصل بن زيد المطيري ، لما نشرت ذلك بعض الصحف الكويتية فقال يا من ينادي للجهاد وين ذر أبش ر سيأتي ك الكماة الحس ر أب ش ر ف ه ذا جم عهم يطوي الثرى يأت ي ك من ثغ ر الكويت وينص ر أب ش ر ف هذا في صل يفدي الحم ى ل ي ث عب وس ف ي المعارك ي زأر ق د س اد م طران القبيلة إن ه بطل جس ور للمح ارم يث أر ش م خ ت به كل العشيرة يا ل ه من قائد نح و الع لا يتص در وي ص ول للإس لام ي ض رب سيف ه ه ام الع دا وبسيف ه يتبخت ر ع ج با له يثكل أم صريع ه م ن م ث ل ه ف ي الحرب من ذا عنت ر إن لاح لل ص لبان ب رق سنان ه لاذت فرارا والتوت تتكس ر ف ل وج ة الأنبار تعرف مج ده بغداد تشهد أي مج د أكب ر ط ل ب ال ش هادة صادقا ومشى له ا م ش ي الأس ود ف ن اله ا يستبش ر NUM والآن أيها الأحبة نترككم مع وصية هذا الأسد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي فرض الجهاد على أمة التوحيد ، أشهد أن لا إله إلا هو ، وعد الشهداء بحياة الخلود في الكتاب المجي د ، واشهد أن محمدا صلى الله عليه وسلم ، عبده ورسوله المبعوث بالنهج السديد القائل والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ، ثم أحيا ، ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ، الحمد لله الذي جعلنا سيوفا منتقمين على رقاب الصليبين المجرمين، الحمد لله الذي منحنا لأن نكون جنود العزة والكرامة لهذا الدين، عملا بقوله تعالى ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين والحمد لله الذي منحنا القوة على أعداءنا ، وملأ قلوبنا بالرضا عن الموت في سبيله وتفضل علينا بقبولنا في جنده ،واستعملنا في قتال أعداءه . وعجلت إليك ربي لترض ى اللهم خذ من دمي حتى ترضى اللهم اجعل جسدي نارا على أعداءك ، حتى تعذرني ، وتعفو عن عبدك المقصر اللهم غفرانك ، فلا أملك إلا جسدي ، أقدمه قربانا لعظمتك ، وأهبه فداء لدينك ، أستغفرالله ربي العظيم ، استغفر الله ربي العظيم أنا الذي أحتسب نفسي عند الله شهيدا ، الشهيد إن شاء الله ، وبحول الله ، وبما أرجوه من الله ، فيصل بن زيد المطيري ، أقدم نفسي رخيصة في سبيل الله دفاعا عن دين الإسلام ، في أرض الخلافة ، ذابا عن دين المسلمين وارض الإسلام ، وأعراض المسلمات ، وثأرا لإخواني الذين قتلوا في سبيل الله على يد الصليبيين في كل بقاع الأرض ، وعلى يد الصهاينة في فلسطين ، وانتقاما لشرف أخواتي المسلمات اللاتي انتهكت أعراضهن في سجون الصليبيين والصهاينة ، أقدم نفسي وجسدي وروحي ابتغاء وجه الله تعالى وأزف البشرى لإخواني المسلمين في كل مكان ، وللأمة الإسلامية بأنني لست الأخير بل هناك المئات بل الألوف ممن ينتظرون أن يقدموا أرواحهم رخيصة في سبيل الله دفاعا عن هذا الدين ، من جنود القائد البطل المجاهد ناصر الدين والمسلمين أسامة العز بن لادن ، وأخيه البطل المجاهد عدو الصليبيين منكس رؤوس الطواغيت أيمن الظاهري ، وأخيهم سليمان أبو غيث أسد الجهاد ، وليث المعارك ، والبطل القتال الغضوب المغوار أبو مصعب الزرقاوي وكل القادة الأبطال من أهل الثغور في بطون الأودية ورؤوس الجبال ، وأما الحقير بوش وأخوه القرد شارون وإلى أذنابه الطواغيت في بلادنا الذين يسجنون المجاهدين ، ويعذبون أبطال الأمة ، ويضطهدون رجال الجهاد ، فلهم أقول لقد فتحتم على أنفسكم أبواب جهنم ، عندما بارزتم الله تعالى بالحرب ، وحللتم ديار الإسلام محتلين ، وها نحن جنود الله ، فوالله ، لن تخرجوا من بلادنا إلا أشلاء ممزقة ، وأحياؤكم خزايا ندامى يجرون أذيال الخيبة ، وسنلحقكم ، نقتلكم ، إلى عقر داركم فنريكم هناك أيضا بأسنا ، وهذا وعد مني ، ومن جميع إخواني المجاهدين ، كلما لحق شهيد منا بربه ، نفذ وصيته من بعده ويا والدي ووالدتي وأخواني وأخواتي اصبروا واحتسبوني عند الله شهيدا وافتخروا أن ابنكم شهيد ، وارفعوا الرأس شامخا لان الله اخرج من بين أيديكم مجاهدا مدافعا عن دينه ، ينوب عن المسلمين لرفع الظلم عن المسلمين ، ولا تقبلوا التعازي ، بل اقبلوا التهاني ، ثم إني أوصيكم أن تكثروا الدعاء للمجاهدين في كل صلاة . ويا أسرتي الحبيبة شيوخا وأشبالا ونساء أوصيكم بتقوى الله والالتزام بشرعه والمحافظة على الصلوات في المساجد وادفعوا بأبنائكم للمساجد لكي يتعلموا القرآن ويعرفوا آداب الإسلام فيتأدبوا بآدابه ويتخلقوا بأخلاق القرآن فانه والله الفوز بالجنان، يا أبناء عائلتي الكرام. إخواني في الله ، وأخص بالذكر مجاهدي الكويت ، هلموا إلى الجنة الحقيقة ، هلموا إلى السعادة التي لاتوصف ، هلموا إلى أرض الجهاد ، فوالله الذي لا إله إلا هو إذا وطأت أقدامكم هذا الميدان ستندمون على كل لحظة ضاعت من حياتكم في غير الجهاد في سبيل الله ، والله لقد ذهبت الهموم والغموم ، وما هي إلا الأفراح والانشراح ، وأعظم ما في الجهاد من سعادة انك تشعر بالاصطفاء وأن الله تعالى يجندك في جنوده ، ويضعك في ذرة سنام الإسلام ، وأنك روحك في السماء ، وجسدك في عبادة لا تنقطع، فأي نعمة أعظم من هذه وسأقول لكم ما قاله الشيخ الشهيد عبدالله عزام رحمه الله أيها الدعاة لاقيمه لكم تحت الشمس إلا إذا امتشقتم أسلحتكم وأبدتم خضراء الطواغيت والكفار والظالمين إن الذين يظنون أن دين الله يمكن أن ينتصر بدون جهاد وقتال ودماء هؤلاء واهمون لا يدركون طبيعة هذا الدين . إن هيبة الدعاة وشوكة الدعوة وعزة المسلمين لم تكون بدون قتال ألم تقرأوا الحديث ولينزعن الله من قلوب أعدائكم المهابة منكم وليقذفن الله في قلوبكم الوهن قالوا وما الوهن يا رسول الله قال حب الدنيا وكراهية الموت يا دعاة الإسلام احرصوا على الموت توهب لكم الحياة ولا تغرنكم الأماني ولا يغرنكم بالله الغرور وإياكم أن تخدعوا أنفسكم بكتب تقرؤونها وبنوافل تزاولونها ولا يحملنكم الانشغال بالأمور المريحة عن الأمور العظيمة وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم ولا تطيعوا أحدا في الجهاد لا إذن لقائد في النفير إلى الجهاد إن الجهاد قوائم دعوتكم وحصن دينكم وترس شريعتكم يا علماء الإسلام تقدموا لقيادة هذا الجيل الراجع إلى ربه ولا تنكلوا وتركنوا إلى الدنيا وإياكم وموائد الطواغيت فإنها تظلم القلوب وتميت الأفئدة وتحجركم عن الجيل وتحول بين قلوبهم وبينكم أيها المسلمون لقد طال رقادكم واستنسر البغاث فى أرضكم وما أجمل أبيات الشاعر طال المنام على الهوان فاين زمجرة الاسود واستنسر اليوم البغاث ونحن فى ذل العبيد ذل العبيد من الخنوع وليس من قيد الحديد فمتى نثور على القيود متى نثور على القيود يا معشر النساء إياكن والترف لان الترف عدو الجهاد والترف تلف للنفوس البشرية واحذرن الكماليات واكتفين بالضروريات وربين أبناءكن على الخشونة والرجولة وعلى البطولة والجهاد لتكن بيوتكن عرينا للأسود وليس مزرعة للدجاج الذي يسمن ليذبحه الطغاة واغرسن فى أبنائكن حب الجهاد وميادين الفروسية وساحات الوغى وعشن مشاكل المسلمين وحاولن أن تعشن يوما فى الأسبوع على الأقل فى حياة تشبه حياة المهاجرين والمجاهدين حيث الخبز الجاف ، ولا يتعدى الإدام جرعات من الشاي أيها الأطفال تربوا على نغمات القذائف ودوى المدافع وأزيز الطائرات وهدير الدبابات وإياكم وأنغام الناعمين وموسيقى المترفين وفراش المتخمين . وأخيرا أستودعكم الله تعالى ، وأسأله سبحانه أن يتقبلنا عنده ، ويجعل شهادتنا في سبيله ، سبيلا إلى نصر أمتنا ، وشمعة تضيء الطريق لمن بعدنا ، وتحيي في أمتنا روح الجهاد ، وتوصلهم إلى النصر المبين والحمد لله رب العالمين أخوكم فيصل بن زيد الذي سمع الله تعالى ينادي إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ، وذلك هو الفوز العظيم فعرض نفسه وماله للتجارة مع الله ، وأرجو من الله أن يتقبلني وإخواني المجاهدين آمين انتهت الوصية المؤثرة تعليق الشيخ حامد العلي هذه الكلمات المؤثرة النابعة من قلب صادق إن شاء الله تتضمن معاني عظيمة مهيبة ، تدل على أن هذا الرجل كان أمة في رجل ، و رغم قصر عمره في مسيرة الصحوة ، غير أن عطاءه كان هائلا ، وقفزته نوعية لا تقاس بغيره رحمه الله، فكان بين التزامه وصعوده إلى ذروة سنام الإسلام مدة يسيرة ، ثم اقتحامه الأهوال ، ومناطحته الموت في سبيل الله الذي هو قمة العطاء ، فسبحان العزيز الوهاب ، وتقبله الله من الشهداء ، وفي الوصية كلمات كان يرددها كثيرا في حياته ، مثل لا أملك إلا جسدي أقدمه قربانا ، اللهم خذ من دمي حتى ترضى اللهم اجعلني نارا على أعداءك الحمد لله الذي جعلنا سيوفا منتقمين ، وفي الجملة نفسه وروحه واضحة في الوصية ، وبصمته عليها لا يخطئها من يعرفه ، كأنك تراه وهو يزأر بها ، بهيئته الجادة المعهودة ، وكلماته الصادقة ، وروحه النابضة بالقوة ، فرحمه الله رحمة واسعة وألحقه بالشهداء ، وألحقنا به عاجلا غير آجل آمين لا أدري ما أقول بعد هذا ؟؟ أيها العال م أتسمعني ؟ لعل الحرقة التي في قلبي تصل إليكم ، أيها العالم قتل أبا البراء ، قتل أبا البراء ، قتل أبا البراء ، فمن لي بمثله ..؟ رحل البطل ،، وآأسفي عليك يا أبا البراء ؟ لو أن الدموع تعيدك ، لسالت دموع تملأ الأرض مقتلك يا بطل طعنة في قلبي لا أنساها على مر الأيام والدهور ، ووالله لآخذ ثأرك بيدي وإن لم يتم لي ذلك فسأوصي أبنائي من بعدي ليأخذوا ثأرك ، فلا تفرحي يا أمريكا ، فإن دم أبا البراء لن يضيع هدرا ، وسيأتي اليوم الذي تدفعون فيه كل قطرة دم نزفت من أبا البراء تدفعون مكانها مئة رجل من رجالكم فالأيام بيننا ولن نسكت ونحن نراكم تقط عون قلوبنا ، وتمز قون أجسادنا ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، حسبنا الله ونعم الوكيل . ثلاث يعز الصبر عند ح ل ول ه ا ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار م ن بلاد تحبه ا وفرقة إخوان وف ق د حبيب NUM المعجم الأوسط NUM NUM NUM NUM NUM مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأصل في البيت وسامح عيونا أطفأ الله نورها بأبصارها لا تستفيق ولا تع NUM كنز العمال NUM NUM NUM NUM NUM قال شعيب الأرنؤوط إسناده حسن ، راجع صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM هممت أن أكتب تعريف موجز عن هذا البطل في الحاشية لأنني لا أملك عنه معلومات كثيرة ، ولكن نفرت نفسي وخجلت أن أكتب عن أحد لأفذاذ في الحاشية ، فمنذ متى يعر ف عن أبطالنا في الحواشي ؟؟؟ . راجع قصته ص NUM الأنفال NUM NUM NUM راجع موقع الشيخ حامد NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو بكر الكويتي ، فيصل علي موسى الرشيدي هو فيصل علي موسى الرشيدي ، بطل من أبطال الأمة ، وأحد فرسانها الشجعان ، جسور لا يروعه الموت ، صاحب قلب رقيق على إخوانه وأحبائه حريص على تجمعهم وعدم تفرقهم ، حين تراه قد تزدريه لنحافته ترى الرجل النحيل فتزدريه وفي أثوابه أسد هصور يذكرني دائما بموقف الصحابة حينما ضحكوا على نحافة ساقي عبدالله بن مسعود فرد عليهم النبي صلى الله عليه وسلم أتضحكون من دقة ساقيه ؟ والذي نفسي بيده لهما أثقل في الميزان يوم القيامة من جبل أحد NUM بدأت رحلة هذا الأسد بعدما ضربت أفغانستان بعد الغزوة المباركة غزوة منهاتن ذهب بطلنا بعد أن استأذن والديه ، وكله أمل أن يشارك إخوانه الدفاع عن المسلمين وأعراضهم ، ذهب وكله أمل أن يتقاسم معهم جراحات الأمة ، ولكن حيل بينه وبين الدخول لأرض أفغانستان الأبية فقد أغلق الطريق ، ولكن صاحب تلك النفس وصاحب تلك الروح العالية أبى الرجوع وآثر الانتظار وانتظر لمدة من الزمن ولكن مازال الطريق مغلقا، والوضع يصعب يوما بعد يوم ، فبدأ أخونا بالتنقل من مكان لآخر في إيران بعد أن قرر العودة لبلاده والرجوع إن فتح الطريق ، وبعد فترة سافر إلى اندونيسيا للتمويه الأمني وقضى فيها فترة وكان في كل يومين أو ثلاثة يتنقل من مكان لآخر ، وبعدها انتقل إلى إحدى الدول الخليجية ، ومن ث م عاد إلى أرض الكويت واستقبلته الكلاب المتوحشة لحظة وصوله إلى المطار ، واحتجزته لفترة ذاق فيها أنواع العذاب وقاسى فيها البلاء وأوذي كثيرا رحمه الله تعالى ... وبعد خروجه اجتمع مع شباب أصحاب عقيدة ومنهج وأكمل معهم مسيرة حياته ، فوضعوا لأنفسهم برنامجا ومضوا فيه ، واستفادوا كثيرا من أحد المشايخ في الكويت رحمه الله وأسكنه فسيح جناته فكان هو المربي الفاضل والمعلم المجتهد ، وكان أخونا أبا بكر يأخذ دروسا لوحده على يد هذا الشيخ ، وكان عبارة عن حلقة الوصل بين الشباب وهذا الشيخ ، وكان هو المسؤول عن تنظيم الدروس مع الشيخ ، فقد كان تقبله الله حريصا على أن يتعلم الشباب العقيدة الصحيحة وأن يكونوا على علم وبينة ، وكان يهتم بتنظيم رحلات الشباب ، .. صاحب قلب رقيق جدا وأخا حنونا حتى أن بعض الأخوة كانوا يعرضون مشاكلهم الخاصة عليه ، لما يجدونه من حب وحنان من ناحيته ، وكان لا يفتأ يذكر إخوانه وينصحهم ، وحين تسمع نصائحه تشعر أنها خارجة من قلب صادق ، .. فالتف الشباب حول الشيخ رحمه الله وأبو بكر تقبله الله وكانت تلك المجموعة لا يخطر ببال أحد أنها تجتمع في هذا الزمان ، ولا أظن أنه هناك مجموعة مثلهم ولا رأت عيني ذلك ، فكانوا قلبا واحدا ورجلا واحدا ، إخوة متحابين في الله ، عقيدتهم ومنهجهم واحد هو منهج أهل السنة والجماعة ، بينهم من المحبة في الله ما لا يعلمه إلا الله ، وفيهم من الصدق والإخلاص ما الله به عليم ، ودليل ذلك أن أغلبهم قتل والبعض أسر ولم يبق إلا القليل نسأل الله لهم الثبات على الحق وكان أبو بكر لا ينسى إخوانه المجاهدين أبدا ، وإذا صلوا في أحد المخيمات كان دائما ما يقنت للمجاهدين ويدعو لهم ... والحمد لله أني عشت في دياركم فترة من الزمن ولقيت رجالا لم أتوقع أني أجدهم في هذه الديار ، و والله إن أرضكم جادت برجال أبطال وفوارس وشجعان يخوضون المعامع لا يترددون ولا ينثنون ... فآه يا فيصل ، كلما تذكرت تلك الأيام الخوالي ، اندفق سيل الدمع الجاري ، أذكرك وأنت تأمنا وتقرأ بصوتك الحزين الخاشع وكنت تبكي ولا أحد يسمع بكاءك وأنت الإمام حتى اكتشف ذلك أحد الأخوة ، وفي كل صلاة تدعو وتقنت لإخوانك ........ فكيف أنساك يا حبيب قلبي ويا قرة عيني ؟ أذهب إلى صلاة الجمعة وكنت في بعض الأحيان أبكر لها، فأجدك أمامي أول من دخل المسجد ، وتجلس جلستك المعتادة التي لا يعرفها إلا أحباءك فأسلم عليك وقلبي يرقص فرحا لرؤيتك ، وأجلس بجانبك وأنت بيدك المصحف وأنا بيدي المصحف فتبدأ أنت بالقراءة وتظن أنني أقرأ ، ولكن يا حبيب قلبي اعذرني فكنت أوهمك أنني أقرأ ولكنني في الحقيقة أستمع إلى قراءتك الخاشعة المبكية التي تقطع نياط القلوب ... جاء اليوم الذي خرج فيه بطل من أبطال الكويت وهو سامي المطيري فك الله أسره فقتل ذاك العلج الأمريكي وبعدها مباشرة ألقي القبض على فيصل مرة أخرى لأن صاحبه في رحلة أفغانستان هو سامي المطيري ... أسر أبا بكر لمدة NUM NUM يوما في أمن الدولة ذاق فيها من العذاب ألوانا ، وأوذي أكثر من المرة الأولى على ما كان في المرة الأولى من عذاب ، فكان في أغلب فترته NUM NUM يوما معلقا بيديه ويأتيه الضرب من كل جانب حتى بدأ يصرخ ويجأر إلى الله بالدعاء على أولئك الكلاب ، فأصبحوا يرتجفون ويقولون .. أرجوك لا تدعو علينا .. احنا عبيد مأمورين .. أرجوك لا تدعو علينا .. واستمر في الدعاء عليهم ... وبعد مدة من خروجه أحدهم مات ابنه في حادث سيارة ، والآخر أصيبت أمه بمرض السرطان و ندعوا الله أن يزيدهم ، ومن شدة لؤم وخسة أولئك الكلاب .... لا داعي لذكر تلك المواقف فحسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... وبعد كل ذلك التعذيب خرج أبو بكر وقد تعطلت بعض أصابعه عن الحركة لعدة شهور NUM ، خرج وفي قلبه حقد وبغض لأولئك الكلاب الذين آذوه ، حتى أنه كان يقول في المرة القادمة لن أسلم نفسي ، ولأن أقتل أحب إلي من ذلك .. ، وعاد البطل لإخوانه وأحبائه ولكن هذه المرة بحذر فكان يطارد ويلاحق كثيرا ، ومرت عليه أيام لا يخرج من مكانه ، ويصلي في مكانه .... مرت الأيام والبطل مازال ثابتا على الحق ومازال حب الجهاد منقوشا على قلبه ، وبعد سقوط بغداد أراد الذهاب إلى العراق واستأذن والدته وأذنت له ، وباع سيارته وتجهز بالمال وتوكل على الله وذهب إلى العراق مع البطل نايف السبيعي ، والبطل منصور الهاجري .... رحل البطل وتأثر الشباب بفقده ، وآلمهم فراقه ، ومكانه مازال فارغا لا يسده أحد .... يقولون عنه أنه كان يقتحم الأرتال متقدما ولا يخاف ، وأنه شجاع يتقدم الأخوة تقبله الله ... رأى البطل فيصل فيما يرى النائم أنه في مستشفى وأنه في غرفة انتظار وهناك لوحة معلقة مكتوب عليها بالنص الشهيد فيصل علي موسى الرشيدي ، وبعد هذه الرؤيا بأيام قلائل أتت اللحظة الحاسمة وكان القصف الأمريكي مستمر والأخوة مختبئين في أحد الخنادق ، يقولون فجأة أخذ أبا بكر سلاحه وخرج من الخندق واتجه ناحية الأمريكان وهو يركض كأنه يرى شيئا أمامه وهو يتجه نحوه نحسبه أنه كان يرى الجنة أو شم ريحها أو أنه رأى الحور فأتاه صاروخا فقط ع جسده تقطيعا حتى ان الأخوة لم يجدوا له قطعة لحم ليدفنوه ، ولسان حاله يقول هذي الجنان مراحي وعطرها من جراحي وأقول لعمرك ما الرزية فقد مال ولا شاة تموت ولا بعير ول ك ن ال رزية ف ق د ش هم ي م وت بموته بشر كثير فعلى مثل أبا بكر فليبك الرجال ، وعلى مثله فلتصرخ الآهات ، وعلى مثله فليندب الزمن ... وثأرك معلق في رقابنا ولن ينساه أحد ف ويل للع وج الحمر من غضبي ومن ثاري سأحصدهم بمنجلهم وأق ذف ه م إل ى ال ن ار رحلت يا حبيب قلبي ويا قرة عيني ويا ثمرة فؤادي ، فكيف يطيب العيش وأنا لا أراك ، وكيف يطيب العيش وأنا أقول لنفسي لن تسمع ذلك الصوت الخاشع مرة أخرى ، ولن ترى ذلك الوجه أبدا ... أحقا رحلت ولن أراك يا أبا بكر ؟ أحقا لن اجالسك ولن أسامرك مرة أخرى ؟ يخطر ببالي دائما ما قاله عبدالله بن المبارك ما أعياني شيء كما أعياني أني لا أجد أخا في الله عز وجل . أكتب بمداد قلمي عنك يا حبيبي ، ودمع عيني يسيل على الورق ، فتبا لدنيا لست فيها يا فيصل ... فتبا لدنيا لست فيها يا فيصل ... فتبا لدنيا لست فيها يا فيصل ... ثلاث يعز الصبر عند ح ل ول ه ا ويذهل عنها عقل كل لبيب خروج اضطرار من بلاد تحبها وفرقة إخوان وف ق د حبيب NUM كنز العمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM هكذا يفعل بأبناء أمتنا والأعداء يسرحون ويمرحون في البلاد ... فحسبنا الله ونعم الوكيل المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
ب ارك الله فيكم يا إخوة التوحيد لى هذه الجهود الطيبة ... ونسأل الله أن يتقبل قتلانا في الشهداء وأن ينصر إخواننا المجاهدين على أعداء الله..
ب ارك الله فيكم يا إخوة التوحيد لى هذه الجهود الطيبة ... ونسأل الله أن يتقبل قتلانا في الشهداء وأن ينصر إخواننا المجاهدين على أعداء الله.. وانا اؤيد اقتراح الاخ حمزة الأزدي
أبو معاذ الكويتي ، عبدالعزيز عبدالهادي الديحانيباختصار ، لا أزيد على كلام الكاتب الفذ أبو الزبير المقهور في رثاء رفيقه أبي معاذ فإليكم ما كتبت تلك الأنامل جعل الله صاحبها من أهل الفردوس الأعلى NUM بسم الله الرحمن الرحيم صباح هذا اليوم وكالمعتاد روتين يومي متعارف عليه وشوارع تجوبها السيارات في شتى أنواعها وبجميع ألوان الطيف .. أشعة شمس حارقة .. وضوضاء أصوات السيارات .. وزحمة الطرق جعلتني أجلس في البيت وتأجيل البحث عن فرصة عمل إلى يوم آخر يكون المزاج به أفضل.. جلست إلى أن سمعت الله أكبر الله أكبر لاإله إلا الله ..معلنة دخول وقت صلاة الظهر حسب توقيت مدينتنا.. ولكن هذه المرة لاأعلم لما ترددت في أذني لاإله إلا الله كثيرا.. هذه الجملة التي غيرت تاريخ البشرية من الجاهلية إلى الإسلام من الظلمات إلى النور من الذل إلى العزة من النيران إلى الجنان ومن اجلها تناثرت الأشلاء وكثرت برك الدماء وتطايرت الرؤوس كله في سبيل رفعتها يالها من راية عظيمة ومن توحيد خالص .. هنا جاء صوت الرسالة مدويا من جهاز هاتفي قطع علي هذا التردد الجميل في أذني .. وإذا بخبر يقول السلام عليكم .. أبشرك أخاك أبا معاذ ... علامات التعجب زادتني حيرة هل هي تعني استشهاد أم أنه بخير وعافيةأم ماذا .. سارعت بالاتصال على صاحب الرسالة وإذا به يزف لي خبر استشهاده في أرض الفلوجة تقبله الله وما أن أغلقت السماعة حتى انفجرت بالبكاء كالطفل الصغير.. ولأول مره ابكي بدموع مخلوطة بين الحزن والفرح .. حينها تذكرت الأخوة أبا البراء تقبله الله أبا معاذ تقبله الله كيف كانوا يتمازحون في أرضنا ويقول احدهم للآخر سأنفر قبلك وأتزوج الحور العين بإذن الله قبلك ياااه ما أقسى مرض العزوبية آنذاك أسأل الله أن يتقبلهم أجمعين وان يلحقني بهم صدت عن الوصل عيناء وأطمعها .. في الهجر شوق محبيها فلم تج ب فأمهروها رؤوسا لم تكن سجدت .. إلا لخالقها في أروع الق رب أقفال باب سماء النصر تفتحه .. كتائب من بني الإسلام لم ته ب أصنام أمريكا أصغت وهي عابسة .. تذوي على النار أو تهوي إلى اللهب الله اكبر .. ما أطيبك يا أبا معاذ وما أحلمك وما أروعك .. وما أصدقك ... التعريف بالبطل الشهيد بأذن الله هو أبو معاذ .. عبدالعزيز عبدالهادي الديحاني .. رجل ونعم الرجال ذو خلق طيب عرفته عن قرب قبل أحداث أفغانستان الأبية .. التي كم كان يود الالتحاق بها مع إخوانه المجاهدين لكن قدر الله وماشاء فعل فقد وقع أسير بيد الإيرانيين على حدودهم مع أفغانستان ومكث في الأسر هناك مايقارب الأشهر ثم عاد إلى البلد وتلقفته كلاب أمن الدولة المسعورة وظل أسيرا لديهم مايقارب الأشهر أيضا وفرج عنه ومن هنا بدأت حياتي مع هذا الرجل العزيز على قلبي كاسمه .. هذا الرجل الذي إن رأيته ورأيت صدقه ورأيت عبادته ذكرت الله كثيرا.. فلقد كان سباقا للخير عرف بذلك وأشتهر به بين أوساط الشباب فما أن تسمع أسم عبدالعزيز الديحاني إلا وملتصق به صيام النهار وإتباع الجنائز لدرجة أني إذا افتقدته ذهبت اصلي العصر في المقبرة لأني على يقين بأنه سيكون متواجدا خلف احد الجنائز وان لم تكن هناك جنازة تجده في المسجد يقرا القرآن.. وما إن ذكرته ستتذكر زيارته للمرضى والتصدق على الفقراء والمساكين مع انه كان بأشد الحاجة إلى المال لأنه كان قد خرج من وظيفته عندما علم أن الانتساب إلى الجيش الكويتي لايجوز وخاصة مكان عمله فخرج من وظيفته واتجه إلى السوق يبيع ماحلله الله ليكتسب من عرق جبينه .. كان رحمه الله رجل آمر بالمعروف ناهي عن المنكر وعرف بهذه الصفة بقوة فكان يذهب إلى الشباب اللاهي الضائع يذكرهم بالله ويوزع عليهم الأشرطة والمنشورات ويشفق عليهم ويعظهم ولله الحمد كان كلمادخل على فئة من الشباب إلا وخرج ومعه على الأقل شخص أو اثنان يريدان التوبة .. كان رحمه الله وتقبله في الشهداء عطوفا وطيب القلب والله كنت احتقر نفسي أمام طاعته وعبادته وصدقه.. ففي يوم من الأيام ذهبت للمسجد قبل صلاة الفجر بوقت كبير قلت اخلوا مع نفسي في بيت الله ووالله لا أقولها رياء معاذ الله ولكن لأبين الموقف الذي حصل معي مع هذا الرجل .. عندما دخلت المسجد انتبهت لضوء خفيف صادر من مكان المحراب وكان المسجد مظلما إلا في ذاك المكان فاتجهت نحوه قلت أذهب أجلس به وأصلي وأختلي مع القرآن.. وما أن هممت بالاقتراب حتى سمعت صوت نحيب وأنين وصوت بكاء اقتربت أكثر وإذ برجل ساجد يبكي ويدعوا الله فتمعنت به جيدا وإذ هو أبو معاذ فابتعدت حتى لاأشوش عليه خلوته وذهبت إلى آخر المسجد... فكان رحمه الله على هذا الحال منذ اشهر.. كما تبين لي من حارس المسجد كل يوم يذهب إلى المسجد قبل صلاة الفجر بساعات يتعبد الله ويختلي به في بيته .. أولئك قومي .. فرسان بالنهار رهبان بالليل تراهم رك عا سج دا يبتغون فضلا من الله ورضوانا وينصرون الله ورسوله .. نحسبهم والله حسيبهم ولا نزك ي على الله أحدا ، وكان يكثر من صيام التطوع وفي الغالب أنه كان يصوم يوما ويفطر يوما .. ومن شدة عبادته وخاصة في مكان المحراب اشتهر باسم عابد المحراب بيننا وكنا لانذكر هذا الاسم أمامه ولايعلم أننا نسميه بهذا الاسم وكل ماقال أحد الأخوة هذا الاسم أمامه قال من هذا ؟ .. قلنا هذا لأحد الأخوة ماشاء الله عليه كثير العبادة والصلاة.. قال أسأل الله أن يجعلني مثله وأن يتقبل منا صالح الأعمال أجمعين .. لله درك يا أبا معاذ .. ع ب اد ليل إذا جن الظلام بهم ..... كم عاب د دمعه في الخد أجراه وأ سد غاب إذا نادى الجهاد بهم ..... ه ب وا إلى الموت ي س ت ج د ون لقياه الحديث عن ذهابه إلى العراق ذكراك حاضرة تهز كياني ..... وتثير في مكامن الأشجان أتجر ع الغصص المريرة كلما ..... مر ت علي خواطر الس لوان كنا NUM رجال نلتقي شبه يوميا أنا وأبو البراء تقبله الله وأبو معاذ تقبله الله ورجل آخر يدعى أبا أسامه والأخير سمى ابنه على اسم الشيخ المجاهد أسامه بن لادن حفظه الله.. فمن هذه اللقاءات أحسست بصدق الرجال.. وبجدهم وإصرارهم وعزيمتهم على نصرة الإسلام والمسلمين .. كنت متواصلا مع الأخوة عبر التلفون والانترنت وخاصة في البالتوك وفي هذه الأيام كانوا الصليبيين يحشدون حشودهم لغزو العراق .. فقال الأخ أبو البراء تقبله الله يا أخوة لابد من عمل يرضي الله وينفع إخواننا إما النفير أو جمع الأموال أو أي طريقة تنفع إخواننا هناك .. قلنا صدقت وكل منا اقترح اقتراحا مفيدا .. وتعاهدنا على هذا وكان أهم عمل على رأس هذه الاقتراحات النفير إلى ارض الجهاد في العراق والالتحاق بجماعة أنصار الإسلام كان حينذاك صيتها ذائعا وأمور أخرى تفيد إخواننا فالكل يعمل حسب طاقته ولكن الشيء الأول والأخير الذي لابد منه النفير .. هنا علمت أن الأخ أبو معاذ يريد أن يأتي إلى الدولة التي كنت فيها وبالفعل جاء فرأيته ليس الذي اعرف كان حزينا جدا وبدا الحزن على قسمات وجهه الطاهر وضعف بنانه نوعا ما قلت أبا معاذ مابك قال يا أبا الزبير إخواننا في أشد الحاجة لنا ولدعائنا ونحن نتلذذ بالنوم الهنيء وهم يعانون أشد الحصار والخوف والهلع ويبكي بحرقه فكنت أصبره واذكره أن الله منجز وعده وهازم الأحزاب وحده وسيهزم الصليب وجنده فكان يعانقني ويشتد بكائه ويبكيني معه لكن.. هناك فرق بين دموعي ودموعه دموعه كانت صادقه ودموعي أحسها اختلطت بحب الدنيا والركون إليها ولاحول ولاقوة إلا بالله .. بدأت الأخبار تتناقل عن حرب صليبيه أخرى في العراق ففي يوم من الأيام رجعنا من صلاة الفجر وفتحنا على المذياع وإذ بأوغاد الصليب قد فعلوها وباتوا يقصفون العراق ومن بها بأشد أنواع الصواريخ والمتفجرات فتفجرت قلوبنا واغرورقت أعيننا فحزن أبو معاذ أيما حزن ضل يبكي كثيرا وبين حين وآخر يفزع إلى الصلاة يدعوا الله .. وهنا علمت أن هذا الرجل بعبادته وخوفه على أمته بعيد عني كل البعد فهو في السماء قلبه متعلق وأنا في الأرض ..ولاحول ولاقوة إلا بالله هنا بدا الحديث عن كيفيه النفير إلى العراق وكيف نحصل على طريق يؤدي إلى هذه البلاد التي ستتزين الحور بها لطلابها .. فالكل حائر أنا أبومعاذ أبو أسامةأبوالبراء لانعلم كيف الطريق .. فجأة انقطع عنا أبو أسامة لظروف خاصة به وأصبحنا NUM فقط تعاهدنا أن نعمل شيئا ونجد حلا .. أصبحت الأخبار تصعق آذاننا حتى جاء خبر صعقني والأخوة وجعلنا في حال يرثى لها.. أدرنا المذياع وإذ بالمذيع يقول أن القوات الأمريكيةأبادت جماعة كاملة تدعى جماعة أنصار الإسلام حزنت حزنا شديدا لهذا الخبر وتذكرت إخواني في الله كم كانوا على المنهج الصحيح في هذه الدولة كانوا على نهج أهل السنة والجماعة وكنا نأمل نهوض هذه الجماعة المجاهدة لكن إخوان القردة والخنازير والمرتدين معهم لايريدون المنهج السوي ولا إقامة شرع الله في أرضه .. فضربوا هذه الفئة التي فرت بدينها تبتغي فضل الله وإقامة شرعه في أرضه نسال الله أن يتقبلهم في الشهداء .. لم يهدأ ل أبي معاذ بال جال وصال وبحث عن المنال ولكن دون جدوى قمنا نفتقد بعض الأخوة فنسمع عن هذا وذاك أنهم ذهبوا إلى الجهاد في العراق فنجلس نحزن على أنفسنا ونلوم بعضنا ونذكر أنفسنا في حب الشهادة والجهاد في سبيل الله ... فقام أبو معاذ وجمع جميع أحاديث الجهاد والشهادة في كتيب وقال لي امسك أريدك أن تحفظها كلها وان تتدبر في معانيها فهذه أقوال خير البشر فمالنا لا نستيقظ من سباتنا فأصبحنا نسمع لبعض كل يوم بعد الفجر ماحفظناه من القران ومن الأحاديث حتى جاء يوم من الأيام وعلمنا أن أبا البراء للتو قد وصل للعراق .. يالله .. يالله .. يالله .. فرحنا بالخبر وبنفس الوقت حزنا فياليته أخذنا معه ولكن في ذلك فليتنافس المتنافسون .. قال لي أبو معاذ لن اجلس وسأرجع إلى الديار ابحث عن طريق الحق بصاحبنا وفعلا ذهب وبعد فتره انتهى ظرفي وأصبحت قادرا على عودتي إلى البلاد فعدت و كنت جالسا في مجلس منزلي وإذ بطارق للباب في وقت متأخر فقلت اللهم اجعله خير فتحت وإذ ب أبي معاذ متلحف في بتو الأفغان الذي كان لايفارقه أبدا .. ففرحت لرؤيته كعادتي إن رأيت وجه النير .. ودخلنا المجلس فقال لي اسمع أنا بحثت عن الطريق ولم أجد منفذا إلى العراق ولا أعلم هل هو خوف من الأخوة بسبب الأوضاع أم ماذا لا أفهم ولكن قررت أن أتوكل على الله واذهب من طريق الأردن بجواز سفري وادخل العراق فقلت له هل جننت تذهب للأسر بيدك .. قال لي ولو حتى قتلت.. لن أقف مكتوف الأيدي أرى الضرب كل يوم في إخواني وأنا أتلذذ في عيشي هنا.. يا أبا الزبير نحن امة واحده إن أصابها الجوع لابد أن نجوع معها وإن أصابها الخوف لابد أن نخاف معها وإن فرحت نفرح لها وإن قتلت نموت معها ومن اجلها .. فأرجوك يا أبا الزبير لاتنساني من دعائك وجهزني إن استطعت بأي شيء فقمت وجهزت له شنطة سفر بها كل معدات السفر المحتاجة التي أتيت بها ففرح تقبله الله فقام وقال لا أريد أن أودعك بل أقول لك إلى اللقاء إن شاء الله إن لم يكن في ارض العزة فبالجنان ان شاء الله فحضنته وحضنني وتعانقنا اشد العناق يااااااااه ما أجمل الحب في الله فك عني جسده ووالله لكأنه انتزع رأسي من جسدي وأخذه معه .. فقلبي قد نزعه قبله أبو البراء تقبله الله .. مضى الذين شغاف القلب يعشقهم ..... من الأحبة من حولي فوا لهفي وصرت حقل هشيم غربة وأسى ..... يجتاحني شرر التحنان والأسف واحر شوقي إليهم كلما هجست ..... نفسي فنفسي بهم مجنونة الكلف ورحل وبعدها بأسبوعين صار بيننا اتصال في وسيلة ما وقال لي السلام عليكم أنا أحدثك من ارض الفلوجة العزيزة .. ولكن للأسف لم احصل على أي جماعه والكل خائف مني كل ماسألت إمام مسجد تهرب من سؤالي وقال لااعرف فكانت الأحداث في بدايتها صعبه نوعا ما إن يدلك احد على المجاهدين وأنت ليس معروفا لديهم من أنت ومن أين أتيت...؟ فضل يبحث هناك لمدة شهر دون جدوى بالالتحاق بأي جماعه جهادية .. وهذا كان قبل اندلاع نقطة الشرارة الأولى بالفلوجة فبعدها قلت له ارجع أرجوك ارجع ياقرة عيني ورجع.. وبعد رجوعه بأسبوع بالضبط اندلعت بطولات المجاهدين في الفلوجة والتي كانت بسحل الجنود الأمريكان وتعليقهم بالجسر والحادثة مشهوره فبكى عبدالعزيز وقال ليتني لم ارجع ولكن الحمد لله على كل حال ضل أخانا يبحث عن الطريق هنا وكل ما التقى بأحد الأخوة من التيار الجهادي قال له هذا جسدي ملككم ابعثوا به الى الجهاد ليتقطع في سبيل الله ... ضل يبحث هنا وهناك ولكن لم يشأ الجبار ذلك .. الى ان جاء يوم من الايام ظرف جبرني لمغادرة البلاد ثانية .. ولكن اخي ابا معاذ حينها قد غير جميع تلفوناته كما كانت عادته امنيا وللاسف لم احصل عليها لسفري وما ان عدت حتى سمعت انه ذهب للجهاد في العراق وكانت الرواية تتحدث إنه ذهب مع اخوه يمنيين وسعوديين ... ولكن حصل لهم حادث في مركب في وسط نهر ما وغرقوا فمات NUM من الاخوه اليمنيين و NUM سعوديين وسلموا NUM ابن عمه و NUM سعوديين وهو وأحد الاخوه من الحجاز أكملوا مسيرة النفير سباحه حتى وصلوا كما تبين مؤخرا من اتصاله على ابن عمه ولله الحمد .. وللعلم فبطلنا كان شديد اللياقة البدنيه وكان رياضيا .. مواقف حصلت للشهيد جعلتني ابكي على نفسي في يوم من الايام كانت كلاب امن الدولة تراقبنا في مدخل الحاره التي بجانبها مسجد كنا نصلي فيه انا والشهيد بأذن الله .. ويقفون بسيارتهم امام المدخل بحيث يروون من يذهب للمسجد وتم هذا الامر اكثر من شهرين وفي يوم من الايام كنا ذاهبين لصلاة الفجر وإذ بي أمزح معه قلتله وشرايك نروح ونكسر شباك سيارتهم وان كانوا فيها ضربناهم .. جلس يضحك قال كذا سيكون علينا ممسكا لكن بروح اخجلهم على انفسهم وذهبنا نحوهم وإذ بهم يغطووون في نوم عميق داخل السياره فضرب الشباك التي بجنب السايق بقوه فقام عدو المرجله هلعا خائفا خاصه وانه رأى ابا معاذ متلحف بالبتو ولابس الشماغ على هيئة عمامه.. فسرعان ماقام بقفل السياره على نفسه فضحكت وقال له ابو معاذ الصلاة حان وقتها هذا ان كنت مسلما .. ومشينا بكل عزة ووالله جلسنا الى الشروق ومن ثم خرجنا نراهم من بعيد ونضحك وذهبنا.. وكل ماخرجنا بالسياره انا وهو يتبعونا الى الوجه التي نريد كأنهم حرس لنا.. ففي يوم من الايام خرج هو بسياره وانا بسياره وهم طبعا سياره واحده وكنا على اتصال الهاتف النقال انا وهو فتبعوني وتركوه فجلس يضحك رحمه الله وقال عجبتهم سيارتك لانهم مثل الحريم يحبون السيارات الجديده ههههه.. وفي يوم من الايام ..كانت ام الاخ ابا اسامه حفظه الله بها مرض شفاها الله يحتاج الى من يتبرع لها بالدم فقلت في نفسي والله انه لاجر عظيم فرحت اتسابق للهاتف لأخبر ابا اسامه اني اريد ان اتبرع لها فإتصلت عليه وقلت له اين انت ؟ فقال انا ذاهب لبنك الدم مع ابي معاذ فعلمت ان عابد المحراب قد سبقني في الاجر كعادته جزاه الله خير وتقبله الله في الشهداء .. الموقف الاخر اتذكر انه قال لي رايت رؤيا وأريد احد المشائخ الذي عرفوا بالتأويل فذهب لشيخ ماشاء الله عليه تأويله ممتاز فقال له الرؤيا ابو معاذ وسكت لوهله الشيخ ... واخبر ابا معاذ في اذنه ثم انفجر ابا معاذ بالبكاء واستغربنا وقام الشيخ يهدأه فخرج به الى السياره ثم الى البيت ولم اعلم ما تأويلها الا بعد فتره قابلت الشيخ فقال كيف الشيخ ابو معاذ قلت له ذهب الى الجهاد فقال هل تذكر هذاك الموقف وقت تأويل الرؤيا فقلت نعم فقال كان تأويلها واضحا جدا انه سوف يموت شهيدا في سبيل الله وقلت له باذنه وبكى .. واتذكر اعتكافنا في مسجد بشهر رمضان كان لاينام الا على البتو يفرشه تحته وينام والبتو معروف ضعيف جدا والارض يابسه فكنت استغرب منه واقول له ياخي مايتعبك ظهرك وانت تنام على الارض قال اما في بيت الله فلايتعبني شيء ولله الحمد ..كان زاهدا رحمه الله وتقبله في الشهداء . صورته هنا قبل ذهابه بأيام بعد حلقه للحيته ...تهيئا للسفر ..أرجوكم لا تنسوه من الدعاء بقبول صالح الأعمال وان يتقبله الله شهيدا في سبيله وان يلحقني بهم يا رب .. أبو الزبير المقهور ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب NUM مع تصرف ليس باليسير المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو عوف الكويتي ، عبدالرحمن بن شجاع العتيبي هو عبدالرحمن بن شجاع العتيبي ، رجل نحيل الجسم ، طويل القامة ، وجهه عبارة عن مصباح مضيء ، عيناه عسليتان ، وهو رجل جميل تبارك الله أحسن الخالقين ، كان شابا لا يهتم لأمور دينه ككل الشباب ، وكان رفيقه هو الأسد سعيد الهاجري NUM أبو حمزة ، حضر أبو حمزة لأحد الدروس في أحد المساجد ولأحد المشايخ فالتزم سعيد ، وبدأ يؤثر على صاحبه ورفيق دربه عبدالرحمن حتى التزم معه عبدالرحمن وبدءا يمضيان سويا إلى طريق كان ختامه ساحة الجهاد ، ومن ثم الإستشهاد ... كان الأسد عبدالرحمن تقبله الله يدرس في الجامعة وكان فيها من الفتن ما الله به عليم ، حتى أنه تعرض للسحر من إحدى النساء المعجبات به قاتلها الله وتأذى كثيرا رحمه الله ، وأصبح مجرد أن تسأله يا عبدالرحمن كيف حالك ؟ يضطرب كثيرا ، ويشحب لونه ، وفي بعض الأحيان يبكي ، وحاول العلاج بالقرآن وجاهد نفسه على ذلك حتى كتب الله له الشفاء بفضله ومنه وكرمه ... أصبح البطل عبدالرحمن رجل قلبه معلق بالقرآن واشتد حبه للقرآن كثيرا فأقبل عليه حفظا وتدبرا ، وكان رحمه الله دائما يحمل مصحفا في جيبه ، وفي كل صلاة من الأذان وحتى الإقامة إما أنه يراجع حفظه أو يحفظ شيئا جديدا ، وأيضا عند الانتهاء من الصلاة يجلس قليلا ليكمل قراءته ، هذا طبعا بالإضافة إلى أوقات حلقة القرآن الملتزم بها ، وذهب إلى المدينة أيضا لحفظ القرآن هناك لأكثر من شهر ، فرحمة الله عليك يا عبدالرحمن ، يا حامل القرآن ... أذكرك وأنت تنصحني وتقول لي اقبل على القرآن ، والله إن الإنسان حينما يقبل على القرآن يتلذذ به سيعيش معه حياة أخرى ، ويصبح القرآن رفيقه الخاص ... كان رحمه الله صاحب عبادة ، وقيام ليل ، و والله إنك ترى الطاعة في وجهه ظاهرة بينة ، وهو كما قال صلى الله عليه وسلم مثل الذي يقرأ القرآن كالأترجة طعمها طيب ، وريحها طيب ... NUM وكان رحمه الله دائما ما يذكر أمامي ذلك الشيخ الذي التف حوله الشباب وأحب وه وقد ذكرته في قصة أبي بكر الكويتي ويمدحه مدحا كثيرا ويثني عليه ويحرص على حضور دروسه وكان يحبه حبا جم ا ... فرحم الله الجميع . يحكي لي أحد الأخوة يقول كنا في يوم من الأيام نشاهد شريط فيديو عن جهاد أطفال الحجارة في فلسطين ، وعن المأساة هناك ، يقول وتمر اللقطات الحزينة ، وإلا بصوت أحد الأخوة ينفجر بالبكاء بصوت مرتفع ، إنه عبدالرحمن أبو عوف لم يحتمل المآسي التي يراها تحصل للمسلمين ... هكذا حالهم دائما... حبيبي عبدالرحمن من رأى وجهك يجزم أنه وجه شهيد ، فحسبنا الله ونعم الوكيل على فراقك ... قال لي صاحبي والبي ن ق د ح لا ودم ع ي م راف ق ل ش ه ي ق ي ما ترى تصنع في الطريق بعدي قلت أبكي عليك طول الطريقي NUM يا حبيبي ، أنت من قال فيك الشاعر همومك يا أخ الإسلام كبرى وهم الناس أج ف ان ون ه د كان رحمه الله يحب الاستماع إلى محاضرات الشيخ عبدالله عزام ، والشيخ سليمان أبو غيث ... يرى عبدالرحمن ما يحصل للمسلمين في كل مكان ، ويتألم ويحترق لهم ، ولسان حاله يقول إنني مسلم أحيا لديني وأموت في سبيله ، ولا يمكن بحال أن أسكت والإسلام يحارب في كل مكان ، أو أن أهدأ وأمواج الشرك والضلالة تتلاطم فغمر كل اتجاه كظلمات في بحر لج ي يغشاه موج من فوقه موج من فوقه سحاب NUM أراد البطل أبو عوف أن يذهب إلى الشيشان وصارح أهله بذلك ولكنه قوبل بالرفض ، ومضت الأيام ومازال ذلك القلب يريد أن يدافع عن دينه وأمته ، حتى أتت أمريكا بخيلها ورجلها إلى العراق ، فازداد ذلك القلب حسرة ولوعة على ما يحصل لأمته ، فأراد الذهاب إلى العراق ، وقيل له في ذلك الوقت الطريق مفتوح للعمليات الإستشهادية فقط ، فقال انتظروا علي قليلا ، وذهب وقرأ كتاب الشيخ يوسف العييري وهو بعنوان العملياتالفدائية استشهادية أم انتحارية ؟ واقتنع بها اقتناعا تاما وكان يقول الشيخ فصل تفصيلا عجيبا ، وذكر كثير من الأدلة . وبعدها صلى ركعتي الاستخارة ليقبل على العملية الإستشهادية ، ومرت الأيام وأتى اليوم الذي انطلق فيه ذلك الليث إلى العراق ، وفي طريقه إلى العراق رأى رؤيا مبشرة ، وهي أنه يطير في السماء بجناحين . وبعد وصوله للعراق رأى رؤيا أخرى ، رأى صاحبه الذي سبقه بتنفيذ عملية استشهادية منصور الهاجري NUM وهو جالس عند رأسه ، فقال له عبدالرحمن منصور كيف حالك ؟ ، فقال الحمد لله ، قال عبدالرحمن أبي أسألك لم ا ضغطت الدقمة أي زر التفجير ، ونف ذت العملية ما الذي حصل لك بعدها مباشرة؟ فابتسم منصور وقال اقبل .. اقبل .. اقبل . فأعاد عليه السؤال مرة أخرى ، فرد مبتسما اقبل ... اقبل ... الله كريم ... الله كريم ... الله كريم . فرحمكم الله جميعا وتقبلكم الله ... كان رحمه الله يكثر من العبادة ، وبالأخص قيام الليل ، وقراءة القرآن ، فبالنسبة لقيام الليل كان في كل ليلة ويجلس أيضا وقت السحر للدعاء وقراءة القرآن ، وأذكر أنني رأيته وهو يصلي في الثلث الأخير من الليل من غير أن يشعر بي ورأيته واقفا مطأطأ الرأس كأنما على رأسه الطير ، أما بالنسبة للقرآن فوجد ذلك البطل الحافظ لكتاب الله أحد الأخوة المجاهدين من الذين يحفظون كتاب الله ، فكانوا في كل يوم يجلسون من بعد صلاة العصر وحتى قبيل المغرب يبدأ أحدهما بقراءة حزب من القرآن مما في صدره والآخر يتابع له في المصحف ولم ا ينتهي يبدأ الآخر بقراءة الحزب الذي يليه والآخر يتابع في المصحف ، وهكذا حتى قبيل المغرب .. يصدق بك أيها الحبيب قول الشاعر ع ب اد ل ي ل إذا ج ن ال ظ لام بهم ك م ع اب د دم ع ه ف ي الخد أجراه وأسد غاب إذا نادى الجهاد بهم هب وا إلى الموت يستجدون رؤياه آه يا عبدالرحمن ... لقد ذقت بفقدك لوعة لم أذقها في أحد غيرك ، إن فقدك أورث قلبي حسرات ، وأجرى من محاجري الدموع والعبرات ، أذكرك وأنت تصلي بنا وتقرأ القرآن بصوتك الجميل الخافت المتقطع بالبكاء ، وفي الركعة الأخيرة تشرع بالقنوت ، والله لا أنسى ذلك الدعاء ، كنت تبكي بحرارة وتدعو قائلا اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في العراق ... اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... ويزداد البكاء والنحيب ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... اللهم اشتقنا إلى رؤية وجهك الكريم ... اللهم اشتقنا إلى رؤية وجهك الكريم ... اللهم لا تحرمنا النظر إلى وجهك الكريم ... اللهم ارض عنا ... اللهم ارض عنا ... اللهم خذ من دمائنا هذا اليوم حتى ترضى ... وبعدها بأيام قليلة ، أتت ساعة الصفر ، وتم الوداع والفراق وكان حارا جدا ، وكان الكلام هناك للدموع فقط ، وفقط للدموع ، وأذكر أنني قلت لك يا عبدالرحمن إذا تقبلك الله شهيدا زرني في المنام ، فقال إن شاء الله ، وخرج من المنزل وهو مقبل على السيارة للركوب ، قلت له والدموع تسيل مني عبدالرحمن .. فالتفت ورأيت الدموع على خدوده تتحدر ، عبدالرحمن لا تنسى ... زرني في المنام ، فابتسم ابتسامة لا أنساها مدى الحياة وقال إن شاء الله ، وركب في السيارة مسرعا من شدة حرارة الموقف .... كان يقول لي رحمه الله أو ل ما أركب السيارة اللي أنفذ فيها العملية أبي أبدأ ألم .. أي البقرة وأكم ل حتى أنفذ العملية ... وفعلا تمت العملية وجندل أكثر من NUM NUM مرتدا ، وطرح عدة جرحى ... وقد جاء في الحديث أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه NUM إن القلب ليحزن ، وإن العين لتدمع ، وإنا على فراقك لمحزونون ، ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله وإنا إليه راجعون ... ق ال إ ن م ا أ ش ك و ب ث ي و ح ز ن ي إ ل ى الل ه و أ ع ل م م ن الل ه م ا لا ت ع ل م ون NUM حسبي في فراقك ما جاء في البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تعالى ما لعبدي المؤمن جزاء إذا قبضت صفيه من أهل الدنيا ثم أحتسبه إلا الجنة فاللهم إنا نحتسب عبدالرحمن عندك من الشهداء ويسليني قول الله تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون NUM NUM NUM ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه لا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين NUM NUM NUM آل عمران ولا أنسى أيها الأحبة أن أخبركم أن أخي عبدالرحمن أوفى بعهده لي وجاءني في المنام ، فقلت له يا عبدالرحمن إنت وينك ؟ إنت حي ؟ ، قال أنا حي أنا حي ، قلت يعني إنت ما مت ؟ ، قال لا أنا حي هذا إنت تشوفني قدامك ... قلت له طيب ليش تأخرت علي ..؟ قال كان في نساء في مكان العملية فتأخرت العملية شوي .. وبعدها وكأني جالس في مسجد وإذا بأبو عبدالرحمن يقوم ويكتب على لوحة في المسجد عبدالرحمن حي ما مات واللي مو مصدق يأتي ويكلمني ....... قال احد العلماء اعلم يا أخي أن الشهادة رتبة عظيمة ومنزلة جسيمة لا يلقاها إلا ذو حظ عظيم ، و لا ينالها إلا من سبق له القدر بالفوز المقيم . وهي الرتبة الثالثة من مقام النبوة ، كما قال تعالى أ و ل ئ ك م ع ال ذ ين أ ن ع م الل ه ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ ول ئ ك ر ف يقا النساء NUM NUM فرحمة الله عليك يا حبيبنا ، وأردد قائلا ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب NUM راجع قصته ص NUM صحيح البخاري حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM هذا البكاء هو بكاء الحزن على الفراق ، والشوق إلى لقيا الأحبة ، لا بكاء التأفف والاعتراض على القدر NUM من أقوال العالم عمر عبدالرحمن فك الله أسره من كتاب كلمة حق NUM راجع قصته ص NUM كنز العمال NUM NUM NUM NUM ، قال الشيخ الألباني صحيح انظر حديث رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . الجامع الصغير وزيادته NUM NUM NUM NUM NUM يوسف NUM NUM المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو الزبير الكويتي ، خالد العجمي خالد العجمي ، رجل المغامرات ، دائما مطارد ، ودائما مراقب ، أوذي في سبيل الله كثيرا ، وضيق عليه ولكن هناك باب لا يضيق ولا يؤصد إنه باب السماء ... حاول البطل الدخول لأفغانستان بعد أحداث سبتمبر عن طريق إيران ولكن للأسف أغلق الطريق ، فأسر هذا الأسد في إيران ومن ثم عاد إلى الكويت ، وكالعادة الكلاب المسعورة منتظرة ، وأوذي رحمه الله . أتى الحدث الذي دو ى أرض الكويت وهو مقتل الأمريكي الذي قام به سامي المطيري ، وأوذي كثير من الأخوة بعد هذا الحدث ، ففض ل البطل أبو الزبير القتل على لأسر ، فخرج من الكويت هاربا من الظلم الواقع عليه ، وهرب أيضا رفيقه وحبيبه راجح العجمي ذاك الرجل الذي قتل على يد طغاة آل سعود في بيت من بيوت الله ، وكانا متواعدين على أن يدخلا العراق نصرة لإخوانهم ، ولكن قضاء الله وقدره أن يقتل راجح مع البطل تركي الدندني في بيت من بيوت الله دون أن تعرف تلك الكلاب حق هذه البيوت ، وأن ى للكلاب معرفة ذلك ... ضاقت الأرض بما رحبت على أبي الزبير وأراد الدخول إلى العراق وكان هناك طريقا واحدا ولكنه صعب وخطر ، فقال خالد أبو الزبير بلسان الحال أنا لها .. أنا لها ، وأذكر أنه قال لي بعد NUM أيام تقريبا سأحاول الدخول إلى العراق والطريق صعب جدا ممكن أسر ، وممكن قتل ، وممكن أدخل ولكنه احتمال ضئيل ، وادع لي يا أخي . أقول لا تحزن إن الله معنا ، ولا صعب عليك يا أخي فأنت البطل الذي ذلل سبل المعالي . ذهب البطل ولسان حاله يقول أيلام من عشق الجنان وروحها وعلى خطى الأص ح اب دوم ا س اري أيلام م ن هجر ال حي اة ولهوه ا وب ع زم ح ر ه ب لاس ت ن ف ار أي لام م ن أرخ ص ل ل ه ن ف س ه ي ب غ ي ب ه ا ال ف ردوس خ ي ر ق رار فدخل البطل بسلام إلى العراق وكان ضمن المقاتلين ، وأذكر في أحد الأيام كان الأخوة ينصبون كمينا للعدو ، فصفوا الصفوف ووضعوا أبو الزبير في الصف الخلفي وكان يلح على أن يكون في الصفوف الأمامية ، ولكن الأمير رفض . وما أن أتى رتل الكفار إلا وبرجل يأتي يركض من الصفوف الخلفية مكبرا وهو الذي يبدأ بإطلاق النار قبل الصفوف الأمامية ويشعلها على أعداء الله ، إنه أبو الزبير ، وبعد أن انتهت المعركة لاموه الأخوة على فعله ، فقال لهم أنا ما أتيت من بلادي لأجلس في الخطوط الخلفية .. فلله درك من بطل ، وبإذن الله أماما إلى الجنة ... بعد مدة التحق البطل بكتيبة البراء بن مالك كتيبة الإستشهاديين ، فيسر الله له تلك العملية التي هزت البولنديين في الحلة فكانت من أروع العمليات ، نفذها هو وأحد الأخوة من الشام وكانت النتائج أكثر من NUM NUM NUM قتيلمن أعداء الدين ... ولله الحمد والمنة والفضل ... ونسأله سبحانه أن يتقبل منهم أضحياتهم ... وأن يكتبهم في عداد الشهداء ... ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في أخي الحبيب يوسف البتار على هذا المشاركات الرائعة وننتظر المزيد بإذن الله وإن شاء الله الإدارة ستتعاون تعاونا كاملا لجمع سير الشهداء ونشرها لتعم الفائدة
أبو صالح الكويتي ، نايف صالح السبيعي نايف السبيعي ، أبو صالح ، أخا في الله حبيبا ، خفيف ظل ، تجده دائما مبتسما ، ويرسم البسمة على شفاه إخوانه ، قبل أن يذهب للعراق بأيام معدودة علمت بذلك صدفة فأخذ يلح علي ويحلفني بالله ألا أخبر أحدا ، وبعدها ذهب للعراق هو وفيصل الرشيدي و منصور الهاجري ... أذكر أنه إذا قال أحد الأخوة كلاما مضحكا أو عمل عملا مضحكا كان دائما ما يقول الله يقطع إبليسك وكانت هذه الكلمة دارجة على لسانه رحمه الله ... وهو أيضا من المعجبين والمحبين لذلك الشيخ الفاضل رحمه الله الذي ذكرناه في قصة فيصل الرشيدي ... ذهب البطل نايف إلى العراق وذلك في رمضان NUM NUM NUM NUM ه ، وحجز لنفسه مقعدا في ذاكرة التاريخ وذلك عن طريق تسجيل اسمه ضمن قوافل الإستشهاديين وبعد مدة اقترب أوان تنفيذ عمليته فكان على موعد مع كرامة من كرامات الله لأحبائه وأوليائه الصالحين . فكان الشهيد أبو صالح قبل تنفيذ العملية بأسبوع كان يرى الحور العين يوميا في المنام ... فلله درك يا بطل ، وهنيئا لك ، وطبت وطاب مسعاك ، وجعل الله الفردوس الأعلى مثواك ... أقول لمثل هذا فليعمل العاملون ، لمثل هذا فليعمل العاملون ، لمثل هذا فليعمل العاملون . فيا أيها الأخ الكريم حين تفقد رجل كهذا الرجل ، ورجل حصلت له هذه الكرامة ألا تحس بعدها أنك فقدت عضوا من أعضاء جسمك ، كيف لا و علي بن الحسين يقول فقد الأحبة غربة ، وأقول ولا يعرف هذه الغربة إلا من ذاقها وتجر عها . ك أن القلب بع دهم غ ري ب إذا عادته ذكرى الجهاد ذابا ولا يبينك عن خلق الليالي كمن ف ق د الأحبة و الصحابا نف ذ البطل العملية ومن أمره أنه ذهب لينفذ العملية ثلاث مرات ولكنها تتأجل في كل مرة وكان يذهب معه أخوه أبو البراء الكويتي وفي المرة الرابعة نف ذ العملية فنسأل الله تعالى أن يسكنه الفردوس الأعلى وأن يلحقنا وإياه بالأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو وضحى الكويتي ، منصور الهاجريمنصور الهاجري ، رجل طويل القامة ، ممتلئ الوجه ، متزوج ولكنه لم يرزق بذرية وذلك لمدة أربع سنوات ، وكان يدعو الله أن يرزقه بذرية ، فاستجاب الله له ورزقه ببنت فسم اها وضحى وأذكر ذلك اليوم الذي أتانا فيه وهو فرحان ومسرور يبشرنا أن الله رزقه بذرية ، وبعد أسبوع واحد فقط أتاه فيصل الرشيدي ومعه نايف السبيعي ، وقالا له نريدك أن توصلنا إلى مكان ما في بلاد الحرمين ، فذهبوا جميعا وأثناء الطريق لم يحتمل الأخوة والشوق يحدوهم فأخبروه أنهما ذاهبان للعراق .. فقال باللهجة العامية رجلي على رجلكم ... أي أينما تذهبون فأنا معكم ولن أترككم ، فقال له الأخوة الطريق الآن لنا نحن الاثنين وأنت حاول في وقت آخر وسنكلم لك الأخوة في ذلك ، ومن ثم السيارة من يرجعها ؟ ، فقال لا .. لا . تروحون الجهاد وأنا أقعد والله لن أترككم ، والسيارة أتركها أو يأتي من يأخذها لا يهم . وعندما وصل الأخوة إلى الشخص الذي سيوصلهم إلى العراق رفض أن يأخذ منصورا معهم ، ولكن من هذا الذي يريد أن يقف في وجه منصور ؟ فأبى منصور وهو يقول تذهبون للجهاد أمام عيني وأراكم .. وأنا أقعد ..؟ لا والله لن أترككم حتى أذهب معكم ... فتعجب من إصراره ذلك الشخص ووافق على ذهابه ... الله أكبر كم في هذه القصة من عبر أولها كيف يس ر الله لمنصور طريق الجهاد من حيث لا يعلم ن وفي هذا رسالة لكل مسلم أنه إذا اخلص لله تعالى وأراد الجهاد ودعا الله فلن يرد الله يديه خاليتين . والثانية أنه يجب على الإنسان المؤمن الذي اختار طريق الجهاد يجب عليه أن يكون ثابتا مصرا على الحق صابرا ، لا يرضى أن يكون في مؤخرة الركب ، كما فعل ذلك منصور حين علم بذهابهم إلى أرض الجهاد فأبى إلا أن يذهب معهم ، وأصبح لا يطيق القعود . الثالثة وهي عجيبة أن هذا الرجل تزوج وجلس أربع سنوات لم يرزقه الله بذرية وبعد أن أتته الذرية ، وبعد أسبوع واحد فقط يذهب للجهاد ، إنه الصدق والإخلاص ، وحب الدين ... ذهب ولسان حاله يحدو قالوا فزوجك ، قلت تلك معينتي في الخ ي ر رغ م ت ع دد الأخطار قالوا بنوك ، ف قلت رب ي ح اف ظ ولأج ل ه ودع ت ك ل ص غ اري إن ال ج ه اد ه و ال ط ري ق ل ع زن ا وب ت رك ه ذل وع ي ش ص غ ار وصل البطل إلى العراق وانضم إلى أشرس الكتائب على أعداء الله كتيبة البراء بن مالك وكان جالسا في بيت هو ومعه أخوة من أماكن متفرقة وكان معهم في نفس البيت الشيخ القائد أبو مصعب الزرقاوي ولكن لا أحد يعلم ذلك ... فكان الأخوة مرتاحين على الآخر كما يقال ... يضحكون ويتصارعون وربما آذوا الشيخ ولكن لا أحد يعلم أنه الشيخ أبو مصعب ، وكانوا يقولون أن هذا الرجل أي أبو مصعب أنه خدوم ، يخدم إخوانه كثيرا ويلبي حاجاتهم وأن الأخوة اعتادوا أن يأمروه إذا أرادوا شيئا ، والشيخ لا يرفض ذلك ، حتى أتى اليوم الذي أخبرهم فيه أحد المسؤولين أن الشخص الذي يجلس معهم ويخدمهم هو أبو مصعب .. فبكى الأخوة جميعهم بلا استثناء وذهبوا إليه يقبلونه ويتسامحون منه على ما بدر منهم وأنهم لم يعرفوا له قدره ... فلله دركم من أبطال . رجال هذا أميرهم فكيف تريدهم أن يكونوا ... ؟ اقترب أوان تنفيذ العملية وقبل العملية بأقل من يوم واحد ، صلى بهم منصور إماما في إحدى الصلوات المفروضة ، وكان الاخوة يجهزون كلمة تحريضية ليثبتوه ويحمسوه وحتى لا يتردد ، فما أن انتهت الصلاة وسل م منصور فالتفت إليهم فحمد الله وأثنى عليه وصلى على النبي صلى الله عليه وسلم، وألقى عليهم كلمة تحريضية مدوية خشعت لها القلوب ، وذرفت لها العيون ، حم سهم بها وثبتهم بعد الله عز وجل ، وكانيوصيهم بالثبات وأن النصر قريب وأن الملتقى الجنة ... فالله أكبر كم للحق من رجال .... ؟ ذهب البطل منصور ونف ذ عمليته وكانت تسمى عملية الخالدية الأولى وهي في الشرطة المرتدة وكان أثرها قويا ... فنسأل الله تعالى أن يتقبل منه وأن يصبرنا على فقد أحبة كهؤلاء . ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو حمزة الكويتي ، سعيد الهاجريرجل قصير القامة ، أسمر اللون ، كان رحمه الله حريصا على الدعوة ، وإقامة الدروس الوعظية ، ويحرص على تجمع الأخوة وإقامة الدروس لهم ، كان من المقرر أن يتم زواجه وعرسه بعد أشهر ولكنه آثر الزواج بالحور العين في الجنة . التحق بركب الجهاد في العراق مع رفيق دربه في الجاهلية والإسلام عبدالرحمن شجاع العتيبي أبو عوف الكويتي ، وسج ل اسمه ضمن كتيبة البراء بن مالك ، وللعلم فهو يصبح خال الأخ منصور الهاجري . كان رحمه الله يكني نفسه بعدة كنا أبو حمزة ، خباب ، أسد الزمان وقاهر الأمريكان . جاهد بطلنا بنفسه وماله وأجاب داعي الله إذ يقول انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون فنسأل الله أن يكون ممن قال الله فيهم الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون ، يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم ، خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم . وأذكر أنه أتى اليوم الذي ود ع فيه هذا البطل رفيق دربه عبدالرحمن شجاع فقد كانت عملية عبدالرحمن قبل عملية سعيد ، وكان ذلك اليوم قاسيا على القلوب ، وكان الوداع بينهما حارا وبعد أن ذهب عبدالرحمن سمعنا من إحدى الغرف صوت نشيد ، وهذا النشيد كان يرفض سماعه بعض الأخوة لأنه يقط ع القلوب حتى أن بعض الأمراء يرفضون تشغيل هذا النشيد في بيوتهم وبالأمر ... إنه نشيد أودعكم ، فذهبنا ناحية الغرفة وإذا بالبطل أبو حمزة يبكي وحده في الغرفة ، أتينا لتهدئته فبكينا معه ، قال له أحد الأخوة العراقيين وهو يبكي هون عليك ، واصبر ، وقلت له أنا هذا هو الطريق ، وكان سعيد مطأطأ الرأس حزين يبكي ، فرفع رأسه وإذا بالخدود تلمع من كثرة الدموع فقال كلمات لا أنساها أبدا ، قال كلمات تنم على أن هذا الرجل حين اختار طريق الجهاد كان يعرف إلى أين يسير ، وما هو الطريق الذي يسير عليه ... قال بحزم وجد والدموع على الخدود أنا أعرف الطريق ... أدري .. أعرف طبيعة الطريق .. ومنذ سلكت هذا الطريق وأنا أنتظر اللحظة التي بها نفترق أنا و عبدالرحمن ، فهذه طبيعة الطريق ... وأنا أفرح لعبدالرحمن .. ولكن يا إخوان الفراق صعب وهذا البكاء على الفراق ، يا إخوان هذا الرجل عاشرته أكثر من سبع سنين .. يا إخوان عشرة سبع سنين .. سبع سنين .. وانفجر بالبكاء ، وانفجر من حوله بالبكاء وخرجنا وتركناه وحده ليذرف دموع الفراق وإن دموع الفراق لها طعما آخرا لا يعرفه إلا من اكتوى بنار الفراق وأتته كربة فقد الأحبة .... فالله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله ، وهو المسؤول سبحانه أن يفرج كربتنا ، ويذهب حزننا . خلقت ولي قلب جليد على النوى ولكن على فقد الأحبة لا يقوى أثناء مكوث هذا البطل وانتظاره لتنفيذ عمليته رأى رؤيا عجيبة بل إنها كرامة من الله تعالى ، يقول رأيت كأنني أسبح في نهر ومعي أناس يسبحون معي ، وهذا النهر متوجه إلى كهف أو نفق ومكتوب عليه إلى الفردوس الأعلى يقول كلما اقتربت إليه يقل عدد الذين يسبحون حولي ، حتى إذا اقتربت من النفق وإذا بشيء يسحبني إلى الأسفل لأغوص في النهر ، وإذا بها حسناء جميلة حورية فتعانقنا سويا تحت الماء أقول لمثل هذا فليعمل العاملون ، لمثل هذا فليعمل العاملون ، وفي سبيل ذلك فليتنافس المتنافسون . وبعدها نف ذ العملية وترك وراءه الأحبة يبكون قائلين ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
أبو أحمد الكويتي ، عبدالعزيز الشمري رجل نحيل الجسم ، قصير القامة ، حين تجلس معه قد تزدريه ولا تراه شيئا لتواضعه وزهده وتظن أنك أفضل منه ، ولكن حين تعرفه حق المعرفة تجد فيه العبادة والزهد ، إنه رجل حافظ لكتاب الله عز وجل ، وحافظ للصحيحين ، طالب علم قوي ومجتهد ، ذهب إلى المدينة هو وأحد أصدقائه لحفظ المتون هناك فرحمه الله رحمة واسعة ، كان يمتدحه الشيخ الفاضل الذي ذكرناه في قصة أبو بكر الكويتي ويثني عليه وعلى علميته ، وكان أخونا يدرس عند ذلك الشيخ فرحم الله الجميع . رجل صامت نحسبه والله حسيبه من المخلصين ، لا يتكبر عليك ولا يظهر لك أنه طالب علم بل قد تعتقد أنك أحفظ منه أو أعلم منه ، ولكن حين توجه له سؤالا علميا حينها تكتشف ما وهبه الله لهذا الرجل من عقل وعلم . عقد البطل قرانه على قريبته ولكن حين سمع منادي الله ينادي ورأى السوق سوق الجنة فتحت على مصراعيها أبت عليه نفسه القعود والجلوس وهو يرى إخوانه يتسابقون لحجز المقاعد في الفردوس الأعلى ، وثمن هذه المقاعد هي دماء مخلصة ، وجباه ساجدة ، وجنوب لا تعرف الكلل ولا الملل . يقول ابن القيم اشترنفسك اليوم فان السوق قائمة والثمن موجود والبضائع رخيصة وسيأتي على تلك السوق والبضايع يوم لا تصل فيها إلى قليل ولا كثير ذلك يوم التغابن يوم يعض الظالم على يديه إذا أنت لم ترحل بزاد من التقى وأبصرت يوم الحشر من قد تزودا ندمت على أن لا تكون ك م ث ل ه وانك ل م ترص د ك ما ك ان ارص دا NUM فاشترى البطل نفسه ، وآثر الأخرى على الفانية وترك زوجته وقبل أن يذهب وضع توكيل لأخيه على نفسه وما أن وصل إلى العراق إلا واتصل على أخيه قائلا له أنا وضعت لك توكيل ، اذهب وطل ق زوجتي ... ترك الزواج تعجلا للقاء حور العين تحت الظل والأشجار الله أكبر ، أي زهد هذا يا بطل ؟ وأي روح تحملها ؟ وما هي تلك النفس التي بين جوانحك ؟ ما أن وصل البطل إلى أرض العزة أرض الفلوجة إلا وأصبح أميرا على إحدى المجاميع كيف لا وهو صاحب السابقة في أرض أفغانستان الأبية وما تم له أسبوع إلا وطارت روحه إلى باريها نحسبه أنه من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا وذلك في قصف على أحد البيوت في الفلوجة ، وقتل هذا الأسد تقبله الله . ث لاث ي ع ز الص ب ر عند حلولها ويذهل عنها عقل كل ل ب ي ب خروج اضطرار من بلاد تحب ها وف رق ة إخ وان وف ق د حبيب NUM الفوائد NUM NUM NUM المصدر صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي
من عنده كتاب صرخة في وجه الباطل ... أبو مريم الكويتي فليتفضل مشكورا مأجورا غير مأمور بأن يضع لنا قصة أبو الحور المدني لأنني لأسف حاولت أن أنسخها فما استطعت بسبب القصيدة الموجودة على شكل جدول .. أتعبتني جدا وما استطعت أن أنسخها هنا ... فمن يعرف فليحتسب الأجر ويضعها لنا ... جزاه الله خير
وصية المجاهد في بلاد الرافدين أبو الزبير اليمني رحمه اللهبسم الله الرحمن الرحيم وصية ونصيحة الحمد لله الذي أكرمنا بالإسلام والذي هداني بعد أن كنت في وحل الأوساخ وفي ظلمات بعضها فوق بعض وأحمده حمدا كثيرا الذي أخرجني من الظلمات إلى النور وهداني حتى جعل في قلبي الفرح والسرور وصلي اللهم على نبينا وحبيبنا وقائدنا وقدوتنا وأسوتنا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد أهدي رسالتي المتواضعة البسيطة إلى والدتي ووالدي وإخواني وأخواتي وإلى أبناء إخواني وبنات أخواتي فأقول لكم جميعا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إني أحبكم في الله جميعا وأريد أن أوضح أمرا مهما جدا . فوالله لولا أني أحبكم ما قلت لكم ما سأقول وهو أتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون وأوصيكم بالصلاة في أوقاتها ولا تتهاونوا بها فإنها عماد الدين فأريدكم جميعا أن تهتموا بالصلاة أكثر من اهتمامكم بجمع المال وأكثر من اهتمامكم بأبنائكم وأكثر من اهتمامكم بأصدقائكم وأكثر من اهتمامكم بدنياكم وأريد أن أضرب لكم مثل فلو مرض أحد أبناؤكم لا قدر الله في منتصف الليل هل ستتركه أم ستنهض من فراشك الدافئ وتقوم وتذهب به إلى المستشفى ؟؟؟ بالطبع ستقوم فورا وتأخذه إلى المستشفى فما بالك إن كان الذي خلقك وعدلك وزوجك ورزقك الأبناء وأطعمك يناديك لتتصل به في بداية اليوم ويقول لك حي على الصلاة حي على الفلاح أتدري ماذا يعني حي على الصلاة؟ يعني صلة العبد بربه...أتدري ماذا يعني حي على الفلاح؟ أي الفلاح في الدنيا والآخرة... أي إذا كنت تريد أن تفلح تعال وأد الفريضة التي فرضها الله عليك.. فلا تغرنكم الحياة الدنيا كما غرت أقوام قبلنا ولا يخدعنكم إبليس لعنه الله وتأكد أنك إذا لم تؤدي الفرائض التي فرضها الله عليك بالوجه الصحيح تأكد أنك تتبع إبليس لعنه الله. فعليكم بالصلاة بالصلاة والزكاة والصيام والحج وجميع حقوق الله... يا إخواني وأخواتي ويا أبناء وبنات أخواني وأخواتي عليكم بطاعة الوالدين فلا تتساهلوا في هذا الموضوع أبدا فانظروا وتأملوا هذه الآية الكريمة التي نسمعها كثيرا ونحفظها جميعا ولكن من منا يطبقها...فالله المستعان حيث يقول تعالى وقضى ربك ألا تعبدوا إلا إياه وبالوالدين إحسانا إما يبلغن عندك الكبر أحدهما أو كلاهما فلا تقل لهما أف ولا تنهرهما وقل لهما قولا كريما واخفض لهما جناح الذل من الرحمة وقل رب إرحمهما كما ربياني صغيرا.. يا أحبائي أريدكم أن تتذكروا من التي حملتكم في بطنها تسعة أشهر؟؟ أليست أمنا الحبيبة..من التي كانت ترضعنا؟؟ من التي كانت لا تنام إلا إذا نمنا وكانت تسهر إذا سهرنا وكانت تبكي إذا بكينا وتضحك إذا ضحكنا وتمرض إذا مرضنا وتستيقظ إذا استيقظنا؟؟؟ من القلب الحنون الذي إذا خفنا ذهبنا إليه مسرعين فضمنا على الفور من؟؟ أليست أمنا الحبيبة ... كم تعبت وكم حتى أصبحنا رجال نسخط ونغضب وهي ما زالت الأم الحنون التي ترضى إذا رضينا وتحزن إذا سخطنا.... سأقول لكم شئ اكتشفته في أغلب الأمهات ومنهن أمي الحبيبة التي قصرت في حقها كثيرا وأقسم بالله أني ما أعطيتها حقها وأرجو منك يا أمي إذا سمعت هذا الكلام أن تسامحيني على ما سلف... وأكمل كلامي فالذي اكتشفته في أمي أنها إذا أرادت شيئا من أحدنا وخافت أن طلبها هذا قد يسبب أدنى إزعاج لنا فإنها لا تطلب ما تريد خوفا أن يسبب هذا الطلب مضايقة لمن تطلب منه أو أن يفعله على مضض وبالفعل حصل معي هذا عدة مرات وأذكر أنها جاءتني مرة فطلبت مني مبلغ بسيط جدا من المال حتى أنه لا يذكر طلبته مني وهي تبتسم إبتسامة محرجة وقد تغير وجهها من شدة خجلها فقلت لها اطلبي ما شئتي ولا تترددي ...فانظروا رحمكم الله كيف وصل الحال ....نسأل الله أن يغفر لنا...كذلك أوصيكم بوالدي الحبيب الذي قدم لنا الكثير وأتمنى أن يسامحني على تقصيري وأقول له ما قصرت يا أبي الحبيب كفيت ووفيت وجزاك الله عنا خير الجزاء... كذلك أوصيكم يا إخواني وأخواتي أن تهتموا بتربية أبنائكم وبناتكم تربية إسلامية صحيحة وفق نهج السلف الصالح رضوان الله عليهم وأن تزرعوا فيهم حب الدين وأهله وبغض أعداء الدين والكفار وأبعدوهم عن مدارس الفساد والفسق التي لا تعلم إلا حب الدنيا وإن اضطررتم فأدخلوهم ليتعلموا الشريعة في المدارس الدينية التي تهتم بالدين أكثر من الدنيا ويجب أن تعو دوهم على المنهج السليم وأن يعيشوا لأجل دينهم الحنيف ولأجل إعلاء كلمة لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويجب أن تعلموهم الإعداد في سبيل الله ...إهتموا بأبنائكم أكثر من اهتمامكم بدنياكم واحذروا وانتبهوا لفتن هذا الزمن وما أكثرها... لا أريد أن أطيل عليكم ولكني أريد أن أذكركم بهاتين الآيتين اعلموا أنما الحياة الدنيا لعب ولهو وزينة وتفاخر بينكم وتكاثر في الأموال والأولاد كمثل غيث أعجب الكفار نباته ثم يهيج فتراه مصفرا ثم يكون حطاما وفي الآخرة عذاب شديد ومغفرة من الله ورضوان وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور سابقوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها كعرض السماء والأرض أعدت للذين آمنوا بالله ورسله ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم إذا وصلتكم رسالتي هذه فادعوا الله لي أن يتقبلني في الشهداء ويغفر لي فوالله لم أقدم على هذا الأمر إلا لما رأيت من ذل وهوان المسلمين ومن تسلط الكفار من الصليبيين وإخوان القردة والخنازير علينا وقد اخبرنا الله تعالى أنه أعد للمجاهدين في سبيله مائة درجة ما بين الدرجة والأخرى كما بين السماء والأرض.... وإذا وصلكم خبر استشهادي بإذن الله فلا أريدكم أن تحزنوا بل على العكس أريدكم أن تفرحوا فهذا هو زفافي من الحور العين بإذن الله فباركوا لبعضكم البعض فهذا من الإيمان وما هي إلا نفس واحدة فلم لا نهبها في سبيل الله وما هي إلا ميتة واحدة فلتكن في سبيل الله نسأل الله أن يتقبل مني هذا العمل خالصا لوجهه الكريم وسامحوني جميعا إذا ما أخطأت في حق أحدكم أما أنا فأبشركم أني سامحتكم جميعا وأني أحبكم في الله وأتمنى من العلي القدير أن يجمعنا في جنات الخلد حيث النعيم المقيم الذي لا ينفذ ولا ينقطع وحيث الحياة الخالدة التي لا نموت فيها ولا نمرض ولا نحزن....فأسال الله أن يكون الملتقى الجنة... أمشي على جمر المخاطر حافيا من أجل ديني قد تركت دياريا وتركت أهلي في البلاد بواكي ا حب الجهاد سرى بكل جوانحي أرخصت في درب الجهاد دمائيا أماه قد حان الرحيل تصبري ما كان قلبي يا حبيبة قاسيا لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا.... سا ضل أذكركم إذا جن الدجى أو أشرقت شمس بليل زماني سأضل أذكركم أخوة وأحبة هم في الفؤاد مشاعل الإيماني سأضل أذكركم بحجم محبتي فمحبتي فيض من الوجداني فلتذكرونا بالدعاء فإننا أحوج ما نكون لدعوة الأخواني أودعكم بدمعات العيوني أودعكم وأنتم لي عيوني إذا لم نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنوني فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيي الحنون مع الحنون وهذه القصيدة أهديها إلى أغلى الناس أمي الحبيبة أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى أماه إني زاحفا للخلد لن أترددى أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدى فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدى الله أكبر كلما صوت القنابل زغردى الله أكبر لن تضيع دماء أخواني سدى فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدى وأريد منكم يا أهلي جميعا أن تسمعوا هذه الأشرطة NUM الشهيد للشيخ ممدوح الحربي NUM الملتقى الجنة للشيخ خالد الراشد NUM حوريات للشيخ عبد المحسن الأحمد وآخر دعواي أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتبها الفقير إلى عفو ربه أخاكم أبو الزبير اليمني التوقيع الله أكبر بسم الله الرحمن الرحيم أبا الزبير كما عرفته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فمنذ سنة ونصف تقريبا تعرفت على ذلك الشاب اليافع النحيل وكان تعارفنا في بيت من بيوت الله منذ البداية لمست منه صدقا وحبا لهذا الدين قلما أجده عند أحد غيره كان مواظبا ولله الحمد على جميع الصلوات في أوقاتها ومع الجماعة لفت انتباهي بمظهره الملتزم وهيئته البهية وبسمته التي لا تكاد تفارق وجهه الذي كان يتألق بشاشة و نضارة وقد كان فيه رحمه الله شبها كبيرا من الشيخ أسامة بن لادن أيام شبابه وهذا ما زاد من فضولي ورغبتي بالتعرف إليه فقررت التعرف إليه وفعلا تم التعارف وشيئا فشيئا بدأنا نثق ببعض. بدأنا نتجاذب أطراف الحديث بين الحين والآخر عن هذا الدين وعن الدعوة فتبين لي أنه مواظب على حضور المحاضرات الدينية في المساجد وأنه قد أكتسب مخزونا لا بأس به عن عموميات هذا الدين وأخبرني كذلك أنه قد بدأ منذ فترة بحفظ القرآن الكريم وتحدث لي طويلا عن أيام الصبا والطيش قبل التزامه وكيف من الله تعالى عليه بالهداية والاستقامة وكيف أنه بفضل الله تعالى كان سببا في استقامة أهله جميعا وبالتحديد أخوه وكان يحمد الله كثيرا على ذلك... ولا يخفى عليكم حال المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها فكان لا بد لأي شابين ملتزمين أن يتطرقا للحديث عن حال الأمة وما آلت إليه من الذل والهوان والتقتيل على أيادي عباد الصليب وأخوان القردة والخنازير فرأيت منه ذلك الفتى الذي يتحرق قلبه عند سماع أخبار المسلمين في العراق وأفغانستان وفلسطين ويتأسى لما يحدث لاخوته هنا وهناك فحمدت الله في نفسي على أن في قلبه غيرة على دينه ولم يكن حاله كحال العديد من المسلمين في هذه الأيام ممن لا تحرك بهم أوضاع المسلمين ساكنا . كان دائما ما يقول لي كيف السبيل لنصرة هذا الدين وإعلاء كلمة لا إله إلا الله وقد كان كل حلمه رحمه الله تعالى أن ينعم في هذه الدنيا ويعيش تحت ظل الخلافة الإسلامية وكان يقول أنه يجب أن يشارك هو بنفسه في أن تعود الخلافة إلى حياة المسلمين من جديد. لقد توفرت له في هذه الدنيا كل سبل الراحة والحياة الرغيدة والعيش الهانئ وما كان ينقصه رحمه الله شئ لأن يعيش كباقي شباب جيله فلديه وظيفة محترمة وراتب شهري كبير يؤهله لأن يحصل على كل ما يتمنى ولكنه لم يكن يشعر بالراحة أبدا وكان دائما ما يقول رحمه الله كيف أهنأ بالعيش وإخوتي يقت لون ويشر دون لا بد لي أن أدافع عن ديني وأضحي بنفسي رخيصة في سبيله تعالى... و بالفعل أخذ بالبحث عن طريق توصله بالمجاهدين ولكنه لم يهتدي أبدا لطريق كان يرى ويسمع ما يحصل للمجاهدين من انتصارات في كل بلاد المسلمين وخاصة على أرض الرافدين وكل هذا كان يزيده شوقا للحاق بالركب وكان رحمه الله يحرص على سماع كل الرسائل الصوتية لقادة المجاهدين أمثال الشيخ أسامة والشيخ أبي مصعب وكنا كثيرا ما نسمع هذه البيانات سوية فيدب الحماس في عروقه ويبدأ بالانتفاض ويقول لا بد لي من النفير لا أستطيع القعود يجب أن ألتحق بالشيخ أبي مصعب وكان أكثر ما يطلب مني ومن الأخوة أن ندعوا له بأن ييسر الله له طريقا إلى أرض الرافدين... وكم إشتياقه للجهاد في سبيل الله كبيرا عندما سمع نبأ استشهاد الشيخ عبد الله الرشود رحمه الله وأخذ بعدها يكثر من قيام الليل والدعاء قبيل الفجر أن ييسر الله له طريق الجهاد وبالفعل استجاب الله دعاءه واستدل بفضل الله تعالى إلى طريق تو له إلى إخوته الذين طالما تمنى لقاءهم وأخيرا وطأت قدماه أرض الرافدين بعد طول انتظار وقد وصلتني رسالة منه عبر الجوال يقول فيها إن الطريق طويل وأثناء الطريق يمل من يمل ويسقط من يسقط ويتراجع من يتراجع وييأس من ييأس وتبقى قلة مؤمنة تصبر لأمر ربها وتصمد لمشقة الطريق حتى تصل إلى غايتها جعلنا الله منهم ... وأحسبك يا أخي أبا الزبير والله منهم فلقد صبرت وصدقت الله فصدقك الله.... بعد يومين من دخوله أرض الرافدين رأى في منامه أنه كان يلعب كرة القدم مع جمع كبير من الناس ثم ما لبث أن ترك الملعب وذهب إلى جبل عالي وهناك سقط من على الجبل فأحس أن الموت قد أتاه فأخذ يحس أن روحه بدأت تخرج منه وكان يحس براحة ودفئ عجيب وكلما خرجت الروح أحس بالدفئ أكثر وفي تلك الأثناء أي خروج روحه رأى فتاة جميلة تناديه وتقول له هلم إلي هلم إلي .... وفي اليوم التالي من هذه الرؤيا خرج هو ومعه أثني عشر مجاهدا لنصب كمين لرتل صليبي وقد كان ذلك يوم الخميس وكان رحمه الله صائما وتم تبادل إطلاق النار مع المجاهدين في معركة شرسة وهنا رأى المجاهدون أن ينسحبوا بعد أن كبدوا العدو خسائر بالغة ولله الحمد ولكن أبا الزبير أبى إلا أن ينغمس بالعدو وفعلا إمتشق سلاحه وأتجه نحو الرتل وأخذ يرميهم برصاصه وبتكبيره حتى نفذت ذخيرته فرموه بكل ما عندهم من أسلحة وحقد وكراهية فارتمى أبو الزبير على الأرض وقد مزق الرصاص جسده النحيل وخرجت تلك الروح إلى بارئها عسى الله أن يتقبلها في سبيله. وكأني بأبي الزبير قد رأى شيئا في تلك اللحظات طم عته الانغماس أو كأني به قد تذكر حديث النبي عليه السلام حين قال إن الله ليضحك من عبده ينغمس بالعدو أو كما قال عليه السلام... تركنا أبو الزبير في هذه الحياة نكابد الذل والهوان وترك وراءه دنيا ما أحبها على الرغم من كل الإغراءات التي كانت تستميله بها والله ما أحبها أبدا طلقها بالثلاث وتركنا فرحين له ومتأسين على فراقه سائلين المولى أن يجمعنا في جنات الخلد كان يمازحني كثيرا ويقول لي هل سمعت آخر خبر؟؟ هل دريت ما حدث؟؟ فأجيبه متلهفا ماذا حدث؟..فيجيب متبسما إني أحبك في الله.. فأقول له هداك الله يا أخي أوقعت قلبي ظننت أن هناك أمرا جللا قد وقع.... سمع أهله الخبر وقد استقبلوه ولله الحمد والمنة بالفرح والسرور فلطالما لهج لسانه بالدعاء أمامهم أن يكتب الله له الشهادة في سبيله مقبلا غير مدبر وتوالت بعدها الرؤى الطيبة من أهله تبشرنا عنه البشرى الطيبة فلقد رأت شقيقته في منامها أنها رأته وسألته عن حاله فقال لها أبشرك إني بأحسن حال وكذلك رأى شقيقه أنه قد رآه مسجى ميتا وهو بين يديه ثم ما لبث أن شعر أن الحياة أخذت تدب بجسد أخيه شيئا فشيئا إلى أن عاد إلى الحياة مرة أخرى.... أسأل الله أن يتقبل أبا الزبير شهيدا وأن يلحقنا به عاجلا غير آجل... هذا والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين المصدر منتدى الحسبة أعاده الله ولا ننسى سير أعلام الشهداء .. التي يصدرها مجلس شورى المجاهدين
جزاك الله خيرا أخي يوسف ا لبتار على هذا الجهد الطيب
وإياك أخي الكريم ... مشرف NUM .. ونتمنى تعاون الجميع .. وأن لا ننسى شهداءنا ... فلا نزيد التخاذل تخاذل
لله درك يا شامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الشهادة في سبيله طريقا يسير بنوره المجاهدون ويهتدي بمناره السائرون والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد عندما رفع علم الجهاد في العراق ونادى المنادي حي على الجنان لبى الصادقون المخلصون من كل حدب وصوب، ونادوا بأعلى أصواتهم لبيك اللهم جهادا وشهادة في سبيلك فانحدرت جموع المجاهدين إلى ارض الرافدين، يبذلون المال والأرواح ويتسابقون إلى بلاد الأفراح حيث الجنان الحور الملاح،وعند ذاك صاح الناعقون،وأرجف المنافقون قائلين لمن هاجر ليجاهد علام خرجت ؟ قلت لأنني حر سمعت توج ع الأحرار وسمعت نوح المسلمات فقمت كي أفديهن بالنفس والأعمار ورأيت دمع يتيمة تبكي على فقد الأحبة تحت كل دمار ورأيت أم ا تحتمي وصغارها في خيمة محروقة بالنار ورأيت ثكلى فج عت بوليدها قد مز قته قذائف الغدار ورأيت شيخا قد تحد ب ظهره رفع الأكف لواحد قه ار وبكيت حين رأيت طفلا خائفا عقباه تدمى لائذا بفرار والكل يسأل هل ترى من قومنا حرا فتيا آخذا بالثار وغير بعيد عن أرض العراق لبى المجاهدون من كل مكان نداء الرحمن فرمت الجزيرة والشام فلذت أكبادها وخيار رجالها فجاءوا إلى ارض العراق ليرفعوا علم التوحيد والجهاد ،ومن هؤلاء الرجال الأسود أسد الشام والرافدين العالم المجاهد الشيخ أبو انس الشامي رحمه الله. إسمه عمر يوسف جمعة ولد أبو انس الشامي في منطقة السالمية الكويتية عام NUM NUM NUM NUM م وهو فلسطيني الأصل .. وعاش طفولته في كنف والديه ورباه والده منذ نعومة أظفاره على حب اللغة العربية، فكان متحدثا بالفصحى منذ أن بلغ الرابعة عشرة من عمره وكان يكره اللهجة العامية ولا يمازح إلا بالفصحى . كانت نشأته في بيوت الله تعالى ، فتعلق قلبه بالمساجد وحفظ القرآن الكريم في الخامسة عشرة من عمره وبعد إتمام الثانوية العامة توجه للدراسة الشرعية في الجامعة الإسلامية في الجزيرة العربية، المدينة النبوية المنورة وهناك اجتمع إلى مشايخ الجهاد واقتنع بآرائهم وتشجع لها . وحفظ الكثير من الكتب والمتون و الأحاديث حتى قال احد تلامذته إن أبا انس كان يحفظ الكثير من كتب شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله . وفي بداية صيف العام NUM NUM NUM NUM م أي قبل الغزو البعثي للكويت سافر إلى أفغانستان بصحبة زميله في الجامعة أبي همام الفلسطيني ومكثا في معسكر الفاروق للتدريب العسكري نحو ثلاثة أشهر و أجادا خلالها استعمال الأسلحة الخفيفة ومضادات الطائرات وتصنيع المتفجرات . ثم أديا القسم على عدم استخدام ما تعلماه ضد المسلمين وذلك بعد مبايعة أمير المعسكر على السمع والطاعة في المنشط والمكره. عاد بعد ذلك وقد تحولت حياته وتغير حاله فأضحى ي بشر بالجهاد في كل مجلس يجلسه ، وازداد حرصه على طلب العلم والدعوة إليه . وفي صيف العام NUM NUM NUM NUM م تزوج أبو انس من فتاة فلسطينية وكان أهلها يعيشون في السعودية فعاشت مع زوجها في الأردن واستقر بهما الترحال في حي الإرسال بمنطقة صويلح الأردنية حيث عمل الشيخ إماما في مسجد مراد في الحي ذاته . رزق أبو انس بمولودته الأولى عام NUM NUM NUM NUM م واسماها ميمونة ثم رزق بعد ذلك بنحو ثلاث سنوات بابنه انس ثم بعده بسنتين جاء ابنه مالك . غادر أبو انس الأردن إلى السعودية مرات عدة للقاء المشايخ والعلماء وطرح بعض الأسئلة عليهم ومناقشتهم في أمور كانت تؤرقه كثيرا منها الوجود الأمريكي في جزيرة العرب التي حرم على غير المسلمين المكوث فيها أو استيطانها،فكيف يمكن السكوت عن اغتصابها ؟ وكان محاورا ممتازا ، يملك الحجة القوية والاستدلالات الرصينة يساعده في ذلك سعة اطلاعه وسرعة استحضاره للدليل . إجتهد أبو انس الشامي بتدريس العلوم الشرعية في مسجده وفتح ثلاث مراكز لتحفيظ القرآن الكريم والفقه وأصوله . ونشط في الدعوة وتأثر بطرحه عدد كبير من الشباب. وامتاز بشخصيته الهادئة ،وخلقه الكريم ومرونته في محاورة المخالفين. غادر أبو انس الأردن إلى البوسنة والهرسك للتدريس والدعوة وبقي هناك سنة ونصف ثم عاد ليعمل مدرسا ومربيا و واعظا متطوعا في مركز الإمام البخاري الذي ساهم بتأسيسه في العاصمة الأردنية . وبعد أحداث NUM NUM سبتمر أراد الشيخ الخروج إلى ارض الجهاد في أفغانستان لكنه لم يتمكن من ذلك فعرف أن واجبه الدعوى أصبح كبيرا جدا فأخذ يحث الناس على الذهاب إلى أفغانستان ويحرض على الجهاد في سبيل الله . وفي عام NUM NUM NUM NUM م تم اعتقاله لإعلانه في صفوف طلابه وأتباعه أن النظام الحاكم في الأردن حو ل البلاد إلى ثكنة عسكرية أمريكية يأتمر بأمرها وينتهي بنهيها وان الحرب القادمة ليست ضد النظام العراقي وإنما ضد الإسلام وذلك أثناء الاستعدادات الأمريكية لشن الحرب على العراق وكان يدعو الناس إلى وجوب معارضة التوجه الحكومي في مساندة الأمريكان والتوجه إلى العراق لدعم الجهاد هناك بعد ذلك تم إطلاق سراحه ليعود مجددا إلى حث طلابه وأتباعه على الجهاد ضد المحتل الأمريكي في العراق . وبعد أن شعر بأنه أد ى ما عليه من أمانة التبليغ توجه إلى العراق بعد أن أشاع خبر نيته السفر إلى السعودية للعمل وذلك بعد عودته من أداء مناسك العمرة في شهر سبتمبر من عام NUM NUM NUM NUM م فحاول بكل وسيلة الدخول إلى العراق وما ترك بابا من الأبواب التي توصله إلى هناك إلا وطرقه حتى يسر الله له ذلك،وفي أرض الخلفاء التقى بالشيخ أبي مصعب الزرقاوي ولسان حال أبي انس الشامي حين وصل إلى ارض الجهاد يقول ذكرى الشهادة والمعارك هيجت شوقي إلى دار الخلود الباقية وزئير أسد الله في الساحات كم يبدي حنيني للجهاد علانية يا لهف نفسي بالجاد فكم بها من حسرة فيما مضى من حالية فلأجل دين الله بعت رغائبي وقد اشتريت بها الجنان العالية بدأ أبو انس مشواره الجهادي منذ اليوم الأول فكان جنديا مطيعا وداعيا ومفتيا للمجاهدين . وكان يقود بنفسه الكثير من المعارك ضد قوات الصليب وكانت له مواقف وبطولات عديدة ،منها ما حكاه رفيقه أبو سيف الشامي حيث قال خرج أبو انس مع عدد من المجاهدين لضرب إحدى السيطرات فضربوها وساروا قليلا وفوجئوا بسيطرة أخرى فضربوها ثم سيطرة أخرى وأخرى حتى ضربوا ست سيطرات وما عادوا حتى نفذت ذخيرتهم . وكان الشيخ رحمه الله مثالا في الطاعة ولا يعصي أميره وقد جاب أرجاء العراق للدعوة والنصح و التثبيت والتدريب . وفي أحداث الفلوجة كان ينادي في المساجد يا أهل الفلوجة حي على الجهاد حي على الجهاد وكان يحث الناس ويذكرهم ويرغبهم بالحور العين فأخذ الناس يتسابقون إلى الجهاد فكان المحرك للشباب . لله درك لم تأنس بدنيانا ولم تسر خلف طيف الزيف خذلانا ولم تعقر جبين العز مبتذلا تسمطر الذل اصغاء واذعانا وكان يسمي معركة الفلوجة بمعركة الأحزاب وكان يذكر الناس بسيرة النبي عليه صلاة والسلام وعندما يذهب إلى أي مكان كان يكثر من الدعاء يروي القائد عمر حديد رحمه الله تعالى أنهم في آخر أيام المعركة في منطقة جبيل نفذت ذخيرتهم فشكوا الأمر إلى أبي انس فقال له اجمع لي الأخوة فعندما اجتمعوا اخذ أبو انس يدعو رافعا يديه يا رب الأمر أمرك ونحن عبيدك خرجنا لنصرة دينك وأخذنا بالأسباب فلم يبق إلا نصرك ولم يبق إلا مددك اللهم هذا ذلنا ظاهر بين يديك وحالنا لا يخفى عليك فانزل علينا نصرك وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين واخذ يثبتنا ويذكرنا بوعد الله بالنصر فما لبثوا طويلا إلا وقد أعلنت أمريكا انسحابها من الفلوجة تجر أذيال الخيبة والخسران . يا نفس عيشي في الحياة أبيةأو فلتموتي في جهاد الكافر كل الشدائد إن تزايد وقعهاجاء الخلاص من الإله القادر فاليسر لا يأتي رديف مسرةلكنه أبدا رديف معاسر وبعد انتهاء معركة الفلوجة استمر الشيخ في جهاده ودعوته فاخذ يعلم المجاهدين ويربيهم و أصدر بصوته عددا من الدروس في الجهاد وبث رسائله الجهادية العديدة من ارض المعركة على الانترنت وتابعها الشباب الصادقون في مختلف الأقطار وبقى مرابطا مجاهدا حتى ختم الله له حياته بالشهادة في سبيله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا وذلك في معركة سجن أبي غريب . أبو غريب والشهادة قبل أن تبدأ المعركة كان أبو انس الشامي في سامراء يعلم الإخوة المجاهدين ويربيهم ويتلو عليهم القران ويحفظهم وبعد أن انتهى من هذه المهمة أرسل إلى الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ليطلب منه المشاركة في تلك المعركة فقال له الشيخأبو مصعب يا أبا انس لو بقيت معنا لأننا نحتاجك فقال أبو انس والله لئن اقتل في سبيل الله من اجل تحرير أخواتي السجينات خير لي من أن أعيش . فكانت هذه الكلمات محفزة للمجاهدين على خوض المعركة وقبل يوم من المعركة جمع أبو انس إخوانه المجاهدين وألقى عليهم درسا يرغبهم فيه الجنة ،و كان مما قال نحن غدا يا أخوة بأذن الله ستكون معركة الفتح يقينا على الله تبارك وتعالى سيفتح الله علينا ونسال الله تعالى أن يرى منا خيرا وان يأخذ بأيدينا واخذ يدعو اللهم حرر بأيدينا إخواننا وأخواتنا . اللهم ألحقنا بالأحبة محمدا وحزبه اللهم أحينا سعداء وامتنا شهداء اللهم لا تخذلنا بذنوبنا اللهم امنحنا أكتافهم اللهم اجعل يوم غد فتحا مبينا . وعندما خرج للمعركة ود عه إخوانه المجاهدون وكان آخر من ودعه القائد عمر حديد أبو خطاب رحمه الله وقد روى لنل رحلة الوداع فقال ودعني أبو انس وداع مفارق ورأيت في وجهه نور الشهادة وعلمت انه لن يرجع فقبلت رأسه وعينيه وطلبت منه أن يشفع لي فقال لي الوداع يا أبا الخطاب فقلت له لا تقل الوداع وقل اللقاء فقال لقاؤنا في الجنة إن شاء الله . وخرج إلى المعركة فكانت الشهادة بانتظاره والحور العين في استقباله نحسبه . ونترك الكلام لأحد الأمراء الذين رافقوه في المعركة ليروي لنا تفاصيل المعركة تلك تحرك هذا الجيش بقيادة أبي انس وكان يقول يا حبذا الموت على أبواب أبي غريب . وكان الترتيب للمعركة بحسب ما أمكن وتيسر وعندما ذكرنا ذلك لأبي انس قال علينا أن نقدم ما عندنا ونتوكل على الله . وعندما سرنا وركبنا السيارة كان يدعو لإخوانه ويسال الله أن يفتح عليهم فتحا مبينا وان ينصرهم نصرا مؤزرا ونسال الله أن يثبتنا ويكتب هذا النصر بأسمائنا وان يختم لنا بالشهادة في سبيله . وألح كثيرا على طلب الشهادة وأكثر من البكاء . وكان أبو انس م جهدا قد ظهر عليه اثر التعب فهو لم يذق طعم النوم منذ أربعة أيام ولكنه كانت له إشراقة غريبة شهد له بذلك الإخوة المجاهدون. وصلنا إلى موضع المبيت قريبا من ساحة المعركة وكان الجميع يبتسم ويضحك كأنه مقبل على زواج . وسمعنا صوت الطائرة تحلق في السماء وما هي إلا لحظات إذ سمعنا صوت الصاروخ ينطلق من الطائرة وسقط على البيت الذي كنا فيه ولكننا نجونا ولم نمت ونفض أبو انس عن وجهه التراب فقلت يا أبا انس لو أخرجنا الإخوة من البيت وسحبناهم إلى الفلوجة فقال نعم فلم يفر من البيت بل بلغ من الشهامة أن ذهب إلى الإخوة ليخرجهم مع أن البيت كان مظنة القصف مرة أخرى فإذا بصاروخ ثان يسقط على المنزل وإذا بابي انس يجر صديقا على الأرض واسلم الروح إلى بارئها تاركا وراءه حطام الدنيا وزينتها . أما الإخوة الباقون فكان منهم من قتل ومنهم من جرح فانسحبوا إلى الفلوجة واخذ الإخوة يصبر احدهم الآخر بهذه المصيبة ويقول بعضهم لبعض لا تحزن إن الله معنا .وذاع نبأ استشهاد الشيخ أبي انس رحمه الله وكان وقع المصيبة على المسلمين شديدا إذ إنهم فقدوا عالما مجاهدا وصديقا ومعلما . وها هو الشيخ أبو مصعب حفظه الله يروي لنا عظم هذا الخبر عليه ويرثيه بكلمات رائقة و بأبيات جميلة ، فقال وصلني خبر مقتله ولم اصدق باديء ذي بدء وبقيت بين الرجاء والخوف حتى جاء الخبر اليقين . ذكريات تلقي بظلالها كلما تراءى أمامي شيء من اثر الجهاد والمجاهدين في ارض الخلفاء ارض الرافدين . شعرت وكأن جسمي انشق شقين وما كانت تستطيع العين إلا أن ت ن فس بدمعات بين حين وأخرى . قد كان رفيق دربي في الأتراح والأفراح وفي الحل والترحال كالظل لا يفارقني صديق صدوق نصوح شفوق رحمك الله يا أبا انس فنعم حامل رسالة كنت، لقد تركت فراغا لا يملاءه احد وأورثت القلوب لوعة لا يسكن لهيبها إلا بلقياك هناك في الجنان فوالله لئن سئلنا لنصد قن ولئن است شهدنا لنشهدن انك كنت فارسا من فرسان الإسلام حقا وعالما عاملا مجاهدا سلام على روحك في الخالدين. عيني جودي بد معك الرقراق واسكبيه على اعز الرفاق أي خطب قد أثار شجوني وأشاع الأحزان في أعماقي يا أخي يا أخا المودة والحب فخذها من قلبي الخفاق إن ح بي الشامي خل وفي صاحب الفضل والسجايا الرقاق لا تلمني على البكاء فاني قد وجدت البكاء حلو المذاق إن فيه راحة و عزاءانما الصبر اعظم الترياق إيه يا شام قد فقدنا عزيزا وك سيت الأحزان كالأطواق هذه هي قصة بطلنا وأسدنا أبي انس الشامي رحمه الله تعالى قصة كلها عبرة وعظة ونور وضياء . اللهم هيء لنا رجالا كابي انس الشامي يرفعون رايتك ويضحون من أجل دينك انك سميع قريب . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللجنة الشرعيةالمصدر مجلة ذروة السنام NUM بارك الله فيك أخانا الحبيب الغالي .. يوسف البتار على هذه السير النيرة... التي تنير الطريق لمن خلفهم... عل هم يقتدون بآثارهم... رعاك الإله ايها المبارك...
جزاك الله خير أخي وحبيبي حمزة الأزدي ... وبارك الله فيك وفي انتظار من يضع لنا قصة أبو الحور المدني بوركت يا الحبيب يوسف البتار سلمت يمينك ..
وفيك بارك الله أخي حي على الجهاد ... وسلمك الله ... وإلى كل من عنده سير أو قصص الشهداء في بلاد الرافدين لا يبخل علينا جزاه الله كل خير ...
هل تريدوني انزل جميع اعداد سير اعلام الشهداء عدا واحدا ما لقيته ابتسامة ؟؟؟
لم لا أخي الخارج عن القانون ..؟ وإن شاء الله العدد اللي ما وجدته يجده غيرك .. ولكن اكتب لنا رقم العدد الغير متوفر لديك أولا ..
ابشر ابنزله الاعداد اللي عندي لكن والله اني ناسي ما هو العدد اللي ما لقيته دقايق وانزل السير
ابو اسامة المغربي لحمد لله الذي كتب العاقبة للمتقين، وجعل الخذ لان حظ ا للكافرين والمرجفين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... زارني شيخ عزيز فاضل في داري، ولما علم أنني كنت تشر فت بصحبة عدد من شهداء بلاد الرافدين طلب إلي أن أسط ر بعض ما يمكن عنهم، وعلى قل ة بضاعتي وع ج ز بياني كان ل زاما علي أن أجيبه لأن مثله لا ي ر د. وسرد قصص الأبطال وتراجمهم، م دعاة لرفع الهم ة وتسلية القلوب، ودفع الشباب والتأس ي بكريم صفات هم ونبيل فعالهم، من باب فتشبهوا إن لم تكونوا مثلهم إن التشبه بالك رام ف لاح وليعلم الناس أن رح م النساء لا يزال و لودا ، وأن الأمهات ي ل دن أبطالا ي ذ ك روننا بخالد وموسى والمثنى. وبادئ ذي ب د ء أ ح ب أن أقول إنه خلال ع شرتي لكثير من الشهداء، سواء أولئك الذين قض وا ن ح ب هم في سوح الوغى، أو ذاك الصنف العجيب من البشر أعني الاستشهاديين ... أقول تبي ن لي أنهم لا يخرجون عن هذه الصفات، فقد تجتمع في أحدهم أو يتمي ز بواحدة منها وهو الغالب. NUM اجتهاد عجيب في الطاعات، من كثرة صلاة وصيام، وخاصة قيام الليل، وخدمة الإخوان وذل ة لهم أذ ل ة على المؤم نين وغير ذلك من جميل المحامد ولطيف الصنائع. NUM سلام ة الصدر وس ج ي ة الطبع، وهذا الصنف من الشهداء عجيب إذا رأيته تظنه أنه ولد لتو ه من صفاء روحه وخ ف ة ظله، وجميل عشرته وسهولة صحبته. وغالب صفات هؤلاء خمول الذكر، إذا سئلوا لم ي عط وا، وإذا حضروا لم ي علم بهم، وإذا غابوا لا ي سأل عنهم وعلى الجملة لا ي ؤ به بهم. NUM عقيدة صافية وعزيمة فولاذية، شعارهم ومبدؤهم في الحياة أوثق ع ر ى الإيمان الحب في الله والبغض في الله ، قال لي أستاذهم يوما ينبغي يا أخي أنه كما نتعلم أن ن ذ ل للمؤمنين ونحب هم ونقرأ في ذلك الكتب، ونطيل في س ي ر أولئك كالشهب؛ ينبغي أن نتعلم أيضا كيف نكر ه الكافر وكيف ن حقد عليه، وكيف ت هون علينا حياتنا ما دامت ستخلص الدنيا من ن ت ن هؤلاء، لأن ذلك هو الركن الثاني من أوثق عرى الإيمان . NUM رجل أسرف على نفسه فتداركت ه رحمة ربك ببعض ما كان منه من عمل صالح، فجعل شعاره فف ر وا إلى الله ، ولم يعلم إلا أن الله م ن ج ، فأقبل على الله يطلب الموت مظان ه. هذه أربع صفات، حسب ظن ي والله ولي التوفيق وإليك باكورة هؤلاء... أبو أسامة المغربي ذاك الجبل الصامت، والقلب الدافئ والإيمان الصادق، والج رد الواضح، كان حبيبي أبو أسامة قليل الكلام دائم الصمت، قليل الخلطة ح ب بت إليه العزلة، أنيس ه القرآن، كأن بينه وبين الله سر. من بلاد المغرب، من أقصى الشمال، من مدينة طنجة، شاب في مسته ل عمر الزهور، في السادسة والعشرين من العمر عذرا كان في السادسة والعشرين ، يمتلك مع أبيه مطعما فخما يد ر دخ لا لا يقل عن ثلاثة آلاف دولار شهريا ، اشترى قطعة أرض وتزو ج قبل مجيئه إلى أرض الجهاد بست سنوات، لكنه لم يرزق بولد. سئم القراءة عن الجهاد وع ز ه، وهو بعد لم يفعل شيئا ، قرر الحبيب أن يذهب إلى ساحة من ساحات العز، لكنه لا يعرف أحدا يوصل ه، ولا رفيقا يساعده ويكون معه، باع قطعة الأرض، وحجز تذكرة سفر لدولة عربية، وعزم على السفر وشعاره عسى رب ي أن يهدي ني سواء الس بيل . وفجأة؛ جاءت إليه أمه وزوجه تز ف إليه خبرا طالما ح ل م بعزفه وأنشودته، وتمنى سنين أن يسمعه زوجتك حامل ، ذ ر ف ت دموع الفرح، ثم اختلى بنفسه يحدث ها يا ويحك هذا أول البلاء، فامض إلى ما ع ز م ت، وإياك من النقمة بعد النعمة ، ومضى في عزمه يعد الراحلة ويتزود لسفره، وسافر إلى تلك الدولة، ولا ي ع ر ف أحدا وليس معه أحد، وأخذ يدور من مسجد إلى مسجد، وي طيل الجلوس فيها يكث ر الدعاء ويذ ر ف الدموع إلى الله، عساه يهديه إلى من يوصله إلى طريق من طرق الجهاد، وفي إحدى المرات سمع شبابا يتكلمون بلهجته، فتعارفوا وفاتحهم بعد أن ظن منهم ومن س م ت هم أنهم مجاهدون، أو في طريقهم إلى ذلك، وصدق ت ف راسته، واحتملوه معهم إلى بلاد الرافدين، وكان أمير المجموعة أبو خب اب الفلسطيني رحمه الله، الشهيد البطل لعلنا نعود إلى سيرته لاحقا . أقول وصلت المجموعة إلى بيتي، وفي ليلة من أجمل ليالي العمر، جلسنا جميعا وتذاكرنا البيعات، وتذكرنا الصحابي الجليل عكرمة بن أبي جهل، لما بايع أصحابه في معركة اليرموك على الموت فمد د نا أيدي نا وتبايع نا على الموت والجهاد في سبيل الله. وجاء وقت الوفاء، وط لب منا عمل ضد مبنى الأمم المتحدة، وإن كان قد ض رب قبل ها بشهر، إلا أنه ما زال العمل فيه مستمرا ، وت بق ى من موظفيه ما يقارب مائة شخص، يخدم هم عدد ضخم من مرتد ي الشرطة حديثة التكوين. وت م ت مراجعة المكان وكيفية ضربه، ونوعية السيارة الممكن استخدامها، وكمية المتفجرات اللازمة والطرق البعيدة عن السيطرات وإلى غير ذلك. وكان أبو أسامة أصدق المتابعين، وأكثرهم إلحاحا على سرعة التنفيذ، وكان قد كل ف نا الاتصال بأهله، وإذا بأمه تبش رنا أن ابنها ر ز ق بولد وأسمته أسامة ، على رمز أهل السنة والجماعة أعني ابن لادن . وذهب ت إلى البيت الذي فيه أبو أسامة، أحمل في ذهني ه م العملية وأسلوب تنفيذها، واختليت بأخي وأخبرته أنه قد تم اختياره ليكون هو المنفذ لها، ففرح وطار وضحك، وأوصاني أن يبقى الأمر سرا بيني وبينه ولا يعلمه أحد من الشباب، حتى يتم فوعدته بذلك، ودخلنا وجلسنا مع الشباب وإذ بي أتذكر بشرى ولادة ابنه أسامة قلت؛ سبحان الله كيف أقول له ومنذ دقائق كلمت ه عن الاستشهاد فاستخرت واستعنت بالله ثم بش رته ففرح ثم خلا بي وقال بالحرف الواحد كنت منذ أن استيقظت مسرورا ، فعلمت أن خبرا مفرحا سيأتي، ووالله ثم والله للأول أحب إلي من الثاني . وجاء يوم التنفيذ، فأحضر ت ه إلى بيتي حتى يختلي بنفسه ليلة التنفيذ بعيدا عن الشباب، وأقبل على ربه يصلي ويدعو ويبكي، وجلست خلف ه أم لأ العين منه، ثم قلت له وذلك في حوالي الثانية ليلا أسامة استرح قليلا نام شوية ، فنام ولم أنم، ونظرت إلى وجهه فكانه والله أجمل من القمر يتهل ل فرحا فأمسكت قلمي، وجلست أكتب وأنا أنظر إليه تلك الأبيات، التي أسعفتني بها نفسي ومعرفتي بالل غة عل مني يا شهيد علمني كيف أكون شهيدا علمني كيف أ د ين لربي علمني كيف أودع أهلي علمني كيف أعوف بني أذر الأحبة للرحيم يقينا فقل لي بربك يا شهيد معلما وقل لي بربك يا حبيب مبشرا وجه ك ن ور لا ي م ل ن اظره صمتك فكر لا تحب سفاسفا ف ارقد أ خ ي ق ريرة أجفانك عل مني كيف أموت حميدا أدع الدن يا هن اك بعي دا جلدا صبورا كالجبال صمودا غضا طريا في الحياة جديدا غير الرحيم من يعين وليدا أك نت يوما للحياة مريدا م اذا رأيت للشهيد حصيدا ق ول ك حق والدليل شهيدا ه ز ل ك ج د في الأمور بعيدا لا خ وف عليك بعد أكيدا ج وفي الصباح، كان من المفروض أن أذهب معه، حتى نستطلع الهدف للمرة الأخيرة قبل التنفيذ، وهل جد عليه شيء. فقلت له يا أسامة خذ هذا القميص، أحسن لك واخلع قميصك، وكان هدفي أن آخذه لي لأسباب ليس لي فيها بدعة إن شاء الله ، وانطلقنا سوي ا ، ولما رأى الهدف وجد نا العدو فعلا زاد حاجزا مهما ، فقلت هل يعيقك للدخول قال لا أنا الحمد لله أتجاوزه بسهولة ، فظل ل ت أذكره بالله، وأن الموضع موضع ن ص رة، وأ لم ح له أن يتماسك ، فع لم م رادي، وأني أريد أن أسمع منه كلمة تطمئنني فقال لي كلمة ينبغي أن ت ش ك ل بالذهب. قال اعلم يا شيخ لو أن الموت هاهنا وأشار إلى حجر أمامنا ، ولا أستطيع أن أذهب إليه إلا زاحفا ل ز حفت إليه فاطمئ ن . ثم رجع واستلم عروسه سيارته ، وطار بها أمامي، وأنا أمشي خلفه بسيارتي، وكان يوما مزدحما فأخذ يناور بين السيارات كأنه في حل بة مسابقة، يريد أن يكون الفائز الأول، فلم أستطع أن أتمالك نفسي فخار ت قواي وهطلت دموعي، وأوقفت سيارتي ورأيته يبتعد عني ويقترب من هدفه، وإذا به يستقر في قلبه ل ين تزع قلوبا مجرمة فينعم ويشقون، ويصعد ويهبطون، ورأيت عمود النار يرتفع في السماء عشرين مترا تقريبا ، مع صوت يص م الآذان، وإذا به يحصد خمسين كافرا يحاد ون الله ورسوله، فرحمة الله عليك يا أبا أسامة. بقي أن أقول إن أبا أسامة كان قد ج ه ز نفس ه، أي دف ع ثمن السيارة التي نفذ بها من ماله الخاص. فخرج بنفسه وماله، ولم يرجع من ذلك بشيء وهذه أسمى أنواع الشهادة. وعلى إث ر هذه العملية، قر رت الأمم المتحدة أن تغادر بلاد الرافدين نهائيا ، وتعزم على عدم العودة إليها إلا إذا توافرت لها الدواعي الأمنية المناسبة ونقول بدون قسم لئن عادوا لن ع ود ن ولن نزيد، والله الموفق. أسأل الله أن يجمعنا به ولا يحرمنا أجره ولا ي ف ت ننا بعده آمي ن... والحم د لله رب الع المين. وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر سم الله الرحمن الرحيم أبو الحور الأنصاري ش جاع م قدام ، خ دوم م تواضع ، ه م ة عالية ، وع زيمة لا تلين، أن صاري من الر ضوانية، له أح د ع شر أخا لا يوجد فيهم مجاهد ، كما ح كى لأحد إخوانه، ن ظر وهو الب سيط فرأى ك ف را سائدا واحتلالا م ريرا وبيضة م ستباحة، س مع ورأى كما س مع ملايين الب شر كيف ت ن تهك أعراض بنات ق ومه، وكيف ت داس كرامة الر جال، شاهد الر جال ع رايا وه م ي ساقون كق طيع من الأغنام ، بكى لكن ه أد رك أن الب كاء لا ي عيد الع ر ض الم غتص ب، ولا يرفع الذ ل عن شباب وش يوخ أم ته، ف تح كتاب الله عز وجل فو جد آيات الجهاد تكاد لا تخ لو من ها س ورة، توق ف كثيرا عن د قوله تعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص ير ا . فت ح عليه أبو الو ليد الكويتي يوما باب السي ارة فوج ده يس تمع إلى الق رآن وين تحب كأن ما ه موم الد نيا أ لقي ت على عاتق ه والد موع تهط ل على و ج نتيه. سار ع أبو الحور أث ناء ح صار الفل وجة مع م جاهدي الر ض وانية في قط ع الط ريق الس ريع، فل طالما سد د قاذ ف ته نحو أفئ د ة أعداء الله. نع م فلقد كان صاحب نا راميا ماهرا بقاذفة NUM . كان أبو الح ور ش جاعا لا يكاد يعر ف الخ وف، فم ن ظريف المواقف كان يوما نائما في الغ رفة وكان أبو عائشة ي عل م أبا الحارث على البازوكة ، وقال له شايف يا أبا الحارث، الز ر الأح مر لا ت د س عليه ، لكن داس عليه أبو عائشة نفس ه وان طلقت الق ذيفة م ن فوق ر ج ل أبي الح ور فما اهتز ولا غ ض ب، ثم تاب ع نو مه. استث قل صاح ب نا الد نيا واشتاق إلى ل قاء رب ه، فجاء إلى الإخ وة وسج ل نف سه لع ملية اس تشهادي ة، وأخ ذ ي عد الأيام ويحس ب الل ح ظات، وي عيش على ح لم أن يأتي المس ؤول إليه قائلا حان دور ك. أذ ك ر أن ه كان يقول لي كثيرا أنا يا أخي أعرف أن أسوق الس يارات الص غيرة والكبيرة، ثم إن ه ت وجد مواق ع لا ب د فيها م ن ع راقيين . كل ذل ك لي غ ري المسؤول لي قد م دو ر ه في العملي ة الاس تشهادي ة. جاء يوما لأمير مف ر زته أبي أحم د فر حا مسرورا كأن ما سي زف غدا يقول أ بش رك يا أبا أحمد، واحد ت بر ع لي بسي ارة لكي ت ف خ خ وأكون أنا قائد ها ، غير أن ه استرج ع وقال ليت ها كانت داينا ، ليت ها كان ت شاح نة . كان الر ج ل آية في الخ د مة والت واض ع، وصاح ب هم ة عالية لا تراه إلا خادما لإخوانه في مأكل هم ومشرب هم، أما عن الح راسة والر باط فح د ث ولا ح رج، لم أر ه إلا ويلب س الج ع ب ة وكأن ها و سام شر ف وشجاعة على صد ره، وهي والله كذلك. كان ع ن ده م ن العزيمة للجهاد ما ي ع ج ب له المرء، جاء إليه أحد إخو ته مر ة لز يارته فتهر ب منه وقال أر ج عوه لا أ ريد أن أراه ، هو لا ي حب الجهاد والم جاهدين، لماذا جاء ؟ جاء لكي أرج ع أكيد، قولوا له م ش موجود هنا . لله در ك يا أبا الحور في أي مد رسة تعل مت الو لاء والبراء؟ وعلى يد ي من تعل م ت كيف ت حب وت ب غض في الله؟ ومن أي ق س م من أقسام كلي ات الش ريعة تخر ج ت؟ أم أن ه الجهاد و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا . وعن دما آن للفارس أن يترج ل ن زل عن فر س ه وراح ليأخ ذ قاذفته من المخ زن في كراج الش هداء ، فكانت الإرادة الإلهية في ان تظاره، وجائزة العقيدة والش جاعة والخ د مة أمام ع ي نه في جن ة صد ق عن د مليك م ق تدر، ن ح سبه والله ح سيب ه. أبو ت راب النجدي الأمير الخاد م، و الد اعية الم وف ق، الهي ن الل ين والز اه د الور ع، الحيي المؤد ب، كان أميرا للأخ وة في الص ناعة من ج هة الس كراب ، و ب موازاة سي طرة الفل وجة على الط ريق الس ريع. وك ن ت م ع أبي ت راب من ذ أو ل يوم أ س ست فيه هذه الجب هة، ف قد ات خذ أمير جماعة الت وحيد والج هاد في ذلك الوق ت قرارا بالس يطرة على خم س مدن وفي ساعة واحدة لا في يوم واحد. والمد ن هي المو صل وبعقوبة وسامر اء والر مادي والفل وجة ال تي كان ت بيد الم جاهدين لكن الط ريق الس ريع الم حاذي كانت تم ر عليه أرتال اليهود، فتلق ينا الأوام ر بق طع ه. وتم ذلك، وأذ ك ر م ن تل ك الم واق ف أن ه ب عد عد ة أيام سي ط رنا على بيت م واج ه للس يط رة ساب ق ة الذ كر، وتم ع مل فت حة ص غيرة في ج دار ي طل على الأمريكان، ن راه م ولا ي رونا، وم ن تلك الف تحة أذ ك ر أن نا أهل كناه م بالق ن ص، وأيضا كان ت ت س مح هذه الف تحة لر ماية القاذ فة، فض رب نا منها مر ة أو مر تين بالقاذفة، وكان هو عين الخ طأ لعد ة أسباب ؛ من ها أن الفت حة التي ت س مح ل رماية القاذ فة تكون كبيرة ج د ا بالم قارنة ب ف ت حة القن ص، ولأن ص و ت القاذفة م رتفع ج د ا مم ا ي حد د م كان الر ماية، وكذلك للقاذ فة ه ب ة خ ل في ة، وي صاح ب خ روج الق ذيفة غ بار ، وهذا أي ضا ي حد د المكان. الم هم خر ج ت أر مي بالق ن اصة من الفت حة فل م أ ص ب هد في، إلا أن الع ل ج رمى ب نف سه على الأرض، ولا أد ري ل ي و مي هل من إصابة أم خو ف. وب دا ب عدها لأبي ت راب أن ي ر مي بالقاذفة، وب ي نما كان ي سد د قلت له إن تبه، أخ ر ج القاذفة ك فاية إلى الأمام وحتى لا ت ص طدم م ر وحة الق ذيفة بالحائط حال إن ط لاقها. ون ف ذ الر ج ل ما ق ل ت وكان هذا م ن تمام معرفة العدو بنا وت ح ديد مكان نا. وب ي نما كان ي سد د د وى ان فجار ض خ م أمام ع ي نه ف ل ق الحائ ط وف تح به فت حة ض خ مة، ظ نن ت أنا لأو ل وه لة أن المق ذوف ان ف جر على صاح بي، ولأن الغ بار والد خان م لأ المكان،لم أت بي ن ما ح دث لأخي وما هي إلا ل حظات إلا و أبو ت راب في ي ده القاذفة ي ب تسم و يقول لنا ب سيطة سل م الله. فق د رأت ه الد بابة الم واجهة له وكان ت على ب عد ثلاثمائة متر ت قريبا وس د دت للف ت حة قذيفتين، لكن الأولى والأق رب جاء ت على ب ع د م تر م ن أبي ت راب، وف تح ت فيه ف ت حة ك بيرة ثم واص ل ت القذيفة م سار م سافة أربعين م ترا لت خ ترق ج دارا أخ ر، وكان ت ل غ رفة الم بيت ولتن ف جر ه ناك، لكن الله سل م، ف قد ج ر ح أخوين بج راح م توس طة، ج رح أبو ب لال الج زائري في ر ج له اليمين وأبو ز ر عة في ك ت فه. وتم ت عيين أبو ت راب أميرا لهذا الم وقع الحس اس، وق د كان ن ع م الأمير، فما زال من ظر ه أمام عيني بن ظ ارته يت دل ى م ن ها خ يطان ي حم لانها كأن ه كبير في الس ن، على الر غم أن ه لم يت جاوز الس ابعة والع ش رين، ولم يك ن أبو ت راب أبدا أميرا على إخوانه بل خادما له م. فق د كان يت عه د هم بالماء البار د ويد ور علي هم ي س قيهم، وي ذ هب يأتي بالط عام وي ه تم به، وفي الح راسة يأخ ذ أشد الس اعات خطرا ، وقد كانت الس اعة ال تي ت كون مع الف ج ر حيث ي ع تاد الم جر مون الت سل ل واله جوم. وأذ ك ر يوما حادث ة لم أك ن فيها أي بداخلها وإن كن ت بجان بهم، حد ث أن العدو ق صف هذه الن قطة ب كثافة ع نيفة م ن ذ الص باح الباكر، وان ت شر الأخ وة في خ ط قتالي م واجه للخ ص م، واس تمر الق ص ف ع نيفا م ن الص باح إلى ق رابة العص ر مع ر ماية ك ثيفة للر مان الم تشظ ى وصوت البك تا الأمريكي سي د الم و قف، فكأن هم أو ص ل وها بت ر عة ماء فلا تهدأ الر ماية ولا ين تهي الإطلاق، وكان الجو حارا جدا مع ارتفاع رهيب للر ط وبة في الجو ، و أصاب الأخوة في مراب ضهم عطش ش ديد، واستمر وا على ذل ك إلى الظ هر تقريبا ، ولا يستطيع أحد أن ير ف ع رأسه م ن ش د ة الق ص ف والر ماية، فق ط ترب ص حت ى إذا حاول العدو الت قد م يت م ت د ميره. لكن العط ش اشت د ولم يع د بالإخوة طاقة، فت سل ل أمير هم ووف ق ه الله وخ رج م ن م وضع الخطر، ث م جاء بماء بارد وأخ ذ يط وف على الإخ وة وك ل ما جاء إلى مجموعة لي س قيهم، آث روا ال تي بجانبهم، ولأن ما حم ل ه الأخ كان قليلا ن ظرا لص عوبة الط ريق م ن زح ف وغير ه، فظل يط وف على الإخوة وهكذا د وال يك ، كل واحدة تؤثر الأ خ رى بالماء، وامتنع أميرهم رغم عط شه أن يش رب حت ى شر ب إخوانه. ولما أ صيب الأخ في كراج الش هداء ساب ق الذ كر مع إخ وانه، ن ق ل إلى م س تشفى الفل وجة، وه ناك ت كف ل به أبو ياسر الأن صاري ، حتى لا ي كث ر الأخ وة الع رب من الذ هاب إلى الم ستش فى، وال ذى كان وض ع ه أص لا حس اسا ، ود خل أبو ت راب في غ يبوبة عد ة مر ات ثم ي فيق ، وفي كل مر ة كان ي ب كي م ن ح و له، فك ل ما فاق م ن غ ي بوبته سأ ل م ن ب جواره الأخوة هل ت غد وا؟ م ن أر س ل لهم الط عام؟ ماذا أر سل ت م له م ، ثم يدخ ل في غي بوبت ه وي ف يق بعد فترة يقول الإخوة ما عن دهم ماء بارد، بالله عليك م أر س لوا إليهم الث لج، الحر شديد لا ت ن سوه م بالله عل ي ك م ؛ هك ذا م ن عاش على شيء مات عليه، حتى أراد ه الله إلى ج وار من اختاره م قب له، أفاق في هذا الي وم أح س ن ما يكون، حتى ظ ن الج ميع أن ه ب ر أ م ن ج ر حه، ثم ر فع سب ابته وقال أش هد أن لا إله إلا الله، وأن م حم دا ر س ول الله . فن حسب أن أبا ت راب ص د ق فيه حديث الن بي صلى الله عليه وسل م م ن كان آخر كلام ه م ن الد نيا لا إله إلا الله د خل الجنة ، فر ح مة الله على أبي ت راب رح مة واس عة ، ووالله لولا خ ش ية الإطالة لو قف ت على حياة هذا الد اعية، وكيف كان يج مع إخوان ه في الج ب هة وي ع طى أو يقرأ علي هم م ن ف ق ه الج هاد، على تواضع الر جل وق ص صه الكثيرة في ذلك، ولك ن نحس ب أن الر ج ل ق د س ج ل له ك ل ذلك ع ن د من لا ي ضيع عن ده شيء، ولكن البائس الكاتب ، أسأل الله أن يعف و عن ا وأن ي غفر لنا إن ه هو الغ ف ور الر حيم... وكت به أبو إسماعيل المهاجر سم الله الرحمن الرحيم أبو ب صير الإماراتي لا ز ل نا مع أبطال كراج الش هداء، والب طل الأغر هذ ه المر ة، الح يي الض حوك، الموح د الش ديد بالله منص ور الفلاشي ، شاب هادئ وسيم، لا ت فار ق الب س مة وج ه ه، فه و طل ق الوج ه، قل ب ه كأن ه قل ب ط ف ل، لا يع ر ف الل ؤم وط رق ه ولا ي جيد أساليب الخ داع وحي ل ها، لذا كان ي تعج ب من ها كثيرا إذا س مع بها، أو ت عر ض لها، فع ندما كان في الط ريق ل بلاد الر افدين، ج لس في محط ة وسيطة، واستأج ر هو وص ديق ه ش ق ة ، ثم اكت ش ف بعد ذلك أن إيجار الش قة كان ع ش رة أض عاف ما تستحق حس ب سوق العقارات في هذه البل دة، فقال س ب حان الله كنت أسم ع أن هناك ن ص ب لكن لم أك ن أتوق عه إلى هذا الحد . كما أن ه صريح إلى حد ش ديد، صراحة تت فق مع ط يبة قل به وطهارة نف سه وص فاء ر وحه ونقاء عقيد ته التي كان لا ي راه ن عليها قط . جاء إلى أرض الجهاد ه نا شاب من الجزيرة اسم ه نايف، وكان نايف لا يرى ك ف ر الد ولة الس عودية، فكان كل ما مر على نايف يل عن فهدا وعبد الله وأقطاب آل سعود، وكان نايف يغضب ويقول ات ق الله لا تس ب هم. فقال له الش هيد نحسبه كذلك يا نايف، إذا والله ما تكف ر بالط واغيت كما تؤمن بالله أحس ن ل ك ترج ع إيش جابك ؛ وبالف ع ل رج ع نايف بع د عد ة أيام م ن د خول ساحة العز وما ان تفع بشيء والله الم ستعان. ومع ولائ ه وبرائ ه هذا، كان مص در م ت عة لأصحاب ه وإخوانه، فكما يق ول أبو ح م زة ، كان م ن شد المجموعة طالما أمت ع هم بصوت ه الر قيق، وكانت الكل مات ت ن ساب هادئة جميلة كأن ه جد ول ماء يسير على حب ات لؤلؤ رق ة وص فاء . كان الش هيد رح مه الله م ن حمائ م مس ج د سلمان الفارسي ، والموجود بالق رب م ن دو ار الس مكة في مدينة د بي. وي ك في أبا بصير فخرا أن ه تخ ل ص م ن س لاس ل الث روة إلى ج نان الك هوف، فصو ت الر صاص أحلى وأج مل وأمتع من ع ز ف الق يان، والن وم بالق رب من الج د ران والحوائ ط يست ظل بها من حر الش م س أمت ع وألذ م ن بر د الم كي فات وه فيف المراوح ، وض يق الك هوف أر ح ب م ن سعة الق صور، حتى إن صاح ب نا عن دما جاء لم يك قط يس تطيع غس ل ملاب سه حتى در ب ه الجهاد والتقش ف والر غ بة فيما ع ن د الله، فق د طل ق ها ثلاثا ، وخ رج م ن ب ي ته بح يلة، حيث لا ي مك ن له إلا ب ذلك، كان بالق ر ب م ن هم مركز ل ت حفيظ الق رآن ي دخ ل إليه الط الب ش ه رين ولا ي خ رج حتى يخ ت م كذا سورة من الق رآن وبه إقامة داخلي ة، وكان أهل ه على ع لم بذلك، فاد عى أن ه ذاهب لهذا المكان، وم ن ث م لح ق ب رك ب طي ب م يمون وق د م إلى أرض الع راق، إلى ساحة الج هاد. ات صل يوما ما بأ م ه، فرج ع حزينا وقال لن أت ص ل مر ة أ خرى، فسأل ه إخوان ه فقال لق د أغر ت ني أ م ي ب ق ولها لقد اشتريت لك الس يارة الف لاني ة لنوع فار ه من الس يارات كان ي حب أن ي ق تنيه، فلم ا لم ي ب د اهتمام ه، ان خر ط ت أم ه بالب كاء وت وس لت إليه بالر جوع ف ت ن ة له ، وحاشاه لأن ي طيع أم ه في م ع صية الله، فالج هاد ج هاد د ف ع واست ئ ذان الوال د ين لا م ح ل ل ه. وأخيرا م س ك الخ تام، كان أبو ب صير وم ن حيث لا ي ع لم أح د م ن الم حيطين به، كان ق د س ج ل اسم ه في قائ م ة الش رف ، سج ل اسم ه ض م ن طابور العم لي ات الاس ت ش هادية راجيا الن كاية في عدو الله. وكان م ن ح س ن خات م ته أن ه في ن هار ليل ة اس ت ش هاده جل س م ع أخ ك ر دي في الم جموعة وقال له طو ل نا في الحياة، رب أرز ق نا الش هادة ، وكأن ها كان ت ساعة إجابة، فما أن أذ ن الم غ ر ب وأ س دل الل يل س تاره حتى ط وى كراج الش هداء ص ف حة أبي ب صير ود ر س م عال م ها م ن دار الش قاء لي سج ل اس م ه في دار الس عادة والب قاء؛ ن ح سبه والله حسيب ه، ب قي أن ت عل م أن ش هيد نا ب قي في أر ض الج هاد وحت ى يوم است ش هاده ق راب ة الش هر، ن ح س به ص د ق الله فصد قه وأد ر ك في م د ة وجيزة ما لم ي د ركه غير ه ب سنوات. ن سأل الله أن ي ج معنا به في ج ن ة ع د ن ع ن د م ليك م ق تدر آمين... وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر
أبو حمزة الأردني أعني البطل المجاهد ، والجبل الأشم نضال عربي ات ، أو أبو محم د ، أستاذ علم الت شريك ببلاد الرافدين، وأو ل من أرسى دعائمه وثب ت أركانه، ويرج ع إليه الفضل بعد الله في علم تشريك السيارات، فهذا الأستاذ له الفضل بعد الله في معظم العمليات الاستشهادية التي سب قت مقتله ، بدءا بالحكيم ومرورا ب ديمل و في الأمم المتحدة، والقو ات الإيطالية وأوكار الكفر في فندق شاهين ومطعم نبيل، وسائر ك بريات العملي ات الاستشهادية؛ فمن هو عن ق ر ب؟ شاب هادئ الط بع لي ن الجانب ، حس ن الع شرة لا تفارق البسمة وجهه، لا يخلو حديثه من د عابة لطيفة أو تعليقة ظريفة، إن جالسته ظننته يعرفك أو تعرفه منذ سنين، يطوي عنك الغ ربة، ويرفع حجاب البعد ليستقر في س ويداء قلبك، وكثيرا ما يبتدره الس ائل أظن نا التقينا سابقا وما كان ، إلا أن الأرواح جنود مجندة ، فما ت عارف منها ائتلف وما ت ناكر منها اختلف. من أسرة عريقة ميسورة الحال، أبوه كما يقال وكما يظهر من سم ته صاحب خل ق ودين ومن أهل المساجد، إذ لم ا سمع بقتله، احتسب واسترجع وقال الحمد لله الذي رزقه ماكان يتمنى . سافر الشهيد إلى أفغانستان ثم إلى كردستان العراق، وكان حاضرا مع مجموعة من العرب جل هم شامي ون، وكان كما عهدناه، لا يعرف الخوف طريقا إليه وظل جنديا مجهولا، حتى انسحب الإخوة من الجبال لضراوة القصف، ثم عاد الش هيد إلى بغداد وانضم إلى رك ب المجاهدين، لا، بل كان من أوائل السائرين في الركب. تزو ج أبو حمزة نضال من صاحب المكانة الرفيعة ، وقدم الص دق والس بق في التوحيد والجهاد، الحاج ثامر رحمه الله، فر زق بولد أسماه محم د؛ لذا كان يكن ى بأبي محم د؛ ولكيفي ة مقتله قصة هي بيت القصيد وع نوان الشخصية وبرهان الشجاعة. كان قد أ وكل إلي وإليه عمل مهم ، فجلست وإياه في غرفة على انفراد، نعد الخط ة ونرتب ما أحضرناه من مواد، وأجل س نا أحد الإخوة حراسة أمام البيت، وحتى لا يدخل علينا أحد. وكان البيت في جزيرة الر مادي، وهو بيت الش جاع اله مام الل يث الشهيد أبو فارس ، أسأل الله أن يخل ف نا فيه خيرا، فقد كان وكان، ولكن الحمد لله، ولعل ي أعود إلى سيرته هو الآخر قريبا ولا حول ولا قوة إلا بالله؛ فقد كان نعم الس ند وخير الرفيق. أقول؛ جلسنا سويا وإذا بالظ هر قد حان موعده، فقلت له لا بارك الله في عمل ي لهي عن الصلاة. فذهبت للوضوء، ومن عادة بيوت العرب، أن تكون محلا ت الوضوء والغسل بعيدة عن البيت، وكان البيت يقع بالقرب من الس دة وهي شارع مرتفع عن الأرض ب ني لكي يكون سدا لنهر الفرات . أقول ذهبت للوضوء؛ وانا بداخل أحد المرافق، طر ق علي أحد الإخوة الباب طرقا شديدا مفزعا يقول بصوت عال الأمريكان... الأمريكان ؛ فخرجت مسرعا ونظرت إلى طريق السد ة، حيث لا يوجد طريق للبيت غير ه، فلم أر شيئا، فقلت له أذ هبوا يا أخي؟. فأشار إلي أن خل ف ك. وإذا بالبيت محاصرا من جميع الجهات بعجلات الهمر تحيط به؛ اثنتان في الأقل منها وجهت الرشاشات مباشرة إلينا؛ فقلت في نفسي الآن لو تحركنا يجعل جسدي كالغربال، إذ ليس بيننا وبينه سوى خمسة عشر مترا ، لكن الله سبحانه وتعالى وف ق نا للجري في اتجاه الطريق السدة ، وجاء جندي أمريكي يعدو خلفنا حتى يأسرنا، إذ ليس معنا سلاح، وإذا بالأسد الهصور أبي حمزة يخرج من البيت، وكان ماهرا جدا في استخدام المسدس الذي كان لا يفارقه في يقظة أو نوم، ووج ه مسدسه نحو الجندي الأمريكي ، وفي خفة ومهارة أصابه برأسه، فما شعرنا إلا وهو يسق ط على وجهه، فانشغل الجنود به، وشاغلهم هو حتى هرب جميع من في المن زل من المجاهدين. حتى أنه قبل إطلاق النار من مسد سه، دخل إلى المن زل وأخرج النساء وأراد أن يخرج من المؤخرة، إلا أن الأمريكان كانوا قد حاصروا المن زل من كل جهاته بواسطة الجاسوس العارف بد روب المنطقة، ولذا لم نشعر بهم ولم يشعر بهم الحارس. وعودة إلى البطل، بعدما نف د ت ذخيرته، أخر ج رم انة يدوي ة كانت معه، ورماها على الصليبيين فاستقرت بداخل همر فأحرقتها، وأحر قت معها أربعة من الق لوب السوداء، حتى أن ي رأيت المروحي ة تهبط إلى البيت، لتحمل قتلاهم وجرحاهم في معركة مع مجاهد واحد فقط، حمى إخوانه بنفسه فرحمة الله عليك أيها الحبيب. وبعد انتهاء المعركة، وبعد يوم منها، ذهب والد أحد الإخوة إلى المن زل، وكان يعرف أبا حمزة، فأقس م بالله أن رائحة المسك كانت ملأت البيت الذي صي ره الأمريكان خرابا، بعدما سرقوا كل ما اد خرته هذه الأسرة من مال، وأذك ر أن ي قابلت الشهيد أبا فارس رحمه الله صاحب المن زل، فقال عن البيت والمال والش تات الذي أصابهم فدوة ، كل نا فداء لهذا الدين وليس المال فقط ، فرحمة الله على الجميع وأسأل الله أن يجمعنا بهم ولا يحرمنا أجر هم. الله حسبي حينما تترج ل والله حسبي حينما يجت الني والله حسبي حين أجترع الأسى و الله حسبي كلما صالت بنا ذهب الذين أحبهم في جحفل والصبر أجبر للفؤاد و أجم ل أسف عليك و حرقة و تم لم ل غصصا، ودمعي في ركاب ك يهمل برحى المنية ص ولة لا تمهل يتلوه في عين المصي بة جحفل بقي أن أذكر، بأن الشهيد أبا حمزة كان قد أخذ جثته الأمريكان، ثم سل موها لمستشفى الر مادي فتمكن ا من إخراجها بعد عشرين يوما ودفن اها فلل ه الحمد. ملحوظة لم يكن معي سلاح لأنني ذهبت للوضوء، إذ إنني كنت قبلها أحمل حزاما ناسفا وبندقية، تركتهما جميعا لما ذهبت للوضوء، فعاهدت نفسي ألا أترك سلاحي حتى وأنا ذاهب للوضوء، والله الحافظ. وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم أبو طارق اليمني ليث هادئ ، قوي الش كيمة، حازم الط بع، لا يعرف الهز ل الر ديء، ذو عقيدة صافية لا يداهن فيها، جريء في الله، م هاب الط ابع، لا يتجر أ جليس ه عليه، سهل لا ينثني، صلب لا ينكسر، وعلى الج ملة رقيق في غير ض عف، قوي بلا ج لافة. جاء الش هيد رحمه الله مبكرا إلى ساحة العز ببلاد الر افدين، حيث دخل إليها مع المجاهد البطل أبو محم د الل بناني تقب له الله في الش هداء ، والتحق مع إخوانه بمعسكر راوة الش هير، وأخذ موضعه مع إخوانه، حيث راحوا ي عد ون الع د ة، تدريبا و إرصادا لمن حارب الله ورسوله... غير أن اليهود زرعوا لهم جاسوسا يهوديا يمني الأصل ، يد عي الس لفية، ذو لحية م هند سة، وس لوك وكلام سلفي ظاهر يحف ظ خمسة عشر جزءا من القرآن كما اد عى فما ترك هذا الخ ن زير المعسكر حتى أتى على آخ ره، وتم قصفه بوحشي ة عجيبة، فق تل فيه أكثر من ثمانين م جاهدا عربيا وفي مقدمتهم ابن المجاهد البطل أبو محم د الل بناني ؛ فما هد أ لأبي طارق ولا لصاحبه أبي محم د بال ، فنقبوا الأرض على هذا الخ ن زير ودعوا الله أن يمك نهم منه، حتى طالته أيديهم ووقع في قبضتهم؛ فما ظن كم بمافعلوا به؟ وقبل أن يموت هذا المجرم ، أخذ ي هذي بكلام ع ب ري، فلم ا أفاق أنكر أن ه يعر ف الع ب ريه، فض رب لكن ه أصر ثم عادت إليه نفس الحالة، فهذى بكلام ع ب ري وأيضا أنكر، ثم ق ض ي فيه بما يست حق ه أمثال ه والحمد لله. وهذا ولم أك ن بعد تعر فت على الش هيد الب طل، نحسب ه كذلك والله حسيبه ثم تشر فت بلقائه، وجلس في بيتي فترة لا بأس بها، كان ن ع م الر فيق والأخ، ثم ذهب إلى معسكر آخر لكي يأخذ دورة مهم ة هو ومجموعة من المجاهدين حيث ع ي ن أميرا عليهم فكان كما قالوا لي لاحقا ، ن ع م الأخ الأمير، وبعد الانتهاء عاد إلي مد ة أخرى. لكن، كان جسد الش هيد في العراق وقلب ه بافغانستان وكان دائم الإلحاح للذ هاب إلى هناك هو ومجموعة من الإخوة. فتم ترتيب الأمور، وتهيئة الإمكانات، وبدأت الر حلة الشاق ة، وعلى الحدود الإيرانية الكردي ة، وأثناء العبور ليلا ، كانت هناك مرحلة لابد فيها من الجري فع د ت المجموعة بسرعة إلا أخا كويتيا بدين الجسم، رجع إليه صاحب نا لعل ه يساعد ه ويحث ه على الجري، لكن قد ر الله فوقع الاثنان في قبضة قو ات البشمركة الأنجاس، فضربوا الإخوة ضربا مبرحا ، ثم وضعوهما في سي ارة وأرسلوهما إلى الس جن. وفي الط ريق، أشار البطل أبو طارق إلى المجاهد البطل الآخر؛ صحيح أن ه كان بدينا ، لكنه كان قوي الجسم، جرئ الط ابع، فانقض ا على الحارسين والس ائق، فقتلا واحدا وأمسك كل واحد منهما بآخ ر، وكانت الب ندقي ة مربوطة بجوار الس ائق، فلم يستطع أحد منهما فك ها... أما أبو طارق رحمه الله، ف أخ ذ حجرا غليظا ، ودق بها رأس الن جس، حتى جعلها خ بزة ولله الحمد؛ وكذلك فعل بالآخر. ركب الإخوة الس يارة، لكن ولأن هم لا يعرفون الط ريق، وقعا في كمين لنقطة تفتيش لل بشمركة مر ة أخرى، فأمروهما بالت وقف وأدركته ما سيارتان من نوع لاندكروز ، سريعتان ومحم لتان بالجنود، وتم الاشتباك بين الإخوة وال بشمركة ، وكان الإخوة أثناء الس ير قد استطاعوا فك الكلاشن من قيد ه، ولكن كان به مخزن واحد للذ خيرة، حر ص البطل أبو طارق أثناء رمايته على الس يارتين، على كل طلقة فيها، لكن الذ خيرة نفد ت ، والس يارة توق فت، فأحاط الم جرمون بهما وأ س را مر ة أخرى، ول ك أن تعرف بدون حكاية ماذا فع ل الأن جاس بالأطهار ، والله الم ستعان. وبعدما انتهت ال بشمركة من الت حقيق، أحال ت الإخوة إلى الأمريكان ، وهناك أنك ر الم جاهدان اعترافاتهما، وتمس ك أبو طارق بكون ه عراقي ا، وث ب ت عليه ذلك بتوفيق الله، فح ب س ست ة أشهر تقريبا ، ثم أ فر ج عنه ففوجئت به يوما وقد دخ ل علي ، فلم أكن لأ صد ق عيني ، كيف تم ذلك؟ وماذا ح د ث؟ وهل ما أنا فيه حقيقة؟. المهم أن ها حقيقة، وال ت ح ق المجاهد بر كب المجاهدين مر ة أ خرى، وتم تعزيز رجالات التوحيد والجهاد في مدينة بعقوبة، وكان على رأس من ذ ه ب إليهم أبو طارق ؛ وهناك، وفي اليوم ال ذي رأى العالم فيه المجاهدون يجوبون شوارع بعقوبة، وي سقطونها في أيديه م، أب د ع الش هيد جرأة وش جاعة ون كاية، وأخذ يطل ب الموت مظان ه، لكن لم ي ق د ر ذلك، ورج ع مع إخوته المجاهدين إلى قواعدهم، وفي الط ريق قصفت الط ائرة مكانا كانت قد استمك ن ته، لأن مدفع الهاون رمى منه، فسقطت القذيفة بالقرب من أبي طارق، فترج ل الفارس رحمه الله، ولسان حال ه يقول لا نام ت أعي ن الج بناء... لكنه أبقى لنا فارسا آخر، لا يقل شد ة نكاية في العدو منه ، وذلك هو البطل ال مجاهد والفارس المغوار ، والذي تحد ثك عنه شوارع وط ر قات وثغور حي ن ز ال والعسكري في الفل وجة، ألا وهو أخوه المجاهد أبو مر ض ية . أسأل الله أن يشفي ه، فقد أ صيب البطل إصابة متوسطة في عملية رائعة على مركبتين لل بطريق المطار، وهو الآن في طور الش فاء، ولسان حاله يقول متى أد ب الأرض بقدمي حتى أتجر ع دماء اليهود؛ الله يخلف ه ويخلف نا في أبي طارق خيرا ؛ آم ين... وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر أبو عبد الله الت ركي آزاد أكنجي عزيمة صادقة وهم ة عالية ، عامل بلا كلل ، وصابر بلا ملل ، م خلص صادق نحسبه كذلك والله حسيب ه، تركي من أصل طي ب ي ذك رك بأولئك الن فر، ال ذين أذاقوا أورب ا الذل والهوان إب ان الإمبراطورية الع ثمانية، عفوا الخلافة الع ثمانية. تعل م ليعمل، ذهب إلى باكستان، والتحق بالجامعة الإسلامية في إسلام آباد، وبقي فيها سنتين، ثم دفع ه دين ه ورغبته في الجهاد ورفع الذل عن الأم ة، للذ هاب إلى أفغانستان وهناك التحق بمعسكراتها، وع ل م إخوان ه منه صد ق الن ية، من خلال دوام الخ د مة وك ثرة الحراسة، ثم رجع إلى ت ركيا، فتاق ت نفس ه الص ادقة لن صرة إخوانه في الش يشان، فذهب إلى جورجيا طريق الع بور إلى الش يشان ، وظل هناك مرابطا سبعة أشهر، ين تظر ف رصة الد خول دون كلل أو ملل؛ كل يوم يحد وه الأمل، ولم يفت من عض ده رجوع من م ع ه من الش باب بعد الش هر والش هري ن، وفي نهاية المطاف لم يوف ق الش هيد للد خ ول، فرج ع إلى بلد ه تعلوه ح س رة، ويستبد به الهم ،حيث آلمه أن يسك ن الش يشان إخوة الكف ر، ويعش ش فيها المرتد ون وي رى اليهود يجوبون أزق تها وضواحيها. عاد إلى بل ده حيث الع لمانية حارس أمين، وسد منيع أمام كل د عاة الد ين وط لا ب العز ة، كفروا وأج ر موا وف علوا كل خ س ة حتى ينضم وا للاتحاد الأوربي، والنتيجة معلومة. ومع إفساد الش ياطين الد ين والد نيا، كر ه الحبيب حياة الخ نوع والذل ، كر ه أن يقف مكتوف اليدين أمام هذا الواقع المأساوي ، فسج ل مع مجموعة من إخوانه دورة في عمل ية استشهادية ضد هدف يهودي ، وكان عبارة عن قافلة سياحي ة يهودي ة تأتي في شهر معي ن في الس نة، تضم ق راب ة الث لاثة آلاف يهودي ، لكن العملي ة لم تتم لظ روف معي نة ليس هذا موض ع سرد ها، وات خذ إخوانه قرار ضر ب هدف آخر يهودي وبريطاني . ولأن قائمة الاستشهاديين طويلة، لم يأت عليه الد ور، وأصب ح اسم ه على قائمة المطلوبين في تفجير المعابد اليهودي ة في ت ركيا، فبح ث عن مكان آخر ، وساحة ثالثة لعل الله يرز قه فيها الش هادة، فلقد كره الحبيب ذ ل الد نيا، وأحب لقاء مولاه، نعم، أحب لقاء مولاه فلق د رأيت ذلك في صديق له عربي الأرومة، أخذني جانبا وقال أخي، أرجوك اشتقت للقاء رب ي، ف د وه عج لوا لي في الأمر، أ حب لقاء إخواني، فوالله كر هت بعدهم نفسي . وتقازم ت حتى ص رت مثل الذ ر تحت ن عله، فأن ى لي بهذه الر وح ، وكيف الوصول إلى هذه الد رجة؟ وماذا أفعل؟ وهل يمكن في يوم من الأيام أن أمتلك قلبا كهذا؟ أبيضا صافيا يشع نورا وإيمانا ؟ عودة إلى الحبيب ال ذي جاء إلى بلاد الر افدين ليش هد أكبر م نازلة بين أبناء العقيدة والتوحيد، وبين إخ وة الق ر دة والخنازير، معركة تكسير الع ظام، كما يحلو لأبي مصعب أن ي سم يها أو يص ف ها. جاء وعلى الفور، سج ل نفسه في قائمة الش رف قائمة الاستشهاديين، وفي البيت الذي كان جالسا به، يتحد ث صاحب البيت فيقول أخي ما استيقظت في ساعة من الليل، إلا ورأيت الر ج ل يصلي، وكأن هناك هالة من الض ياء والن ور ت حيط به، في تعام ل ه يحب ه كل من يراه، يملأ العي ن مهابة ، فقد كان رحمه الله ج سيما ، آتاه الله بس طة في الجسم. ذهب أحد إخوانه يوما ما لعملية، فاستيقظ صباحا ي بش رنا أن العمل قد تم ، ويصف لنا بالحركات ماذا تم ، إذ إن الح بيب كان لا يعر ف العربي ة، يا أهل لغة الض اد، يا م ن قرأتم الق رآن وفه م تموه، لكن كم لم ت دركوا قط معناه، لم تشع روا بتلك الق ش عريرة التي كان يشعر بها أبو عبد الله العجمي ، ولا بك ت عيون كم رغ با وره با ولا ولا... المهم ، جاء دور صاحبنا، وذهب مع أخ له إلى موقع الحادث مع اثنين آخر ين، كان منهم أبو ه رير ة سابق الذ كر، وفي الص باح تعانق الش هداء، وذ ر فوا الد موع، ثم ق طع أبو هريرة الس كوت، وهت ف مكب را ومبشرا أحبابي، ساعة أو أقل ونلتقي عند مليك م قتدر ، فأبش روا وأم لوا ، وركب كل واحد سي ارته، وركب أبو عبد الله سيارته مع أخ له يدل ه على الط ريق، وقبل أن ين زل الد ليل قب ل الهدف بمئة متر، حاو ل تقبيل يدي ه، ولكن الحبيب أبى وود ع صاحبه ، وان طلق كالس هم ليستقر بداخل مركز ش رطة خان بني سعد في ديالى، وقت مجيء دوري ة أمريكية، فأرسله بمن فيه من الأمريكان وع ملائهم إلى حيث قد ر الله لهم، ع لما بأن جميع العاملين في المركز من ح ق راء الروافض ولله الحمد. وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر أبو ع م ي ر الس وري ه و العابد الزاهد ، التقي النقي العارف بالله أبو ع م ي ر السوري الح ل ب ي ، و ل د الش هيد ن ح س ب ه والله ح س يبه لأ سرة ثري ة ت م ت ل ك م ص ن عا للنسيج ، حيث ف ق د وال د ه م ن ذ ص غ ر ه ، فقامت أ م ه بتربيته. كان رحمه الله بار ا بأ م ه ، م ح ب ا لها، شغوفا لخد م ت ها، غير أ ن ذلك لم يمنع ه م ن أن ي جيب داعي الله ل م ا ق ر أ ق ول ه ت عالى ا ن ف روا خ فافا وثقالا ، ف ت ر ك د راس ت ه وهو الشاب الوسيم المتفوق ، حيث كان طالبا ب ك ل ي ة الهندسة قسم الكهرباء المرحلة الثالثة . كان ي ر د د دائم ا ق و ل ه ت عالى ق ل إ ن ك ان آب اؤ ك م و أ ب ن اؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ير ت ك م و أ م و ال اق ت ر ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد ف ي س ب يل ه ف ت ر ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين . جاء ر حمه الل ه إلى ساحة الجهاد وحيدا ، حيث التقى بالش هيد البطل أبي خط اب اليمني الهندي الحجازي وسوف نعود إليه إن شاء الل ه ، جاءوا إلى مدينة الفلوجة ، مدينة العز والجهاد ، نزلوا في بادئ الأ م ر ع ن د أحد الشيوخ الذين كانوا يساعدون المجاهدين العرب ، ويقد ر الله أن ألتقي بالشهيد فحدث ن ي ع ن ر غ ب ت ه بالالت حاق بنا، فقلت لهما نحن تبايعنا على الموت ولا نقبل إلا م ن كان م ستعدا للشهادة ، ف ض ح ك يو م ه ا وقال ع ن ها أ ب حث ، ولها أ ج د وأ طل ب ، وهل ي ريد غيرها أ حد ؟ ، ف واعدت ه ما ون قلت ه ما إلى بيت أبي عبد الل ه الشامي . وفي هذا البيت اجتمع عصبة م ن الأبطال الأشاوس، ممن كانت تشع وج وه ه م نورا ، وتسيل أف ئ د ت ه م صفاء ، ينتقون أطايب الكلام كما ي ن ت قى أطايب الث م ر ، كانوا إ خ و ة في الل ه إ ذ ا ج ل س ت م ع ه م از د دت إيمانا ، ي ذ ك ر ونك بالل ه وت ص غ ر ن ف س ك أ م ام ه م، القرآن بأيد يهم، والب س م ة ع لى و جوه ه م، والصلاة وسيلة إلى رب هم، كانت أم عبد الله ت ح ت س ب في خدم ت ه م الأجر والثواب على الر غم م ن كثرة الو ل د وض ع ف الحال وضغط المرض كان يدب النشاط فيها عند خدم ت هم. وقد ح د ثني أبو عبد الله الشامي وهو جالس بجانبي يوما فقال ك ن ت إذا نم ت مع الإخوة في الط ابق العلوي لا يفوتني نصيبي م ن ق يام الليل ، وأحمد الله إذا ح ظ ي ت بصلاة الوتر عند نومي مع أهلي، وكنت ك لما دخلت على ز وج تي ذ ك ر ت ني بأبي عمير وإخوان ه قائلة أستحلف ك بالله ألا تحرم ني الأج ر في أن أ نف ذ عملية استشهادية في مكان لا تدخله إلا النساء ، لأنها كانت ك ل ما أيق ظها صغير ها سم ع ت صوتا كأن ه نحيب امرئ ف ق د و ح يد ه ، وتقول لم أسمع قط صوت أحد هم مرتفعا إلى الحد الذي أستبين فيه كلامه، وأ ما الض حكة العالية فحاشاها أن ت ع رف طريقا إليهم، كانوا يأكلون ليعيشوا لا ل ي ب ن وا ك ر وشا ... وأعود إلى الحبيب الشهيد أبي عمير الذي ما رأيت ولا سمعت ب م ث ل ه في العبادة، فقد كان الشهيد أبو خباب الفلسطيني البطل الصنديد العزيز بالله وسأعود إليه لاحقا يقول أ ن ه لا يستطيع النوم عند أبي عبد الله الشامي لأنه يستحي من أبي عمير، فإن ه ما استيقظ ليلا إلا و و ج د ه قائما يصلي . لله درك يا أبا عمير، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وج ع لت ق ر ة ع يني في الصلاة ، ووالله لا زال في هذه الأمة م ن ج ع ل ت ق ر ة عينه في الصلاة، وأحلف بالله أ ن أبا عمير كان منهم، وكذا أبا عبد الرحمن الليبي أسأل الله أن يفك أسره . كان أبو عمير إذا ص ل ى العشاء أخذ حظه م ن الصلاة ، ث م تحدث مع إخوانه قليلا ، ثم نام ساعة أو ساعتين م ن الليل، ثم يجفي جنبه عن مضجعه إلى أن يصلي الضحى اثنا عشر ركعة ، وبعدها ينام ساعة ويستيقظ ليتناول الإفطار ، ثم يصلي حتى الظهر ويصلي الظهر ، وبعدها يصلي حتى العصر، وهكذا. يقول إخوانه والله ما رأيناه إلا وهو ي صلي أو ممسكا بكتاب الله ، وأما صيام ه فكان رحمه الل ه يصوم يوما ويفطر يوم ا ، فأشفق عليه أبو عبد الله وطل ب منه أن يرفق بنفسه ، فأجابه ابو عمير قائلا لولا أ ن صي ام الدهر حرام لصمته ، وما هي إلا أيام مع دودة وألقى الأحبة إن شاء الل ه . وبينما كان البطل ينتظر لحظة يشفي الل ه بها صدور قوم مؤمنين ، رصدت كتيبة الاستطلاع هدفا مهما ، وهو المقر العام للقوات البولندية في مدينة كربلاء، حيث طاف الأبطال حول ه فرأوا ث غ ر ة في حماية المقر تقع بالقرب م ن شارع فرعي لقرية عشوائية ب نيت ل ي س ك ن ه ا م ن يخدم الكفار ، وقد ترك الكفار تلك الث غرة بعد أن أصبح بينهم وبين خ د م ه م رحمة ومودة . فانطلق أبو ع م ير الس وري وأخوه أبو الزبير الكويتي ، ومعهما أسد ثالث طاف قبل التنفيذ حول الهدف فحدد أ سلوب التنفيذ ، حيث تقدم أبو ع مير فاقتلع الأبواب واسقط الأبراج م ن عليائ ها م خ ت ل ط ة بدماء الأنجاس ، ثم اقتحم الليث الآخر أبو الزبير بشاحنة محملة بخمسة أطنان م ن المتفجرات حيث استقر في سويداء القاعدة فجعلها كأنها لم تغن بالأمس ، وقد ق درت ضحايا العدو بالمئات ، إلا أن التعتيم كان شعار العدو كعادته . ولا أنسى في النهاية أن أذكر لكم أبياتا ك ت ب ت ه ا للحبيب أبي عمير قبل أن أ ودعه أح ثه فيها على ما كان يتمناه ، فقلت له مخاطبا أ ب ا ع م ي ر لا ت ب الي ع ج ل خ ط اك ل ر ب ك ن ش ر ت ج د ائ ل ها تقول فالس ع د في ط ل ب الم ع الي فالح و ر في ش و ق الو ص ال ه ل م يا ف خ ر الم ن ال وكتب ه أبو اسماعيل المهاجر
بسم الله الرحمن الرحيم أبو فارس الأنصاري هو القائد اله مام والبطل الم قدام، الجريء الش جاع، رجل المواقف الص عبة والبطولات الن ادرة، أعني أبا فارس عبد الست ير محم د فر اس ، من جزيرة الر مادي من البوعبيد، والكلام عن هذا الجب ل يطول ذ كر ه مع أن ه يصع ب وصف ه، لكن ي مع أبي فارس ازدد ت يقينا أن الس ب ق سب ق ص فة، لا سب ق زمان، فأبو فارس مه نته قبل الالتزام نقيب بالاستخبارات، إستقام بعد س قوط نظام الط اغوت صد ام، وحقا ص د ق فيه قول الن بي خيارك م في الجاهلية خيارك م في الإسلام، إذا ف ق هوا ، عرف أبو فارس الت وحيد وشر به وتعل م د روسه في ساحة و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا ففه م الد رس وو عاه ، وبدأ ي طب ق ح روفه ومعانيه، ثم استقام مع قول الله تعالى و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك آف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك آف ة . ورأيت أبا فارس أو ل ما رأيت ه في بيته بالج زيرة، لأو ل وهلة ظنن ت أن ه فلا ح ليس له حظ من الد راسة والت عليم، إن جل س الن اس على الأريكة جل س على الأرض، خاد م القوم إذا أكلوا، رأيت ه يس عى بين ي د ي إخوانه وفي خ د متهم، وكأن ه م و لى لهم، هذا وكنت أظن أن ه كبير في الس ن نظرا لصل ع أك ل م قد مة شعر رأسه، فلم ا سأل ته عن س ن ه، قال إن ه مواليد عام NUM NUM NUM NUM ، ثم عل م ت من أخيه الش جاع الجريء سعد، أن أخاه الأك بر أبا فارس كان ن قيبا بالاستخبارات، فقلت س بحان الله، والله كأن هذا الر جل لم ي درك جاهلية قط ، يا س بحان الله هل هذا كان في الاستخبارات؟ ومن أربعة أشه ر الت ز م ، س بحان الله فهو يقس م الأخلاق كما ي قس م الأرزاق، وأش هد أن أبا فارس كان غنيا ، ثم رأيت أبا فارس الش جاع الجريء والقائد الذي لا ي شق له غ بار، حيث كان يقول عنه أحد إخوانه أبو فارس تخاف الط لقة ولا يخاف . أش ر ف الش هيد القائد بنفسه على كثير من العمليات الهجومي ة، وير ج ع الفض ل لله ثم لرجال من أمثال أبي فارس في تحويل م سار الجهاد في العراق، حيث ع ط ف به عط فة ول وى عن قه إلى حيث لا توق ف ولا نهاية في العراق وغيره، فكان أبو فارس قائدا وم خط طا لأهم عملي ة غي رت مجرى الجهاد في العراق عام ة وفي الفل وجة خاص ة، حيث إن ه كان الم خط ط والقائد لعملي ة اق تحام الفل وجة الأولى، والتي ت سم ى هنا عملي ة م ديري ة الأم ن والقائم قامية، حيث تم سد منافذ الفل وجة واقتح م مع إخوانه مديري ة الأمن، وقال لي إنه عند اقتحام ها وعلى مد خلها وج د ضابط ش رطة من فر ط خوف ه وج ب نه نائم على الأرض يبكي ويصر خ قبل أن ي طلق عليه رصاص ة واحدة في رأسه، وليس المقام م قام وص ف هذه العملي ة، لكن المقصود هنا أن هذه العملي ة جر أت الإخوة على احتلال الم دن، وكانت تجربة مهم ة في اختبار الذ ات ومعرفة مواضع الخلل والت قصير، كما أنها أد بت ج هاز الش رطة بالفل وجة، بحيث أن ه أص بح يؤر خ لها؛ يقول الن اس هذا العمل قب ل أحداث الش رطة وهذا بع د ه، حتى إن مج لس الأمن الأمريكي اج تمع ليدر س آثار هذه المعركة ونتائج ها، وللعل م فقد أ صيب ب طل نا في هذه العملية بطلقة في ف خ ذه، ما جلس لها يوما واحدا على ف راشه، فكن ت أراه يسعى في خدمة إخوانه ويجر ر ج له، فأقول استر ح يا أبا فارس، فيقول هي بسيطة وأنا مو تعبان . ثم شارك البطل ؛ أقص د قاد البطل عد ة عمليات بع د ها، وأذك ر أن ه كان في عملي ة ف ن دق شاهين، وكانت الس يارة الم فخخة سي ارة إسعاف، وكان هو الذي يقود ها بعد تف خ يخها إلى منطقة اله دف، ولعدة مرات يذهب بها ويرج ع، ولم أل ح ظ عليه أبدا أد نى ارتباك أو خوف، وأذ كر أن ه في إحدى المر ات ح د ث اختناق مروري ، فما كان م ن البطل إلا أن شغ ل بوق الإسعاف وفت ح لنفسه الط ريق، وهو يضحك رحمه الله. عملية فن دق شاهين، تلك العملي ة الجريئة الموف قة، وال تي ح ص دت العشرات م ن ض باط ومحق قي الاستخبارات الأمريكي ة، وجاء على رأسه م المسؤول عن استخبارات الش رق الأوسط، ولكن كالعادة أ حيطت نتائج العملي ة بالت كتيم. ثم قاد البطل مجموعة من المهاجرين والأن صار، واختار لهم مكانا في الص حراء جي د الت مويه، وأذك ر أن ي جل س ت مع هذه المجموعة أسبوعين في الص حراء، فوالله لم أر قط أش جع ولا أكثر أ لفة ومحب ة وترابطا منهم. رأيت بعيني ح رص القائد أبي فارس على إخوانه، حيث شار ك ت معه مرة في غزوة لق ط ع الط ريق الس ريع على دورية، حيث كانت هذه مهم تهم، قطع الس ريع وإصاب ت ه بالش لل، والس ريع أق صد به الط ريق الس ريع الذي يرب ط بغداد بالح دود الس ورية والأردني ة. فرأيت الر ج ل يذهب بنفس ه أولا ، يستط ل ع ويحد د المكان الأن س ب للكمين، وير س م بدق ة ويع ل م مكان كل مجموعة وأميرهم، وخط ة ه جومهم وان س حابهم، وطريق ة الات صال بين المجموعة، وش ف رة اله جوم، وإذ ن الان سحاب وترتيب الس لاح من حيث بدأ الإطلاق ، ولون الملابس والأحذية الم ستعملة، وحت ى تمويه الس يارات، ابتداء بلون ها وانتهاء بإزالة الأض واء الد اخلية والخل فية، وحيث أن العملي ة كانت ليلا ولم ينس أبو فارس علامات الط ريق والد ليل والمسافة بين كل فرد وآخر، وبين كل مجموعة وأخرى وإلى غير ذلك؛ ما يدل على ذكائه وخب رته وح س ن ترتيبه، وقد كان كذلك. ثم تطو رت أحداث الفل وجة، وات خ ذ الإخوة قرارا بمن ع د خول الأمريكان إلى الفل وجة، وذلك بعد عملي ة تغيير الق و ات في من ط قة الأنبار، واستبدال هم بقو ات المارين ز . وصد رت الأوامر إلى المجموعات ، ومن ضمنهم مجموعة أبي فارس، بم غادرة الص حراء والمجيء إلى المدينة والب د ء مع إخوانهم في حراسة المدينة ليلا والكمين نهارا ، وظل هذا الو ض ع هكذا حتى حد ثت العملي ة التي هز ت العالم، عملية مق تل ضب اط الت خطيط الأم ريكي الأر بعة، والمسم ين زورا بالمقاولين. ورأي ت بعيني كيف يج ر هم حمار في شوار ع الفل وجة، ذلك بعد أن ع ل قوا في إشارة ذكي ة على الج س ر الحديدي ، والذي بناه الإنكليز وهو أه م وأقدم معالم المدينة. وأذ كر يومها أن ي كنت جالسا في إحدى المحلا ت بالص ناعة، فرأيت الب ط ل الش هيد الحاج ثامر ساب ق الذ كر يدخل علي والبسمة تملأ وج هه والفر حة تعب ر عن نفسها، ثم قال انظ ر... ورمى لي بر زمة من الأوراق، فتصف حت ها بس رعة، وإذا بها جوازات أمريكية وبطاقات ائتمان لب نوك أمريكي ة بدو لة الكويت ورأيت خت م دخول الكو يت لأحدهم منذ خمسة أيام وأظهرت الترجمة أن القتلى الأر بعة ضب اط تخطيط وتد ريب، جاؤوا في ص ورة مقاولين لي ض عوا الخط ة العب قري ة، لكيفي ة اقت حام الفل وجة، فكان في انتظار هم بائع خ ضار س ح لهم بح ماره الذي يجر به ز بالة الس وق بعد انتهاء العمل. و تسار عت وتيرة الأحداث، وهجم الأمريكان على الفل وجة، وبدؤوا اله جوم من ج ه ة الص ناعة ولأنها المكان الأضعف للم جاهدين لصعوبة الس يطرة عليها من ق ب ل المجاهدين، حيث إن ها حي صناعي كبير مكش وف جدا للط يران وليس به سك ان، يسه ل ضرب أي هدف متحرك فيه. و بالل يل وفي الس اعة الث انية، اشتبك ت كتائب المجاهدين مع الأمريكان، وحمي الوطيس، وثب ت المجاهدون وفد وا الد ين بأجسادهم، وتقد م الأب طال وليس لهم دروع إلا ص دورهم الممتلئة باليقين والإيمان، ولسان حالهم فلا نامت أعي ن الجبناء وأم ط ر الخنازير المجاهدين بوابل من الط لقات والقنابل الع نقودية، وأ صيب ب طل نا القائد إصابة قات لة فقاد سي ارته بنفسه، وات جه إلى المستشفى وفي الطريق قاب ل ه الش هيد البطل والأسد الكبير جمال من الخالدية، فقاد السي ارة مكانه وأج ل سه في صندوق السي ارة حي ث اشتد ت آلام ه، وأمام باب الم ستشفى جاء الأمريكان من كل حد ب وصو ب ونيران أسلحتهم تحرق كل شيء، واخ تر ق ت جسد القائد البطل عد ة رصاصات لت عل ن له بد ء حياة جديدة خالية من كل كد ونصب. وليب قى أبو فارس م ث لا ي حتذى وجبلا أشم وكانت المفاجأة في الوصية التي تر كها فبعد نصحه لزو ج ه وأولاده، أوصى ألا يسير أخ له يع م ل شرطيا في جنازته ويقول هو بريء من كل م ن يسمح له، ولتعلم الدنيا أن أبا فارس معل م خير وإمام ه دى وم صباح عقيدة حي ا وميت ا فرحمك الله يا أبا فارس، فل قد ف ج عنا فيك والله كثيرا ، فلم ت ر عي ن مثلك وما زال مكانك شاغرا ، أسأل الله أن يعوض نا فيك خيرا وأن ير ف ع درجت ك وي ع لي من زل تك كما ر فعت راية الجهاد والتوحيد عالية آمين. وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر أبو هريرة الحجازي إمام ه دى ومعلم رشد، صاحب ع قيدة صافية لا يداهن عليها و لو ك لفه ذلك فراق الأهل والمال والأرض، فهو أ ر س خ من الجبال عقيدة وأن قى من اللبن صفاء جاء م بكرا مع ر ف قة صالحين من إخوانه كانوا حديثي عهد باستقامة، جلس بينهم معلما وخادما ، غرس في قلوبهم من ط ه ر عقيدته، وأخذ يرعى حقله ويتعهده حتى أثمر في نفوس أصحابه. كان من أقواله إن قتال الأسو د م قد م على قتال الأبيض ؛ ويعني بذلك المرتدين الخونة من الجواسيس والشرط وعملاء الأمريكان على كافة الأشكال، شعاره ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة ، وكان من أقواله إن قتال المرتد أولى من قتال الكافر الأصلي قائلا إن الشريعة استقرت على ذلك. وكان دائم الاستشهاد بقصة خير الخلق بعد الأنبياء، وأعلمهم أعني أبا بكر الصديق رضي الله عنه، وأنه لما ارتد ت العرب بدأ بقتالهم قبل الكفار الأصليين، وعارضه في ذلك الصحابة فما زال بهم حتى شرح الله صدورهم، وكان يقول فما بالنا لا ن قف موقف ص د ق كالص د يق لعل الله يشرح صدور قومنا كما شرح صدور الصحابة . و كان يقول لو أني رأيت المرتد متعلقا بأستار الكعبة لقتلت ه، والكافر لو رأيته خارجا من زاوية م ز و ي ة، تستخدم مسجدا ل ح ر م علي دمه . لله درك يا أبا هريرة فلطالما كررت أن الشرطة والجيش ومجلس الحكم كفرهم من أكثر من عشرين وجها ؛ فمتى تنشرح صدور المسلمين بقتالهم. ولطالما ز أ ر ت بذلك ورأيت الحسرة تتقط ر من ثناياك حينما كنت تقول يا ليت قومي يعلمون . التحق صاحبي بجماعة س ني ة تعمل في منطقة الشمال، وقر ر أن يقوم بعملية استشهادية ضد ح ف ن ة من كبار المرتدين، وج ه ز ت له سيارة لذلك، و سبحان الله كان كلما ذهب للتنفيذ تتعس ر العملية لأسباب كثيرة، فيذهب حتى إذا كان بالقرب من الهدف يرجع، ثلاث مرات على هذا الحال، حتى قال لي بعد ذلك لقد اعتدت الذهاب فما عدت أشعر برهبة الموقف ، ثم بدا لصاحبنا أن يتر ك تلك المجموعة التي كان يجاهد معها من شمال العراق لأسباب رآها. و كان صاحبنا دائم البحث عنا و لا يعلم أين نحن نظرا للت ك ت م الأمني الذي أحيطت به الجماعة لظروف معلومة للجميع، كان يسمع أن هناك تجمعا ما بدا يتبلور انصهر فيه جل العرب الوافدين لبلاد الرافدين إن لم ن ق ل كلهم، و أخيرا وصل إلينا، مع ما كان معه من إخوة ثم أخذ الحبيب دوره بين إخوانه نصحا وإرشادا . و ما هو إلا قليل حتى فاتحني برغبته الشديدة في تنفيذ عملية استشهادية، فقلت له أبشر لكن صبرا لأن أمامك إخوة سبقوك في الطلب. ثم أعاد الطلب مرة أخرى، و اشترط علي شيئا كان بالنسبة إلي جديدا ، وما كنت أظن أن من بين الإخوة الشباب من يمكن أن يصل نضوج فكره ورسوخ وثبات عقيدته إلى ذلك الح د ، قال أريد عملية استشهادية ضد المرتدين، لا أريد ضد الأمريكان، هناك من يتمنى القيام بعمل استشهادي ضدهم، أما هؤلاء الأنجاس فعندي أولى وأرى الآخرين يتقاعسون في الثأر منهم . فقلت له أبشر، وكان أحد إخوانه قد رأى له قبل ذلك رؤيا خلاصتها أنه رآه في صورة حسنة، ورأى أنه قد دم ر مبنى م كونا من طابقين، وأصاب مبنى صغيرا بجانبه. ولم يكن بعد قد تقر ر ما هو العمل الذي سيقوم به أبو هريرة، فالأهداف ما زالت في طور المراقبة والاستطلاع، وفي يوم قال لي أحد الإخوة المراقبين أن هناك هدفا دسما يجتمع فيه عدد ضخم من المرتدين في محافظة مجاورة لنا، أصاب المجاهدين منهم أذا كبيرا، حتى تعد ى ذلك إلى نساء المسلمين، وتأثرت العمليات ضد الصليبيين بسبب نشاط هؤلاء... فقلت صفه لي، فقال مبنى مديرية الأمن العام في محافظة كذا، وبجانبه مبنى المجلس البلدي يجتمع فيه الأمريكان يوم كذا ساعة كذا، وعرضت العمل على أبي هريرة ووصفت له المكان، ففرح وهل ل وكب ر وقال أ ب ش ر ك يا شيخ ، قلت ما زلنا نرى منك البشرى، ب ش ر، فحكى لي الرؤيا، ففرحت أيضا لأني عرفت أن م ظن ة التوفيق عالية. وفي يوم التنفيذ فاتحني بما لم ولن أنساه قط... قال يا شيخ أنا ذاهب إلى ما ترى، وعلم الله ليس من باب الفضول فليس هذا محل ه، لكنه دين، قال رسول الله من مات وليس في عنقه بيعة... وقال أعلم أن هذا في البيعة الكبرى، لكنني أحتسب أن يكون لي أجرها ما دمت لم أدركها في بيعة الجهاد... م ن أميري؟ . قلت أميرك أبو مصعب. قال أ شهدك أني بايعت أبا مصعب على السمع والطاعة في المن ش ط والمكره وأث رة علينا، وألا أنازع الأمر أهل ه ، إلا أن أرى كفرا بواحا ، عندي من الله فيه برهان ، ثم ركب سيارته وانطلق لهدفه. وفي الساعة الثامنة والنصف صباحا ، كان الحبيب في جوار حبيبه رسول الله نحسبه كذلك، وش ل ة المرتدين في جوار فرعون وهامان، لا نشك في ذلك، ومعهم حفنة من رعاة البقر... والحمد لله على التوفيق والسداد. عودة إلى أمر البيعة، قد يستغرب القارئ من السؤال، نعم أخي، لما اجتمعنا كان الإخوة يأتون إلينا ولا يعرفون من أميرهم أو كثير منهم على الأقل، لا يعرفون إلا أميرهم المباشر لهم كحالتنا هذه، كان صاحبنا لا يعرف إلا العبد الفقير على عجزه وقلة بضاعته، لكنني كنت أقول لهم إن لنا أميرا عاما ليس من الضرورة معرفته، لأننا اجتمعنا تحت راية لا إله إلا الله، فقد ك ر هنا منذ زمن العصبية للجماعات والأسماء، على الرغم من مشروعيتها فأنا ابن جماعة من هؤلاء معروفة، لكن في العراق أردناها لله خالصة، وعزمنا على ذلك وخوفا من الرياء الذي يهبط معه الفضل كالسيل الجارف، ومشاكل الك ب ر والفخر ، و مضينا على ذلك نقاتل ونفجر، حتى مر ت علينا أيام كانت لنا ست عمليات استشهادية في يوم واحد في ساعة واحدة. وكان العزم أن تكون لله دعوة خالصة، قال والمال لا بد منه، قلنا خزائن السموات لا تنفد، لكنه بعد ذلك نسبت جماعات بعض هذه العمليات إليها لجم ع المال على م س م ع منا ولا حول ولا قو ة إلا بالله، فخشينا والله على الدماء أن يتبناها من لا عقيدة ولا خلق له، فتضيع ثمرة الجهاد، فتم تشكيل الجماعة، والله الموفق وعليه التكلان. وكتب ه أبو اسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم الهزبر الن هدي حتى أطأ بع رجتي الجنة هو الص ادق الص دوق، القوي بالله، الم بتلى الم عافى، أصد ق من رأيت سريرة وأصفى م ن وقع ت عليه عيني فيما أظن فؤادا ، كان صادقا مع مولاه نحسبه ، فجازاه خير الجزاء وبش ره خي ر الب شرى في الحياة، وقب ل الممات، وله عنده الح س نى ومزيد ... فمن هو؟ شاب ثري من بلاد الحرمين، نهدي الأص ل ، عاش حياة الت رف، وع ر ف معنى الن عيم، لكن ه لف ظ الجميع وسعى ملب يا ي نادي حي على الجهاد ، لم ا قرأ قول مولاه ان ف روا خ فافا وث قالا ، وقرأ وعل م قول أبي أي وب الأنصاري، وعل م أقوال الع لماء أنها لم تترك لأحد ع ذرا ، فهم بالرحيل، وأخذ يود ع أهله ويجه ز نفسه، لكن شيطانه هم س في أذنه كيف تذهب وأنت معذور؟ ألست مصابا بشلل الأطفال؟ ر جل ك لا تحمل ك على المشي البطيء، فض لا عن الج ر ي، و يد ك الي س رى ش به معط لة، كيف تستطيع حمل السلاح؟. بكى الحبيب وذ ر ف الد موع، ثم وج د ضال ته في قص ة الص حابي الجليل عمرو بن الجموح رضي الله عنه لم ا قال إني لأرجو أن أطأ بع رجتي هذه الجنة ، فقال والله إن ي لأرجو كما رج و ت ، فجاء إلى ساحة العز ة، ع ذ ره الله ولم يعذ ر نفسه، فالق تال قتال دفع ، والعدو لم ي ب ق لأحد د ن يا ولا دينا ، لم يمنعه ثراؤه ولم ي قعده ع ذره عن الن هوض إلى ساحات الوغى. قابل ت الر جل وع ج ب ت لمجيئه، لكن الش اب الظ ريف البس ام، لا ي د ع لدهشتك فرصة ، ي قب ل عليك بوجه كش ق القمر، مهل لا ومرحبا وخادما كأن ما قد صادق ت ه قبل س نين، ثم فارق ت ه وحان وقت الل قاء، يرح ب ويخدم كل من قاب ل ه. اشترى سلاحا خفيفا حتى يستطيع حم ل ه واستعماله، وكان يجد نفسه في حراسة إخوانه،ولسان حاله يقول إن ل م أدفع عن كم ص حت ب ك م منب ها ، وتخل ف ت عنكم مدافعا . وكان صاح ب د عابة لطيفة وخ ف ة ع جيبة. قص ة مثيرة وعجيبة استيقظ الش هيد قبل يوم من ترج له إلى مثواه، فلم ا قام من ن ومه قال لصاحبه غدا أستشهد ، فض ح ك الش باب وانهالوا عليه بسيل من الن كات والت عليقات الظ ريفة، وباد ل ه م الحبيب كعادته الم زاح بالم زاح ، حتى إن أميره قال يا ه زبر ما عاد إلا أنت، م ماز حا كعادة الش باب، وفي صبيحة يوم استشهاده، وبعدما استيقظ من ن ومة الق ي لولة التي أي ق ظه منها، مزاح أخيه أبي الحسن له وتلطيشه إياه، قال ول د ، أنا اليوم أستشه د الس اعة الس ادسة . ضح ك أبو الحسن وقال له مازحا ق م وإلا ك س رت رأس ك فوق من نومك، عدش إلا أنت . وت جه ز مجموعة من الإخوة ر ماة الهاون للر م ي، وكان م ع ه م أبو الحسن فقال لهم الهزبر أخر ج معهم، فخرجوا. نص ب الأسود م د فع هم، وأمطروا رتلا بقذائف الهاون ، فأحر قوا سي ارتين ثم ذهبوا وأحضروا قذائف أخ رى، والتف الإخوة حول الهاون ، وأخذ أبو أحمد يضب ط م نظاره ورمى بقذيفة. وفجأة وقف أبو الحسن مشدوها ، رأى دب ابة على جسر بعيد، قد سل ط ت مدفعها باتجاه الإخوة، وانطل ق ت منها قذيفة، رأى وميض إطلاقها، وقبل أن يتكل م؛ كانت شظي ة منها ق ر ب عين أبي الحسن، وأ خرى في ر ق بة أبي أحمد، وأ خر يات على صدر آخر، لكن الش ظايا جميعها كانت سطحية، وكان أب ع د واحد من الهاون مسافة هو الهزبر، هرب الجميع من مكان الهاون لتجن ب شظايا القص ف، لكن الهزبر لم يهرب، إذ أصابته شظ ية في مقتل في صد ره ورأسه فنام مكانه، وترجل من ح صانه ولسان حاله و ع ج ل ت إ ل ي ك ر ب ل ت ر ض ى ، وكان ذلك في تمام الس اعة الس ادسة بالض بط. وص د ق رسول الله أصدقهم رؤيا أصدقهم حديثا . بق ي أن أ ذك ر بأن ما بين مجيء الش هيد لساحة الجهاد ورحيله ما يقر ب من شهر، من الذين عملوا قليلا وأ جروا كثيرا ، واسأل الله أن يخلفنا فيه خيرا . وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر الحج ي ثامر مبارك هو الشجاع المغوار والأسد الهصور حج ي ثامر مبارك عطروز، ذلول مع إخوته جبار باطش على أعداء الله ورسوله، صاحب غيرة متميزة و مروءة نادرة، كان ذا هم ة عالية وتواضع جم، أنباري المولد والنشأة؛ ولهذا كانت شخصيته مزيجا من الأنفة ورفض الذل مع حب إكرام الض يف وإجارة الطريد. كنت أهلا للفضيلة حاملا في صد رك الص افي حملت سماحة ومضيت في درب الجهاد مجاهدا وبرزت في تاج الو قار الأنبل تجتث كفرا في الع لوج النذ ل يوم الشدائد إذ تنوء بكلكل كانت المنطقة التي نشأ فيها الحاج ثامر بالتحديد الخالدية ، تلك المدينة الصغيرة أو القرية الكبيرة، التي تقع على مرمى حجر من أكبر قاعدة أمريكية في الشرق الأوسط، تلك هي قاعدة الحبانية . كان الأنصاري اله مام ضابطا في الجيش العراقي السابق، لكنه ف ق ه التوحيد مبكرا و أيقن بكفر البعث وسي ده، فراح يدعو لذلك سرا وجهرا ، ولما ق ر ب منه الخطر، سافر إلى بلاد الحرمين وقبل سقوط النظام بمد ة عاد إلى بلده، بعدما سك ن الطلب وعاود نشاطه، لكنه في هذه المرة كان يعمل بشكل أكثر تنظيما ، فأخذ ي عد العد ة ليوم ظن ه قريبا ، و هو ن زال اليهود والأمريكان، وبالطبع لم يطلق رصاصة لأجل البعث، عندما كان يواجه نهاية عصر ه على أتباعه ومؤيديه من الغرب الصليبي. الحاج ثامر ينحدر من أسرة طيبة ، فهو نبتة طيبة صالحة في وسط بستان مثمر، أخوه أبو عبيدة مطلوب بقوة لقوات المارين ز الأمريكي، وأخوه الآخر ياسر بقي معتقلا إلى أن أطلق سراحه قبل موت الحاج بسبعة أيام، ثم عاود الأمريكان البحث عنه، وقد استشهد إخوته كلهم في سبيل الله تعالى، واعتقلت القوات الأمريكية إحدى أخواته للضغط عليه، ومساومته على تسليم نفسه مقابل إطلاق سراحها، فخرجت مدينة الر مادي عن آخرها وحاصرت القاعدة الأمريكية، وتصاعدت العمليات ضد الأمريكان وعندها شعر الصليبيون بأنهم ور طوا أنفسهم بهذا الاعتقال فأطلقوا سراحها، ثم بعد ذلك بمدة طارد الأمريكان جميع أقرباء الحاج من أهله وأبناء ع مومته. أذكر منهم باسم ذلك الشاب الصالح الهادئ الرقيق، كان يعمل سمكريا للسيارات، وكان صاحبنا الحاج ثامر ماهرا جدا في قيادة السيارات ، فكل ما ركب سيارة ضربها بأخرى فإن لم يجد فبحائط، وكان المسكين باسم ابن عمه مشغولا دائما والعمل عنده مزدحم بسبب الحاج ثامر، ذهبت أسأل عن باسم فقد كان حبيبا إلي فصعقت بالخبر، ألم تعلم؟ قلت ماذا؟ ، قالوا استشهد بالأمس هو ورفيق له عندما كانا يضعان عبوة ناسفة لدورية أمريكية فرحمة الله عليه. وعودة إلى الرفيق والحبيب الص ديق الحاج ثامر، أقول بعدما عر ف التوحيد مبكرا ، كان من أوائل الأنصار الذين سارعوا إلى العمل مع المهاجرين. وحسب ك أن تعلم أن الحاج ثامر كان المسئول المباشر، والأمير المناوب لاثنتين من أكبر العمليات في العراق في تلك السنة الأولى مقتل عدو الله و صنيعة اليهود ورأس الر افضة محمد باقر الحكيم. والثانية عملية مقر الأمم المتحدة الأولى والتي حصدت رؤوسا للكفر، وعلى رأسهم سيرجيو ديمل و والذي كان وجه أمريكا المفضل في حرب المسلمين في العالم، ومنها عملية فصل تيمور الشرقية عن اندونيسيا وتحويلها إلى دويلة نصرانية، ومسألة المسلمين في كوسوفو؛ ثم جاؤوا به ليتم المهمة في العراق. وقتلت في تلك العملية المباركة نادية يونس نائبة الأمين العام للأمم الملحدة، وث لة من جنرالات الأمريكان ولله الحمد. كان الحاج رحمه الله لا يعرف الر احة، ولا يحب ها ولا يكل عن العمل، كان يترك أهله وأولاده مد ة طويلة ثم يتذكرهم فجأة، وعندما يذهب إليهم يجدهم قد شارفوا على الجوع؛ لأنه كان يسكن بيتا لا يعرف أحد طريقه، وزوجته امرأة حي ي ة لا تخرج من بيتها. وعلى ذكر أهله فإني كنت قد سكنت معه مدة في الأيام الأولى لانطلاق الجهاد في بلاد الرافدين، وتحدثني زوجتي أنها لم تر مثلها في النساء دينا وطيبة ، و أنها لا تترك صيام يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، وكان قيام الليل عندها فرضا واجبا لا تتخلف عنه، كانت قليلة الحديث كثيرة الأدب، وانعكس ذلك على تربية بنتيها، ليعلم الناس من هن أزواج الشهداء وكيف اجتهد أخونا الحاج ثامر على بيته حتى ترك أثرا طيبا عليهم. لقد كان الحاج رحمه الله لا يعرف للخجل طريقا في أمور العقيدة، ولا يداهن عليها، فتراه دائم الن صح لكل من يلقاه في الشارع مع الكبير والصغير، ومن المحال أن يركب سيارة أجرة ويترك سائقها دون أن يدعوه إلى طاعة الله تعالى، وإذا كان السائق يستمع للموسيقى والأغاني فإنه ينصحه، فإن أبى دفع له الأجرة كاملة ونزل، ومع هذا كان باسما ضحوكا يدلي بما يريد إيصاله من حق دون تعن ت ولا تعنيف، ويعرض الن صيحة في ثياب بر اقة وأسلوب جذاب تميل معه القلوب وتقبله العقول. وأما عن كيفية استشهاده؛ فبعد أحداث الفلوجة الأولى التي بدأت بعد مقتل الأمريكان الأربعة وإحراق جثثهم، كان الحاج ثامر على رأس مجموعة من المهاجرين والأنصار يرحلون في الصحراء والطرق الخارجية يلتمسون المأوى وي غ يرون على العدو. ولما لاحت نذ ر الهجوم على الفلوجة، نزلوا لحمايتها وعند بدء الحصار كان الحاج موجودا مع إخوانه في المنطقة الصناعية وما جاورها، وبسبب قل ة عدد المجاهدين مع اتساع المنطقة وكثرة المنافذ، تمكن الأمريكان من دخول الحي ، وفي منتصف الليل دار اشتباك عنيف بين الإخوة المجاهدين وجنود المارين ز المتسل لين فاخترقت رصاصة صدر أحد الإخوة، ورجع الحاج لينقذ أخاه فأصابه قناص في رأسه فسقط شهيدا رحمه الله، وفي تلك الليلة نفسها استشهد الأخ خطاب وأبو فارس بعد ذلك فرحمة الله على الجميع، وبعدها بعدة أيام أصيب العبد الفقير فجلست أبكي نفسي في البيت، ولأن الشهادة تخلفتني عن هؤلاء الأحبة فقلت هذه الأبيات رجل على الشوك يسير باكيا أين الرفيق يعالج المحتاج كواكب النور مضت تترنم نحن الذين تاجروا لربهم قوافل الشهداء برق خاطف أين الصديق والرفيق بمحنة وحدي وحيدا أكابد الحسرات حسبي أخي بأني أحبكم في ظلمة الليل البهيم مناديا من للضعيف معينا وهاديا من باع مثلنا يطير عاليا الصادقون الرابحون بناديا ريح العبير تحفهم فحنانيا دامت علي فلا حبيبا حاديا هيا خذوني فلا أريد معزيا هل يفيد الحب قعيدا جانيا علما أني أسميتها قصة مسرف أسأل الله أن يتوب علي برحمته ومن ه وفضله، آمي ن. وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر
أخي الحبيب لا تنسى التنسيق .. ولا تنسى ان تضع لنا كل قصة في رد لوحدها ... جزاك الله خير سيف الأم ة هو الش جاع المغوار، والبطل الفاتك، والجريء المقدام من بلاد الحرمين، علم الله أني للكتابة عن هذا الجبل الأشم لست بأهل، فس لوا عنه جبال الهندكوش بأفغانستان، وقرى وأودية الشيشان ، ثم دجلة والفرات تعرفون من الر جل... سيف الأم ة، أسد غني عن التعريف، خاصة لق دامى المجاهدين، فلقد عرفوه أمامهم في الصفوف، يقتحم الموت ويصارع الأهوال، يندفع حيث ي حجم الأبطال، يضحك عندما تنخلع قلوب الر جال، ويتبختر على أعداء الله تعالى عندما تلتف الأقدام على بعضها فزعا ، كثرة العدو تزيدهم عنده ضعفا يراهم أحقر من الذ باب وبناءهم أهون عليه من بيت العنكبوت، ما فزع القوم إلا وجدوه أمامهم، رآه العالم في شريط فلم جحيم الروس وهو يمسك باثنين من سلاح البي كي سي ، يضرب بهما معا في لقطة ستبقى ذكراها عالقة في الذاكرة ما دام سوق الجهاد ماضيا. قال لنا هنا ببلاد الرافدين محرضا لنا مالكم؟ والله كن ا نهج م بالش يشان على معسكر كامل للعدو في ثلاثين مجاهدا ، فندم ر ما شئنا من المدر عات، ونقتل ونأسر ثم نحمل جرحانا وننسحب ، وقال لي مرة أعطوني من خمسين إلى مائة مجاهد، أ خرج لكم سجناء أبي غريب، والله إن هم جبناء أتظن ون أن هم يقاتلون ويصمدون؟. وإلى جانب شجاعته، كان عزيز الن فس، متعففا إلى حد كبير، جاء مع زوجته الشيشانية وأولاده إلى أحد الد ول العربية، ولم يستطع الذهاب لبلاده ببساطة لأن ه مطلوب ومعروف. ولأن ه ظن أنه م راقب ومعروف، لم يتصل بأحد من إخوانه، ونف ذ ما عنده من مال، حتى قيل لي أن صبيانه كانوا ينامون في أيام كثيرة يبكون من الجوع، وهو ابن الأكرمين، ومع هذا لم يطلب من أحد مالا ، وكان ي ظه ر دائما لمن ي قابله أنه حسن الحال، وأظن ه من الذين قال الله تعالى فيهم ي ح س ب ه م ال ج اه ل أ غ ن ي اء م ن الت ع ف ف ت ع ر ف ه م ب س يم اه م لا ي س أ ل ون الن اس إ ل ح اف ا ، بقي على هذا الحال حتى رزقه الله من غير استشراف نفس . س ئل الإمام أحمد الر جل لا يجد ما يأكل، يسأل الناس قال لا، قالوا إذا يموت جوعا، قال لا .. يرزقه الله. سف ر الشهيد زوجته وأولاده، وبقي يترب ص الفرصة للذ هاب إلى العراق، ليقوم بواجب الن صرة والد فع عن الد ين والع ر ض، وحينما حل فوجئ بحجم الن كاية التي تحدثها العمليات الاستشهادية قال سبحان الله كل عملي ة غزوة في ذاتها ، وقال أحسن ما ي فيد و يدو خ العدو هنا؛ العمليات الاستشهادي ة صوتها يصم الآذان، وشظاياها لا يمكن لأي قوة تفاديها، ويسمع الد نيا خبر ها . وكان يستشهد دائما بمقولة ل رابين عليه لعنة الله، حينما كان يتحد ث عن العمليات الاستشهادية في فلسطين حيث يقول إنك لا تستطيع أن تمنع رجلا يريد أن يموت ، يحدثني أحد الإخوة، أن هم جلسوا معه يوما وقالوا له إن ك صاحب خ برة وتجربة، هيا تعال نشك ل مجموعة ونقوم بكذا وكذا، قال أنا قررت أمرا لن أحيد عنه ، فكانت فكرة العملي ة الاستشهادية قد ملأت عليه حياته. بقي أن أقول أمرا ترددت فيه كثيرا وهو أن سيف الأم ة قد علمني بصدق ، وأفهمني بحق معنى قوله تعالى ف ف ر وا إلى الله . كانت عنده بعض الهن ات والص غائر، فكان يراها كأنها جبل يوشك أن يطبق عليه، فيذهب بدينه ود نياه، وذلك مصداق لقول ابن مسعود رضي الله عنه، فيما خر جه الترمذي بأن المؤمن إذا أذنب ، فكأنه تحت صخرة يخاف أن تقع عليه فتقتله؛ ول ذا كان الر ج ل يف ر إلى الله و يقول لا ي طه رني إلا الاستشهاد في سبيل الله، أرجوكم لا تحرموني وعج لوا لي في طلب لقاء ربي . طلبته بعض شه وات الد نيا، ففر إلى الله بأقصى ما يملك من قو ة، ولسان حاله يقول يا رب أدركني إقبلني، لا تتر كني، رجائي فيك ألا أكون قد ح رمت رحمتك. فتقب له رب ه بق بول حسن نحسبه كذلك ورزقه رزقا طيبا ، حيث ح ص د في لحظة واحدة المئات من جنود الكفر والرد ة، بين قتيل وجريح، وكانت عملي ته جد مباركة، ومن أكثر العمليات التي أوق عت خسائر في صفوف العدو ، فقد نف ذ هجوما استشهاديا على مركز شرطة الاسكندرية جنوب بغداد، بسيارة بيك آب على ظهرها ق رابة الط ن من المتفجرات العجينية NUM ، ولأن المركز كان محاطا بحائط من الأكياس الت رابية، تم وضع الماد ة في سيارة مرتفعه بحيث إذا جاء الأخ بجوار الس ور، تكون الماد ة بكاملها أعلى من الأكياس، وفي الس اعة الث امنة صباحا بالضبط، وحال تجم ع أعداء الله المرتدين، وبعض مجاميع الأمريكان، وقبل انطلاقهم لتنفيذ هجماتهم المسعورة على أهل السن ة، فج ر سيف الأم ة سيارته وليعترف العدو بسقوط ست ين قتيلا ، وأكثر من مائة جريح ، أسأل الله أن يتقب ل منه هذا العمل، وألا يحرمنا أجره آمين ... وفي نفسي، وفي مثل خوف سيف قلت يا رب إن أخط أت أو نسي ت يا رب من يمل ك ستر عيوبه يا رب معترفا بسال ف ذنبه يا رب من لمق اليد أموري هذه الب لايا أرهقتني لا ت دع ع ق د ت داعى ن ث ر ه وت ناث ر يا كاشف الض ر رميت حملي فالعفو من ك مؤم ل وقريب وأنت لا يخفى عليك دبيب أنت الر حيم فمن سواك يتوب والخط ب زاحف علي رهيب قل بي يه لك س اعة ويطي ب أين ما حلل ت حل عصي ب عن كاهلي فالل طف منك مجيب وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم ع م ر حديد علم أعلام الفل وجة وسي د الش هداء فيها نحسبه كذلك ؛ إبن ها البار، وسي د ها الم طاع، وقائد ها المغوار، م ن أمس ك بتلابيب المج د، ف لان له وانصاع ، رغ ب ت نفس ه بالع لا، فلم ير ض بغير عد ن، مهاب الجانب ولي ن الجناح، أسم ه على الأعداء سيف سل ط، وعلى الإخوان سلسبيل زلال، هو في الن اس شامة ، وعلى الجبين تاج ، إذا رأيت ه ذكر ت الله، واطمأن ت الن فس وارتاح ت؛ أسرع الن اس للن اس خيرا ، و أبعد الن اس ط ل با. هو عمر حديد ، أو ع مر ح سين ح ديد الم حم دي، أسد الفل وجة ال ذي أخ ذ بمجام ع الب طولة، واكت سى بس ربال الهيب ة، هذا الجبل الأشم الذي ج عل من المدينة الص غيرة للن اس علما ، وبي ن الفخ ر آية، وفي المج د شرفا ،لم يس ع لشيء من الذ كر ولا أراد الش هرة يوما، ولا كان لها يلتف ت أو علي ها يب كي، ولأج لها يج د ويس عى كما يفعل الك ثير، لكن ع ز الد نيا والآخرة نحسب ه والله حسيب ه كان نصيب ه، وكيف لا وهو ابن العقيدة البار ، وتلميذ ها الن جيب ، وداعيت ها الموف ق الص اد ع بالحق ، الم بتلى في الله، الموح د في زمان الظ لمة، والس اعي لمس ح ر كام الغ فلة، وذلك زمن الط اغوت الهالك إن شاء الله سي د البع ث صد ام ح سين. حيث تعر ف حبيب نا على الأخ الد اعية محم د شيشاني ، و بمسجد الفي اض شك لا أو ل مجموعة للأم ر بالمعروف والن هي عن الم نكر في عاصمة الب د ع ومه د الخ رافة في تل ك الفترة الفل وجة ، حيث تمكن ت هذه المجموعة من تحطيم محلا ت الفيديو الماجنة، وح لاقة الن ساء والتي ت ستخدم في الباطن لأعمال أ خرى ، و أماك ن الخمور، ثم زح فوا إلى الق رى المجاورة حت ى وصلوا إلى الكر مة ، لكن أبى الله إلا أن يمه د له فيبتلي ه، وأعت ق ل أحد أفراد المجموعة حيث أعترف بدور الش يخ البارز وصاح به، فدوه ما في أحد الد ور لكن الش هيد البطل وصاحب ه تمك نا م ن فك الحصار، بعد أن ق تلا أحد أزلام الطاغوت وج ر حا آخرين؛ وهنا بدأت أو ل رحلات الت شر د ود روس الغ ربة، فتنق ل بين م دن العراق يطل ب الأمان ، ويد عو إلى الله. وفي يوم من الأي ام جاء أحد أقارب ه وكان مسؤولا في الاستخبارات ذلك الوق ت، و قال له تعال معي ساعة واحدة وأنا أتعه د أن ترج ع ولا ت طال ب أبدا ، لكن شيئا صوري ا فقط، ت علن الت وبة وأن ك برئ من قت ل الج ندي وبعدها تن جو . فنظر ع م ر إليه وقال بل أن ج أنت بنفسك من عذاب الله، إذا سألك على عمال تك لهذا الط اغوت، وأم ا أنا فم رتاح وناج بحول الله والله غالب على أمره . وسق ط نظام البع ث، وبدأ القائد يبحث عن د وره، لط موح العقيدة بين جن بيه، فذ هب إلى راوة ، وهناك أس س أول معسكر للأخوة العر ب الم هاجرين، مع الأخ الش هيد أبي محم د الل بناني وغيرهم. ثم جاء إلى الفل وجة، وقاد أو ل معركة ضد آليات أمريكية، أست ش هد فيها ثلاثة من الأخوة ونجى هو وآخر من الموت بأعج وبة، وعل م الر ج ل ما هو مطلوب من ه، فبدأ بجم ع الس لاح بكاف ة أشكاله وأنواعه. ثم بدأ بأه ل بيته يع ظ هم وي ذك رهم ويد عوهم إلى الله، فلان ت له ق لوبهم ودان وا له بالإم رة والس م ع والط اعة، كبير هم وصغيرهم، ول قد رأيت عم ه كابن عم ه صغير هم وكبير هم، الكل يقول جاء الش يخ ع مر وراح الش يخ ع مر، وإذا جل س قاموا على خدمته مع إباء منه ، وإذا تكل م أسر عوا في طل به وهذه من ن ع م الله عليه. فما أست شه د الر جل حتى د فن بنفسه أخوه الأك بر عبد الستير ، وابن عم ه الوفي جاسم طالب الش ريعة وغير هم. فلل ه در كم آل ح ديد، وشر ف كم في الآخرة ، كما تشر ف تم بالد ين في الد نيا. أو ل مر ة رأيت ه كان يلب س عباءة ، وعلى رأس ه شماغ وعقال، يتكل م بأدب ويب تسم بحياء، فظنن ت أن ه شيخ من ش يوخ العشائ ر، ف ذكر الش عر وإذا به يقول منه الكثير، لكن ي للأسف لا أحف ظ منه حاليا شيئا ، ولعل ي أجم ع منه بعضا بعد ذلك. فزاد في عيني؛ أدب وعلم وجهاد وهيبة، فم ل ت على م ن ب جانبي وسأل ته من الش يخ؟، قال ألا تعر ف ه..؟ قلت لا، قال هذا عمر ح ديد من الفل وجة. وهذه كانت بداي تي معه، ثم بدأ ت أحداث الفل وجة الأولى، تل ك الأحداث التي شك لت م ن عطفا جديدا في تاريخ سير ته وسيرة غير ه الجهادية، بل في سيرة المدينة نفسها، حتى أن ه إذا ذ كر ت الفل وجة ذ ك ر ع مر، وإذا ذ ك ر ع مر ذ كرت الفل وجة، فهما وجهان ل شرف واحد، كلاه ما أث ر على الآخر، بدءا من أحداث م ديرية الأم ن و القائمقامية ، وانتهاء برحيل البط ل. لكن ي أبدأ من الفل وجة الأولى، حيث أ حب هنا أن أسج ل ما أظن أنه كان سببا والعلم عند الله لعلو شأن الر جل ور ف عة من زلته في الد نيا، وأسأل الله أن يرفع من ز لته في الآخرة؛ وهو أن ه عندما أقت حم الأمريكان الفل وجة أو ل الأم ر، اختبأ أكثر الن اس في ب يوتهم، وب دأ الو جل يدب في أوصالهم، وخافوا على أهل هم وأولاد هم وأموالهم. لكن ع مر ما خاف إلا الله، فذ هب إلى بيت ه، وأخذ ي حر ض أه له وأبناء ع مومته وم ن معه، ثم حم ل رش اشه وج رى خل فه أخوه عبد الس تير وأبناء ع مومته وعلى رأس هم الش اب جاسم. فأس رع الن اس إليهم مال ك م، مجانين؟، غط وا وجوه ك م، الأمريكان الجواسيس ؛ والر ج ل يجأر بأعلى صو ته أخر جوا يا ناس، داف عوا عن أعراض كم، لن يتر كوكم، أصد قوا مع الله ساعة ؛ وأحسن الن اس من يأت له ب شماغ يغط ي به وج هه أو ش ربة ماء يروي بها ظمأه. ورأيت والله الح رقة على الد ين تملأ ع يونه، والخوف على الع ر ض يملأ قل به، والجرأة في أمر الله سم ته. فق لت؛ سبحان الله، صد ق ابن عب اس لم ا تكل م عن أبي بكر، فقال ما س ب قك م أبو بكر بكثير صلاة ولا صيام، ولكن بشيء وق ر في قل به . ولعل ع مر حديد وق ر في قلب ه حب الد ين والغ ي رة على أهل ه، فل ذا ضح ى بن فسه وأهله ولم يل تفت. ولكن سبحان الله القائل ي ا أ ي ه ا الر س ول ب ل غ م ا أ نز ل إ ل ي ك م ن ر ب ك و إ ن ل م ت ف ع ل ف م ا ب ل غ ت ر س ال ت ه و الل ه ي ع ص م ك م ن الن اس .فعلى قد ر البلاغ تكون الع ص مة، كما قال الش يخ سي د قطب رحمه الله. وعلى الر غم من أن كثيرا من ب يوت الفل وجة ق ص ف ت ودم رت برغم خلو ها حيث هج ر ها أهل ها وفر وا، إلا أن بيت ع م ر وال ذي كان مأوى للم جاهدين من الم هاجرين والأن صار ومقرا لطعام هم ودوائ هم، فلم ي ص ب بس وء، بل أن هم قص فوه أكثر م ن مر ة ولم ي ص ب ب سوء بل د مر ما حوله؛ فس بحان الله. بدأت المعركة ؛ وشك ل ع مر مع الش يخ أبي أنس الش امي وأبي عز ام وغيرهم القيادة العام ة للمعركة. وكان من نصيب ع مر، الإشراف العام أو الإمارة العام ة على أث خن أماك ن الص راع وأشد ها وطأة؛ الجولان ، حيث حاول العدو مر ات ومر ات أن يد خ ل المدينة من جهتها، لأسباب كثيرة أهمها ق ص ر المسافة بين مواقع العدو ومقر الجولان. طول خط الجب هة من هذه الجهة، مم ا يصع ب على المجاهدين حمايته. فوالله لقد كن ت في هذه الجب هة، فلصوت ع مر في المع ركة بألف فارس، ورؤيت ه ترفع الر وح المع نوية وتزرع الث قة في الن فوس. أذ ك ر مر ة أن مجموعة من الأخوة ذهبت لمهاجمة أحد مواقع الأمريكان، وب ل غ الخب ر إلى الش يخ عمر حديد، أن الأخوة محاص رون، فجاء كأن ه الر يح الم رسلة يحم ل رش اشه، وكان من نوع ناتو أبو الأخمص الحديدي ، وبد أ ينش ر الأخوة ويز أر فيهم لابد أن ن خلص الأخوة، هي ا يا شباب ، وتقد م بنفسه من أحد الجهات، وبدأ بتنسيق الجهات الأخرى حتى يس ر الله وخر ج الأخوة م نتصرين بعد أن كانوا م حاصرين. وكانت ن ق طة الش يخ ع مر دائما مح لا ل قص ف دائ م ومستمر، فلم يتركوا فيها أرضا ولا بيتا ، آخ ر هم كان البيت الذي ي ستخد م مخزنا للذ خيرة، وكان ذلك قبل انتهاء المعركة بأيام، وكانت هذه الذ خيرة آخ ر ما كان عن دنا من ع تاد، فحز ن ع مر ح زنا شديدا ، وأشتكى إلى الش يخ أبي أنس، فقال له يفر ج الله يا ع مر ، وبعد ها جاء الن ص ر والظ فر، وذلك بعد است ف راغ الو س ع في بذ ل الس بب، فلم ا ذه ب ت أسباب الأرض ، ن ز ل سبب الس ماء بفتح م بين. ثم بدأ الش يخ ع مر بعد الفل وجة الأولى أهم مراح ل حياته، حيث بدأ يؤس س ل بداية عص ر من الخير والب ركة، فشك ل مع مجموعة من إخوانه مجلس شورى المجاهدين ، والذي كان يأمل أن يكون نواة حكم إسلامي لمدينة الفلوجة، بل بد أ ع مر وإخوانه يقومون بواجب الأم ر بالمعروف والن هي عن المنكر، وقام بتن حية ش يوخ الت صوف المذموم، الذين فر وا من المدينة مع بداية اله جوم الأمريكي، وقام بتعيين مجموعة من الش باب الموح د، مم ا جعل ع مر ع ر ضا لس هام هؤلاء الجبناء، فبدءوا ي لصقون به كل ت همة، ويبر ؤنه من كل حسنه، لكن الش رفاء من أهل المدينة عر فوه ناصحا للناس حاكما بينه م بالعد ل، و إذا ع ر ضت عليه م ش كلة يأخ ذ الحق من الظ الم مه ما كان حج م ه وقد ره. و من مآثر ع مر المعروفة أن ه لم ا ش ع ر بأن في لق الفل وجة م ن الحرس الوثني، بدأت تظهر منه رائحة الغد ر و الخيانة، هج م على مقر اته، وقب ض على رؤوسهم، ثم أعد مهم واس تولى على مقر اتهم بما فيها م ن س لاح وعتاد ولباس، وطه ر المدينة من د ن سهم؛ ول ح زن الأمريكان عليهم، قام هؤلاء الغ زاة بعم ل لوحة ضخ مة أمام أح د أهم قواعدهم، عليها صورة آم ر الحرس الوثني بالفل وجة. ثم أستمر ع مر ي عد وي جه ز ل غز و م حتمل من الأمريكان، بد ءا م ن تجهيز وش راء الس لاح، وسد الث غ رات، وأ سن دت إليه مر ة أ خرى قيادة الجولان. وجاءت أحداث الفل وجة الثانية، وكان مو ق عه كما أسلف نا بالجولان، وكن ت بحي ن ز ال مع الشي خ أبي عز ام، وعبد الهادي وأبي ر بيع، وآخرين م ن المهاجرين والأنصار، و بدأت أخ بار الجولان تأتي إلينا غير سار ة البت ة، وكان آخر ها ألما أن ع مر حديد قد ق ت ل، فتألم الجميع وصار الح زن سي د الموقف. وفي صبيحة يوم م ش رق، أطل علينا ع مر وقد أ صيب في ظه ره وكت فه الأيمن، يحم ل رش اشه، و في هذه المر ة إم NUM NUM الأمريكي فكب رنا جميعا ، وسجد نا لله ش كرا، ثم حكى لنا قص ة إصابته وكيف أستطاع مع إخوانه فك طوق الح صار المفروض عليه، وجاء إلى حي ن ز ال، ومن هذا الحي بدأ ع مر ي مارس دور ه القيادي ، فعلى الر غم من إصابته و ص عوبة حركته، كانت إذا استعص ت م نطقة أرسلناه إليها لسبب هام ؛ أن الأخوة إذا رأوه يتحم سون ويتشج عون ويكون الإقدام ش عار هم ومنه م من يستحي منه، ثم إن ع مر كان صاح ب سر في هذا الأمر الله به عليم. وأقتحم الأمريكان حي ن ز ال، وقات ل ق تال الأبطال، وتفر ق الأخو ة مجموعات ، فذهب ت مع مجموعة وذهب هو مع أ خرى، ثم جاء مع محم د جاسم العيساوي أبو الحارث ، وآخرين والب س مة تعلو وجهه قائلا إن شاء الله الن صر لنا، نهزم هم إن شاء الله، إن ا نط مع فيما عند الله ، وك ن ت أعلم أن ه يعني الجن ة، ثم بدأ القتال يتم في أنحاء حي ن ز ال فبدأنا ننحاز من بيت ل بي ت. وفي هذ ه الأي ام ان حاز الأخوة ولم أستطع أنا وثلاثة من الأخوة أن نن حاز لأسباب كثيرة؛ ون ظ ر ع مر إلى البي ت الذي ك ن ت فيه، فج ن ج نونه، لأن ه رأى القن اصة فوق سط ح البي ت وخاف علي نا خوفا شديدا ، فأخ ذ س لاحه ال إم NUM NUM ، وبد أ يقن ص عليهم، فق ن ص الأو ل ثم قن ص الث اني، و على إثر ها فر الج بناء من سط ح البيت، مم ا سه ل خ روجنا بح و ل الله من المن زل. ثم جاء نداء المرأة كما يعر ف ه من كان في حي ن ز ال، والذي أم روا فيه بخ روج كل حي من المدينة إلى أماك ن حد ودها. فع ل م الجميع أن المو ت قاد م لا محالة، وأن الج ب ناء سو ف يستخدمون أساليب قذ رة. وبالف ع ل، است خ دمت الغازات الس ام ة والحارقة، وما ك شفوه مؤخ را م ن م وضوع الف س فور الأبيض غ ي ض من ف يض. وبدأ ع مر ين حاز من مكان لآخر، حت ى أستقر به الم قام في أحد الب يوت مع أكثر م ن عشرة م ن الأخوة. وإذا به يشع ر بالأمريكان يحاولون اقت حام المن زل، فص ع د على الس طح وبدأ في الاشتباك م عهم، لكن طلقة قن اص كان مختبئ في بيت م قابل أصابت ه في رأسه، فترج ل الفار س، وإن صح الت عبير ، فرك ب الفارس ج واد ه ليص ول ب ه ويجول في ع لياء المج د والش رف و يمر ح به في جنات عدن عند مليك مق تدر، نحسب ه والله حسيبه. وأصاب الأخوة بعد ه ما أصابه م، لكن الجميع أحتسب ه عن د الله، فقد ارتاح من هذه الد نيا وتعب ها. وم ن ج ميل الأشياء أن الأمريكان استخ د موا في حرب هم هذه كل وسيلة كعادتهم، ومنها الحر ب الن فسية. ومو ض ع الج مال في القص ة أن ه كثيرا ما كانوا ي نادون في مكب رات الص وت أخر جوا، سل موا أن ف سكم، إن كم م حاص رون، سن بيد كم، لقد فر قادت كم، لقد تر كوكم، ع مر حديد الج بان فر وترك ك م، طل ب الحياة وتركك م تموتون... . فيس مع ها ع مر ويض حك ، والإخوة من حول ه يض حكون، ويز دادون ثباتا وي قينا فيما عن د الله، ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل . وأذك ر مر ة أن هم قالوا فيما قالوا لقد ج ئناك م بأس ل حة م دم رة، سوف ت حر ق الأرض علي كم و ت مط ر الس ماء نارا ، ع ندنا قو ة جب ارة لا طاقة لأحد بها، فض ح ك ت والله ساع ت ها م ن صميم قل بي، وقل ت لإخواني أب ش روا، فوالله هذا الكلام بعده الفرج القريب . فما تأخ ر والحمد لله، وفي الخ تام أسأل الله ألا يحر م نا من ع مر وإخوانه في الجن ة، وأن يرز قني بحب ه وحب أمثال ه ما أطمع به فيه، والله الم ست عان وعليه الت ك لان. وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر بسم الله الرحمن الرحيم كراج الشهداء الجمعة NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM الحمد لله على كل حال، فلا ي حم د على مكروه سواه، فقد يأتي الخير م ن ج هة المكروه، وقد يهب ط الش ر مع عي ن المحبوب، و ع س ى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئ ا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئ ا و ه و ش ر ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ نت م لا ت ع ل م ون ، أكت ب هذه الكلمات وقد ع دت لتو ي من كراج الش هداء، كما سم اه لي أبو م صعب الم هاجر، وبع د ما لاح الص باح وتكش فت معه جريمة الم حتل ، أكت ب وبين يدي ملابس الأب طال الش هداء الم مز قة، وقد اختل ط كثير منها بالد ماء، فهاهي سوداء في بيضاء شماغ ، قد ر س مت عليه ب قع من الد ماء كأن ها زهور في أرض جر داء. وها هو قميص أب يض عل ت ه ب ق عة حم راء ، ب ق عة دم طاهر م ن شهيد ، وبنطلون وغيارات داخلي ة وأحذية... جمع ت هذه الملابس حتى أغس ل ها وأ عيد ها إلى بقي ة الم رابطين كي ي ن تفعوا بها، والحق أن ن ف سي ت راودني أن أد ع ها ذكرى كراج الش هداء، ولكي أن ظ ر إلى هذه الكومة من الملابس كل ما ق سا ق ل بي، أو لان ت عزيمتي، الم هم إن ني لم أح ز م أم ري بع د. أكت ب هذه الكل مات، ومنظر ت طاي ر الكراج ، أح جار ه؛ حديد ه؛ حيطان ه وسق ف ه أمام عيني ، منظر م ريع وم هيب، ففي وس ط هذا الر كام أشار إلي أبو ناصر الب ط ل قائلا ه نا كان أبو م صعب الش هيد، وب جواره هذا الج ز ء من الحائ ط، س ق ط على ر ج ل أبي ت راب، لكن الله سل م، وخرج أبو تراب بخير؛ أمير المجموعة الم راب ط ة ح ذاء العدو . وأص ل الحادثة ، أن ه في حوالي الس اعة الس ابعة مساء جاء رت ل أمريكي م س رعا ، وتقد م ج هة ن قطة الن عيمي ة حيث توجد للإخوة ن قطة تفتيش هناك، ثم ص ب وا جام غ ضب هم على مكان الس يطرة، ولكن الله سل م، ولم ي ص ب أحد، وان ت شر الإخوة ح ذاء العدو ، واستعد وا لصد ه ودح ر ه، كما د ح روه من نفس المكان بالأمس. وب دأ الإخوة ين ت شرون في جميع أنحاء المدينة، ويأخ ذ ون استعداد هم، وعلى رأ س م ن أخ ذ استعداده؛ مجموعة الص ناعة، وهي بإمر ة القائد عبد العزيز م ن بلاد الح رمين، حيث تكف ل ت هذه المجموعة الب ط لة بحماية أهم ث غور المدينة وأخط ر ها من الجهة الش رقية، حيث يب ع د مكان الإخوة عن العدو حوالي مائة وخمسين م ترا تقريبا ، وواضح من كثرة الاشتباك مع العدو أن ه كان مرصودا تماما من ق ب ل الأمريكان، فلا يوج د خ رم إبرة فيه آمن، والموت ي لح على كل فرد فيها صباح مساء، فاليوم أبو ز ر عة جريح ، وبالأم س أبو محم د شهيد ، وهكذا د والي ك من ذ تحم ل الأبطال هذا الع بء ، هذا والعدو يقص ف المكان بص ورة م ستمر ة ومتقط عة، وفي بعض الأيام يج عل المكان كل ه كأن ه جمرة م ل تهبة تتطاير فيه الش ظايا في كل مكان. من ذ مد ة حكى لي أبو ع بيدة الل يبي يقول لي بين ما الق ص ف يأتينا من كل مكان ، وصواريخ الط ائرات الحر بي ة والقاذ فة سي NUM NUM NUM ت دم ر كل شي ء حو ل نا، جري ت أنا وبعض الإخوة واختبأنا بجوار حائط ، فإذا ب صاروخ ض خ م ين زل في البي ت الذي احت مينا بج واره، حت ى إن صو ت ه كاد يخ ل ع ق لوب نا، هذا بالط بع بعد أن أص م آذاننا. قال وفي لح ظة الانف جار طار الحائ ط الذي اختبأنا بجان به، قال كأن ه شريط تلفزيوني ، ع لانا الحائط حتى إذا ت ش ه د نا واست عد كل واحد من ا للمو ت، إذا بالحائط ين ز ل ب ع دنا، ولم ي ص ب أحد من ا بخ د ش واح د. وفي ن ف س اليو م حد ث ني أبو ناصر، قال وب ي ن ما ك ن ت أ صل ي وأح د الإخوة الأبطال، إذا بقذيفة دب ابة ت دو ي جان ب نا، فاخت رق ت شظي ة م لتهبة يد صاحبي، وخ ر جت من الجهة الأ خرى، وقد رأيت أنا الأخ بع د ر بع ساعة من الحاد ثة ي ضم د ج ر حه ببي ت الجرحى، وهو يقو ل بسرعة... ؛ فما أن أن هى الأخ ت ضميد ه حتى ح مل س لاحه وعاد إلى أرض المعركة. وحادثة أ خرى يحكيها لي أبو ناصر، وأراني مكانها، وهذا قب ل يوم واحد م ن حادث كراج الش هداء، يقول بي ن ما نحن نصل ي المغر ب أمام هذا المن زل، ومجموعة فلان في هذا المن زل ، وأشار لي ل عد ة منازل تحيط بساحة صغيرة. قال بينما نحن ن صل ي إذ بصاروخ موج ه ض خ م ي دو ي في الم نطقة، حتى كاد ت تن فجر طب لة أ ذني. فذ هب ت ورأيت المكان، مكان الان ف جار، والله يا إخواني لا ي ص د ق أن انفجارا كهذا ين جو م ن ه أحد على ب ع د كيلومترات، فضلا عن أن يكون على ب ع د أم تار. رأيت ح ف رة عميقة بق ط ر ع ش رة أمتار، وعم ق ثلاثة أمتار، قد خ ر ج م ن ها الماء، وكان الص اروخ س ق ط في وسط مجموعة م ن الأش جار، فرأيت ن خ لة قد رماها الان فجار بعيدا ، كأن ما خ ل ع ت من أ صولها ب عناية فائقة، ورأي ت أب عد م ن ها شجرة كافور قد اجت ث ت م ن أ صولها، هذا ولم ي ص ب أحد بأذى . وفي ليلة كراج الش هداء، وب ع د الم غ رب ب ساعة، م ر علي القائ د الش يخ أبو م ص عب، فوج د ني م تأه با للخ روج، فقال عند ك شيء؟ ق ل ت له إلا أن أذ ه ب مع الإخوة، فذ هب نا ج ه ة سي طرة الن عيمي ة، واق ت رب نا حتى كن ا على ب عد مائتي م تر من الأمريكان، فق ل ت له الآن يض ر بوننا، ن د خل من أمام هم إلى هذا الش ارع أحس ن ، فنح ن على مر مى حج ر م ن هم ، وبالف ع ل د خل نا، وبين ما نح ن نن ت قل من مكان إلى آخر، رأي نا لهبا ض خ ما أضاء المدينة كل ها، ثم سم ع نا صو تا م دو يا يأتي م ن ج ه ة الص ناعة، وفي نف س الل حظة سم ع نا صو ت طائرة حر بي ة في سماء المدينة، فعر ف نا أن ه قص ف طائرة، فات ج ه نا لل م كان حيث قاب ل نا أحد الأب طال، وأخ بر نا أن الصن اعة ق ص ف ت بالف عل، وق ص ف أحد مقر ات الإخوة، فق لنا إن ا لله وإن ا إليه راج عون، ووج ه القائ د الإخوة لإنقاذ إخوان ه م، وتم إرسال رافعة لإنقاذه م م ن ت حت الأن قاض، وات جه الإخوة م ن كل مكان لم ساعدة إخوانهم في ر ف ع الأن قاض. وح كى أب و ذ ر الف لسطيني ، وهو كان م ن نفس المجموعة الم راب طة في المكان ، قال جاء صاروخ فس ق ط في هذا المص نع ، وأشار إلى مصنع أمام الكراج فأح ر قه وس قط بجانب الس اتر الت رابي صاروخ آخر ، ثم جاء إطلاق نار كثيف. وفي ت ل ك الأث ناء كان الإخوة م ن تشرين، ولك ن بالس لاح الخ فيف، فقال قائد المج موعة أبو ت راب يا ش باب خ ذوا كام ل أسلحتك م واس تعد وا ، فذ هب أكثر من ع ش رة م ن الإخوة إلى مخ زن الس لاح، وهو ع بارة ع ن مخزن في كراج ، وبي ن ما ه م في المخ زن، أح د هم يحم ل قاذ ف ته، والآخ ر يه م بالخ روج حام لا البيكاسي ، وثالث يحم ل صواريخ قاذف ة ورابع بقذائ ف الهاون. بي ن ما ه م على هذا الن حو، جاء صاروخ ضخ م على ن ف س المكان، فس ق ط الس ق ف علي هم جميعا ، است ش ه د في الحال سب عة ، وتم إن قاذ أر بعة بأعج وبة كبيرة ، على رأ س هم أمير المج موعة أبو ت راب، والح م د لله على كل حال. هذا؛ والإخوة ما زالوا م راب طين في الم كان، وفي نف س الن ق طة، وذ هب نا جميعا ، فالث غور لا ق د ر الله لو است و لى عليها الأعداء، نف ذوا إلى الحي الص ناعي بأك م له، وم ن ه إلى الفل وجة، لكن ش باب الم هاجرين والأن صار للأمريكان بالم ر صاد، والقو ة بالله العزيز الحكيم، ولن ت موت نفس حت ى ت ستكم ل أجل ها... وإلي ك س ير ة هؤلاء الش هداء الد اعية الش هيد أع ني به الأديب الح بيب الد اعية الموف ق، الم جاهد الم سد د، الهي ن الل ين، الس ه ل الم ب تسم، البخيت م حم د الكوبي ، والذي تسم ى في أرض الج هاد ج ل يبيب. هذا الر ج ل الف ذ الذي ت رك الجاه والس لطان، أع ني س لطان الع ل م وجاه ه ، فقد تحر ر م ن ق يوده وان خ ل ع م ن أغ لال الس معة والص يت، وار ت ضى أن يصير ج ن ديا م جهولا في ثغر م ن الث غور، وبي ن سري ة من الس رايا. كان ش هيد نا يسك ن أق صى ج نوب ب لاد الح رم ين في م ن طقة الر ب ع الخالي، في مدينة اسم ها الو ديعة. طالب ع ل م جي د، كما إن ه داعية م وف ق م سد د، ال تز م واست قام على ي ديه في فترة وجيزة أكثر م ن س ب عين رج لا . يقول لي أبو ت راب وهو من نف س منط قت ه يا أخي أنا ح سنة م ن حسنات ه، وعلى ي دي ه ع ر ف ت الاستقامة والالتزام ، وبي ن يديه تعل مت د روس الت وحيد، وب كلماته وأف عال ه غ رس في ح ب الجهاد والاس تشهاد ، يقول كان يتعه د نا في كل شي ء، كان يع مل لنا ر حلات ؛ لي س إلى المصايف والمت ن ز هات، ولكن إلى مك ة والمدينة، ون ع تكف ه ناك بع ض الأيام وي جلس نا مع الد عاة والمشايخ، مم ن توس م فيهم حب الجهاد والاستشهاد. م تزو ج حديثا ، ور ز ق قب ل س فر ه بست ة أشه ر بط ف لة أسماها س مي ة، راجيا م ن المو لى أن ت كون على در ب سي دتها س مي ة الأولى، أراد الس فر د ون أن يعلم به أحد م ن طواغيت آل سعود، فساف ر إلى اليمن تهريبا ، وه ناك حل ق ل حيته وغي ر م ن ش ك له بعض الش يء، وبينما هو يسير في أحد شوارع صن عاء، قاب له أحد تلاميذه فعر ف ه، فما كان م ن صاح بنا إلا أن ع ر فه و ج هته ودعاه إلى الق دوم معه إلى أرض العز ة والجهاد. وبالي من رت ب أو راق الس فر، وج ه ز نفسه وبدأ الر حلة لأرض الجهاد، يحل م أن ي م سك الب ن دقي ة، وي صو ب بها، وتارة يحل م أن ه يحم ل صاروخا يدم ر كل شيء حول الكف ار. وأخيرا وص ل إلى بلاد الر افدين، وب قي مع مجموعة أنصاري ة ج هادية ق راب ة الأسبوعين، ثم الت حق بإخوانه من الم هاجرين والم رابطين في الص ف الأو ل. الت حق بمجموعة القائ د عبد العزيز مباشرة ، وأخذ ي لح للذ هاب إلى الخط الأو ل، وت حت ضغ ط ه وإلحاحه تم له ما أراد. ويو م ق دوم ه، د خل المط بخ، وعم ل غداء للش باب، ولأن ه لم يك ن صاح ب خب رة في الط هي، أد رك أن الط عام كان أي شيء إلا أن ه طعام صالح للأكل، ق ل مثلا حجرا ، شجرا أو عجينة، المهم قال يا شباب، أنا أرى أن الأك ل ما ع جبك م، خ لاص أنا أعز م كم اليوم على ك باب ، ثم أع طى لأبي ذر مبلغا م ن المال، وقال تر وح وتجيب للش باب كباب ومشاريب وكل ما ي حبوه خلاص . لكن الق ص ف بدأ م باش رة ، وأس ر ع ج ليبيب ليأخ ذ ر ش اشه من المخ زن، مع من أسرع ، لكن الله اص ط فاه فس قط ذلك الص اروخ ليلح ق ج ليبيب بحبيب ه الص حابي الجليل ج ليبيب، والذي كان يحب ه داعيت نا. است ش هد ج ليبيب، ولم يض رب في الخط الأو ل طل قة واحدة، لكن الله أبى أن يموت إلا وأج ر الر باط قد ان عق د له والحم د لله، أسأل الله أن ي ثب ت أهل ه وي ن بت ب ن ي ته ن باتا ح سنا إن ه ولى ذلك والقادر عليه آمين... وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر سم الله الرحمن الرحيم مجموعة الفرسان أبو خب اب الفلسطيني أبو ع مر المصري أبو س ليمان الفلسطيني؛ وإن ما جمعت الث لاثة في الحديث، مع أن كل واحد منهم أم ة من الن اس، وذلك لأن هم ق ض وا ن حبهم جميعا في معركة واحدة، سآتي على ذك رها. أم ا الأول أعني الجبل الأشم ، والقائد اله مام رجل المواقف والمهم ات، المعد ن المدفون، والل ؤلؤ المكنون؛ أبو خب اب الفلسطيني الأصل، الأردني المولد والن شأة، أكبر الثلاثة سن ا ، وأجل هم قدرا في الأقل عندي ، متزو ج من ت ركي ة، وله منها ثلاثة أولاد، ول ذا كان ي جيد الت ركية، سافر مبكرا أيام الجهاد الأولى إلى أفغانستان، فترك ب ص مات واضحة على كل جبهة ذه ب إليها، لكن جلال أباد هي المدينة التي أخذ ت منه وأعطاها من زهرة شبابه، وأفنى على ج بالها وفرة قو ته، كان يتنق ل من جبهة إلى أخرى ومن معركة إلى ثانية، فس ل عنه خيبر وج ليبيب . ثم رج ع إلى الأردن ، وهناك طارده عملاء اليهود، وزباني ة الهالك ح سين ، ففر إلى تركيا من ق ب ل الخليج، وفي تركيا تزوج و دب ر أموره الحياتية بكد وعناء، ثم سافر إلى أذربيجان ليلتحق بأحبابه في الش يشان، لكن الر ج ل وقع في قبضة الأمن الصهيوني الأذري ، فغي بته سجونهم عاما ، ثم التحق بالر كب في دولة الإسلام أفغانستان مر ة أخرى، ثم غاد ر ها مع من غاد ر ، وأخيرا ف ت ح باب العز في العراق، فأسر ع يستحث الخ طى إليها مودعا أهله، بعد أن أرس ل هم إلى والده في الأردن، جاء الشهيد نحسبه كذلك والله حسيبه على رأس كوكبة من الأبطال، ولعل كم تتذك رون البطل الأو ل أبو أسامة ، حيث ذكرت أن ه كان من تلامذته، وهنا تعر فت على الر جل عن كثب، وتبي ن لي أنه أديب متواضع، فعلى الر غم من ك ب ر سن ه، ورسوخ قدمه في الجهاد، كان يسمع لإخوانه ولو كانوا أصغ ر منه، كما أنني تعلمت منه بحق معنى الد ين الن صيحة ، كنت أقرأ الحديث وشرحه، وما ع شت معناه حتى قابلت أبا خب اب، الذي كان ن ص وحا لإخوانه في ح ب وتواضع وأدب جم ، كان لا يعرف المداهنة، ولا يسكت على خطأ، والحق أن ي كنت لا أقد ر هذه الص فة حتى ر ح ل أبو خب اب، وابت ليت بمن لا ينصح ويكتم في نفسه حتى تتعاظم في نفسه الص غيرة، فتصير جبلا لا ي طاق ح مله، ثم ما يلبث أن ي لقى ما به، فيتطاير شر ر ه وجمر ه حتى يصعب تدارك بلاء ه ولو نص ح وألقى عن نفسه ما ظن ه لاستراح وأراح ، وصفى له ود إخوانه؛ وإن ا لله وإنا إليه راجعون. ثم إن أبا خب اب كان صاحب المهم ات الج سام، والأمور التي ليس لها إلا مثل ه، ففي بغداد تجم ع عدد من المجاهدين أو هكذا، كان جل هم ضب اط سابقين، ووضعوا خط ة لاقتحام سجن أبي غريب، لكن هم قالوا ينق صنا قائد ميداني، يقود الشباب ويزرع فيهم الث قة، وي لهب في نفوسهم الحم ية؛ حمي ة الإسلام، فلما سم ع القائد أبو خب اب بالأمر، قال وهو الصادق أنا لها، أنا مستعد، ومن جميل أخلاق وط باع الش هيد، حب ه الش ديد لإخوانه وحرصه عليهم، وتلذ ذه بالإنفاق عليهم، في عرف عنه أنه كل ما جاء إلى إخوانه كان يحمل دائما كيسه المعب أ بالمكس رات والحلوى ولذيذ الأطعمة، فكان ي نفق على إطعام إخوانه الكثير، وكان دائما يقول لي القائد إذا لم يكن كريما جدا ، قل حظ ه من ح ب إخوانه، وصد ق والله، كاد الكرم أن يكون سي د الأخلاق فلقد رأيت الن اس أكثر ما يحمدون من الشيوخ أسامة حفظه الله، وأبي مصعب وأبي الس مح، كر مه م الشديد، وأن الذي بأيديهم ليس لهم. وكان من أجل صفات أبي خب اب رحمه الله حب ه للأطفال واهتمامه بهم، وكثرة الإغداق عليهم، وأحسن ما ي عجبه من الأطفال النظيف الذ كي، كان أبو خب اب يقول أحب الن اس إلي ثلاثة، الشيخ أسامة والدكتور أيمن وأبو مصعب الزرقاوي ، وكان يقول لأبي مصعب اجعلني وزيرك ، ووالله كان لها أهلا وزيادة، وأصدقكم القول يا إخواني ما عرفت قيمة الرج ل، ولا ك نوز أخلاقه وباهر صفاته، إلا بعد مماته، فإنا لله وإنا إليه راجعون. وإليك آخر يومين من حياة الش هيد سم ع بزوجة لأحد إخوانه الشهداء في الموصل، فذهب إليهم ليتفقد أحوالهم، مع خطورة الس فر عبر الحواجز الأمريكية ونقاط التفتيش العراقية، إلا أن ه غام ر وذهب، وبعدما قام بالواجب نحوهم رج ع، وزار إخوانه في بغداد ثم أبدى تعج لا ملحوظا حسبما ذكر أحد إخوانه في المجيء إلي في البيت حيث كان يسكن معي أبو عمر. وإلى هنا أتوق ف عند أبي خب اب، ونعود إليه لاحقا ، ونعر ج على أبي عمر أبو عمر المصري ، هادئ الط بع لي ن الجناح، سهل الع شرة، دمث الخ ل ق، كريم متواضع، سافر الشهيد رحمه الله في مطلع التسعينات إلى أفغانستان، حيث طاف بين م عسكراتها وتنق ل بين جبهاتها مشاركا في الحرب ضد نظام نجيب الله الش يوعي، وهناك انتهى إلى جماعة الجهاد المصري ة، وانخر ط في معسكرات تدريباتها، ثم انتقل إلى اليمن بعد انتهاء الح كم الشيوعي، وسيطرة المرتزقة على أفغانستان، وإب ان حروبهم الط احنة للسيطرة على الس لطة، وهناك أعني باليمن تزو ج من أخت يمانية من الحدا ، إحدى قبائل محافظة ذمار ، لكنه تعر ض للاعتقال أكثر من مرة، كانت أو لها بعد نحو شهر من زواج ه، فتم تسفيره من ق بل الإخوة إلى ألبانيا ، وظل هناك تحت إمرة الشهيد البطل والشيخ المجاهد والعالم الرباني الشيخ أشرف أحمد الن جار ، وظل هناك حتى جاءت أحداث كوسوفو أو بدأت تدب بأرجلها، واستعد لها الإخوة هناك جمعا للسلاح، وإعدادا لمعسكر التدريب، ورص ا للصفوف، ولكن الحكومة الألبانية العميلة طاردته م جميعا ، فق ب ض على الشيخ أحمد الن جار ور ح ل إلى مصر، وكذلك أ لقي القبض على الشجاع الهمام البطل المقدام الحيي الخلوق، القارئ أحمد إسماعيل صالح ، والمعروف بين المجاهدين الأفغان باسم أنس خيبر ، فهو أشهر من نار على علم، حيث كان أحد القو اد المبر زين، والقادة المؤثرين، وأميرا لأسخن قطاعات جبهة جلال أباد، وأخيرا تم أسر الش يخين الأحمدين لمدة عامين تقريبا ، وفي يوم قدوم بابا الفاتيكان يوحنا بولس الثاني إلى مصر، وفي نفس الساعة وبدون مقدمات، وفي خبر عاجل تعجب له الج ميع، تم إعدام الشيخين أنس خيبر والشيخ أشرف أحمد إسماعيل أحمد الن جار ، وذلك ليكونا قربانا وبرهانا من ح سني الل عين إلى بابا الفاتيكان، وعلامة على تمام الولاء وبرهان الط اعة، فهل للشيوخ من نصير ولثأرهم من مطالب؟. وعودة إلى الش هيد أبي عمر، فقد أفلت من القبض عليه بأعجوبة بعد حصار بيته، وبعدها هرب إلى إيطاليا في رحلة مثيرة كثيرة المخاطر، وهناك أ لقي القبض عليه وتم اتهامه بالإرهاب والتخطيط لتفجيرات وغير ذلك، فبقي في الس جن سنتين، بعدها أ فرج عنه لكن تحت المراقبة، فهرب إلى ألمانيا، ومنها زو ر له جواز سفر ثم سافر إلى دولة ما ثم إلى أفغانستان، ثم شه د مع إخوانه حرب الأمريكان وسقوط دولة الإسلام فبكى عليها من سويداء قلبه لأن من م ثله يعرف معناها فقد شعر فيها بالعز والأمان ولأول مرة م نذ سنين، وها هو الآن مطلوب منه أن يبدأ من جديد رحلة المطاردة. وبالفعل بدأ الشهيد تلك الر حلة، وفي هذه المر ة كنت معه، فبعد أن استمر بنا نحن العرب الانحياز من مدينة إلى أخرى، استقر بنا المقام في مدينة زرمت الحدودية، عند القائد اله مام ابن القائد الس لفي سيف الله بن نصر الله منصور، والذي ق تل أبوه قديما على يد بعض عصابات الإجرام التي ت سم ي نفسها بالمجاهدين، ثم شغ ل الابن بعده منصب نائب وزير الدفاع، وقائدا لجبهة كاب ل في حكومة الط البان، وع ذرا أخي؛ فللحديث عن تلك المنطقة شجون يطول مقامها لكن ليس هذا موضوعها، المهم أن أهل تلك المنطقة أعني زرمت ، جاءوا إلى سيف الله ، وقالوا له أخر ج العرب من ه نا ن قاتل م ع ك الأمريكان، فإن لم ت خرجهم تركناك وساعدنا الأمريكان، وتحت الضغط تم إخراج العرب، وتهريبهم عبر الجبال والأودية وفي ظلام الليل وتحت رش قات الس لاح ون باح الكلاب. بدأ سيف أبو عمر الش هيد، حيث كان هناك ي دعى سيف هذه الر حلة وباختصار حط ت بنا الر حال في إيران، وهناك بدأت رحلة أخرى من المطاردة، حيث زو ر جوازا سعوديا فراح ور حت معه نعد للسفر، وكانت هناك مراجعة في مقر وزارة الخارجية الإيرانية، فراج ع ها، وهناك تم اكتشاف أمره أو الش ك فيما يحمل من جواز وصح ته، فق بض عليه، ولكن الله تعالى سل مه فن جا، و تم تسفيره إلى سوريا هو وأخ سعودي آخر، واستقل الاثنان نفس الط ائرة، وكان كل واحد منهما يحمل جواز سفر سعودي ، لكن الفرق أن الأول مصري والآخر سعودي أصلي ، وعند التقد م لبو ابة المرور، تم القبض على الأخ السعودي ، واقتيد مباشرة إلى الس جن، فتقد م الش هيد أبو عمر إلى البوابة يجر ر جل ه ويخط بها الأرض، يكاد بل يقول يا ليتني م ت قبل هذا وكنت نسيا منسي ا، إلا أن الله أله م ه أن يتوجه إلى بو ابة أخرى، ولما أمس ك الض ابط جوازه لو ح به إلى أحد زملائه يقول سعودي قال خليه يمشي . وبالفعل ختموا له جوازه، وخر ج والفرحة بالن جاة لا تكاد تصد ق وتوص ف، ومن ثم جاء مباشرة إلى العراق ودخل بشكل رسمي قبل سقوط نظام صد ام، وات صل بزوجته كي تأتي إليه، فمنذ أن هرب من ألبانيا لم يرها ولا أولاده، فقد و ل د له محم د وأصبح عمره ثلاث سنوات ولم ي ره قط ، وتقريبا ح ر م من أولاده قرابة أربع سنوات والله المس تعان ، وجاءت الحرب العراقي ة، وشاهد نا ذلك المنظر الر هيب والكابوس الم رعب، منظر السي ارات وهي تخر ج من بغداد تحمل العوائل، فالرجل يمشي وأولاده على الأقدام لقل ة الس يارات، وأخرى تحمل عوائل تضم عددا كبيرا من الأطفال والن ساء، الكل يجري ولا يعلم أحد إلى أين يذهب، وماذا سيحدث، وذك رني هذا بنفس الموقف يوم خروجنا من كاب ل. أعود فأقول اتخذ الإخوة الموجودون في العراق قرارا بعدم المشاركة في الحرب إلى جانب نظام صدام حتى الانتهاء من الحرب وزوال ذلك النظام لأسباب كثيرة، ليس هذا موضع ذكرها، لكن الحال قد ضاقت بعد زوال الن ظام، وأصبح الر افضة يتاجرون بالعرب بيعا وشراء ، فقر رنا المغادرة إلى دولة أخرى، وب ع نا أغراض نا، لكن إلى أين، وكيف وماذا نفعل بالن ساء والص بيان وهل سي قبض علينا مرة أخرى ؟ وحل ت بنا الهموم، وكرهنا الحياة بلا جهاد وم نازلة، وفي هذا قلت قصيدة بعنوان هموم مسافر قلت فيها على ما مكن ني الله من البلاغة إلى متى نتيه في البلدان كسفينة غ دت بلا ر ب ان أن ى اتجهت لدار وجدتها م قطبة عبوسة الأركان بحر الحياة مظلم الأعماق لا خير في بحر كئيب فان إذا أضاء بريق فمصيره موج مريع يحجب الشطآن يا باني الأحلام هلا يقظة فالحلم حتما ساقط الجدران ليست لحيي دارنا وطنا ك تب الفناء لزمرة الثقلان ملعونة على لسان نبينا إلا ذكر الله يا إخواني ش ر ق وغر ب يا أخي فلن تجد دنيا تسر فجهز الأكفان إم ا مفارق وإم ا مبتلى فالموت يا صاح قريبا دان يا رب قتلا لا أكون أسيرا فالأسر أسوأ حالة الإنسان قهر الرجال مصيبة الأحرار والحر تقتله ببنت لسان ومع الاختصار، قر رنا البقاء والتخف ي لعل الله يمن علينا بنعمة الجهاد، وبدأنا بجمع السلاح من المعسكرات وكذلك الش راء، ومن ثم التخزين حتى يأتي اليوم الذي يزغرد فيه الكلاشن . وبعد ذلك التقينا الأسد الش يخ أبا مصعب، وبدأت قافلة الجهاد تتحرك رويدا رويدا ، حتى ملأت الد نيا ضياء ، بنور الجهاد والاستشهاد في سبيل الله، وكان نصيب الش هيد أبي عمر في ذلك موفورا ، حيث شارك إعدادا وإرصادا لكثير من العمليات الاستشهادية. وأهم شيء وأكبر شيء قام به الش هيد البطل، أن ه فت ح بيته للإخوة، فصار كأنه م ضافة لهم مع ص غ ر حجمه، فكان أهل ه وأولاده في غ رفة، والإخوة في غرفة بينهما بردة ، ساترة، ولا يوجد في البيت إلا مرافق م شتركة، وظل الحال على هذا نحو ست ة أشهر يحتسب الرجل الأجر والث واب، وأرى له راحة وبشاشة عجيبتين، وكان دائم الت كرار لهذه المقوله كن ا نتمن ى ح لول هذا اليوم فإذا جاء نقص ر... لا والله ، فعل م الله لقد رأيت منه ومن أهله تفانيا عجيبا إلى حد لا يكاد يوصف. وعلى الرغم من أن أبا عمر كان حافظا لكتاب الله، كبيرا في الس ن مقارنة مع الش باب عمره كان تقريبا NUM NUM سنة ، إلا أن ه كان يرى نفسه أصغ ر ه م وخاد مهم، مع طلاقة وجه وحسن ع ش رة عجيبة، وفي أحد أي ام هذا البيت حص لت الن هاية الس عيدة، لت ثبت أن نا أمام بطل من طراز فريد سأعود إلى ذلك أبو س ليمان الفلسطيني الأردني الكويتي أو هكذا كان يقول عن ن فسه، رجل يملأ العين مهابة، ذكي نصوح، صاحب ن صح ومشورة، بئر عميقة للأسرار. يوم المداهمة جئت إلى البيت كعادتي تقريبا مع أذان المغرب، دخلت بيتي أ طمئنهم على وصولي، ثم صعدت إلى الإخوة في الطابق العلوي، حيث بيت أبي عمر، فوجدت الحبيبين أبا خب اب، وأبا س ليمان، وأبلغني الإخوة بعد ذلك أن أبا خب اب كان متلهفا للمجيء إلى البيت، مع أنه كان من المفروض ألا يكون هناك. أقول في هذه الل يلة جلست أتسامر مع بعض الإخوة، حتى بعد الثانية عشرة ليلا نتذكر ما سل ف ونضحك لبعض المواقف. حتى قال لي أبو خب اب روح أنت عندك أولاد ، ثم استلقى على فراش ه وبدأ يستعد للن وم، فتبس مت وودعتهم ونزلت إلى بيتي. وفي الساعة الثالثة فجرا ، دو ى انفجار ضخم ببيتي، فاستيقظت فز عا أنا وأهلي، فإذا بالد خان يملأ الغرفة، وزجاج الغرفة متهشم، فللوهلة الأولى ظننت أن عبوة انفجرت داخل البيت، حيث كن ا نعد عبوات ناسفة نزرعها لقو ات الص ليب، لكني لم أف ق من الص دمة إلا على صدمة أخرى. إذا بالميكروفون يذيع نحن قوات التحالف، سل موا أنفسكم خلال ثلاثين ثانية ، فك رت بالأمر سريعا ، ونظرت إلى من حولي فلم أر إلا بندقية واحدة بمخزن واحد، ولا أستطيع أن ألحق بالإخوة في أعلى الدار الطابق العلوي ، إذ كن ا مفصولين تماما عن بعض، ولا طريق للص عود إليهم إلا بالخروج إلى الحديقة ثم الص عود، وكان الأمريكان قد ملئوا باحة المن زل، ولم يكن أمامي مكان للمقاومة، فأخذت أهلي وذهبت بهم وبولدي إلى المنور أو المسقط الخلفي للبيت، حتى آخذهم وأضعهم في البيت الخلفي، ثم أحاول الهروب بهم أو بنفسي بعد الاطمئنان عليهم، فلم ا صعدت سور المنور ، نظرت فلم أجد أهلي، وظللت أ نادي أهلي باسمها وك نيتها فلم أسمع أو أر لها أثرا ، وإذا بصوت ينادي باسمي فرددت عليه نعم يا أبا عمر، ثم انقطع الصوت فلم أدر لماذا، فهمت أن أهلي ذهبت في مكان ما داخل البيت المجاور، مع أبي عمر وكأنه ناداني لذلك لكن لم أهتد إليه لظروف الظ لام الد امس. فأخذت سلاحي وقفزت إلى البيت المجاور، ثم أردت أن ألح ق بالش ارع الخلفي فإذا بالأمريكان يملئون هذا الش ارع، ورأوني، لكن هم ظن وا أن ي من أصحاب المن زل، حيث كان جميع أهالي المنطقة قد استيقظوا على صوت الانفجار والمكب رات. فلم ا رجع ت إلى البيت، إذا بصاحبة المن ز ل تراني، فأطلق ت صاروخا من الص ياح، جعل ت الط لقات تكاد ت طير رأسي لكن سل م الله. كان س لاحي ليس له حم الة وهذا لا شك كان نقصا فجه زت طلقة للر مي وأبقيت عتلة الأمان مفتوحة ، وظل ل ت أنتقل من بيت إلى آخر، من الط ابق الثالث فالث اني فالأول وهكذا دوال ي ك، كنت أتسل ق الجدران وأقفز ولا أريد أن أ شعر أحدا . وفي تلك الأثناء د و ت في بيتي عد ة انفجارات خ تمت بانفجار ضخ م ، تب ع ته رشقة بسيطة من سلاح أمريكي ثم توقف الرمي تماما . وسأعود إلى تفصيل ذلك، أقول في تلك الأثناء جاءت الم روحيات الأمريكية تطوف حول المن زل، وكنت على سطح من زل ي جاور بيتنا بحوالي خمسين م ترا تقريبا ، فاختبأت بالس طح ووضعت ملابسي فوقي حتى لا تكشفني، ولما هدأت الأصوات كان أهالي الم نطقة لا يزالون في الش ارع، فلم ا دخل كل إلى بيته حاولت الن زول إلى شارع في مؤخرة المنطقة، وكان هم ي الر ئيسي هو إخراج جميع الإخوة الذين لهم علاقة ببيتي، وبالفعل تم ذلك بحمد الله وحصل بالفعل ما توق عته من مداهمة هذه البيوت، لكن كان الإخوة تركوها ولله الحمد. عودة إلى البيت، فقد ب ل غ نا بعد ذلك أن جميع من في المن زل است شه د في معركة سآتي على أهم ها، وفي مفاجأة تر ك الأمريكان الن ساء في البيت، إلا أن هم أخذوا أختا من الأخوات، هي أم الأولاد أم عمر ، وقد شاه د العالم م نظر البيت على قناتي الجزيرة والعربي ة، حيث كانت في مدخل ه سيارة أجرة برازيلي ، ورأى الجميع كيف كان وق ع الص دمة على الأطفال الثلاثة، وهم يطوفون حول الس يارة، والص غير محم د يقف مذهولا أمام بقعة من الدم، وجثة ملقاة إلى جانب السيارة، هي دماء وجسد أبيه الشهيد أبو عمر رحمه الله، لكن منظر الأطفال وه م يشاهدون بقايا جثة والدهم على الج دران والأرض، لم يمنع عشرات الر وافض من الهجوم على البيت، وسرقة م حتوياته بما فيه م ن سي ارة وغيره، ولم يقف الأمر عند هذا الحد ، بل منعوا الن ساء من مغادرة المن زل، حتى إن هم هد دوهن بالقتل، وأشهروا أسلحتهم في وجوه ن ، إلا أن هم ولله الحمد كانوا يخافون جد ا من الن ساء خ ش ية أن يكن يحملن أحزمة ناسفة، ومنعهم الله من الاقتراب منهن . أقول لما بل غ نا وجود المرأتين والأولاد في البيت، لكن الأخت الثالثة غير موجودة، اجتمعت مع بعض الإخوة الن شامى، والذين أب دوا استعدادا عجيبا للموت في سبيل إنقاذ الأعراض، أقول ؛ دار الحديث بيننا، هل ننتظر حتى ترج ع الأخت الثالثة أم نهج م على البيت ون خرج من فيه من النساء. تم الاتفاق على الانتظار نهار ذاك اليوم، ثم الذهاب في الل يل فلرب ما تعود الأخت قبل هذا، وحتى لا نخسر الجميع. وتم ترتيب أمر اقتحام المنطقة وليس البيت فحسب ، إذ أن البيت موجود في منطقة رافضي ة تشتهر بك ره أهل الس نة، وبان ح قد هم في تعاملهم مع الن ساء في البيت. وتم تدبير عدد كبير من المجاهدين، واستقل كل أربعة سي ارة مع سلاح جيد، بدءا بالرش اشات وانتهاء بقاذفات الص واريخ، وتم تأمين وسيلة اتصال تربط الجميع، وفي ساعة الص فر، تم تطويق المنطقة وإغلاق المنافذ المؤد ية إليها، وانتشر المجاهدون في المنطقة التي تحيط بالمن زل، ودخل ت وأخ آخر البيت، وكانت مفاجأة للأهل حيث كانت متأكدة من مقتلي، وكانت مفاجأة الجميع أن أم ع مر أرج عها الأمريكان سليمة معافاة، بعدما تظاهر ت بالمرض الش ديد على أن يأتوا لتكملة التحقيق معها في اليوم الت الي، لكن الحمد لله على إنقاذ الجميع. نسيت أن أقول أننا وأثناء ذهابنا إلى المنطقة، أله ب أحد الإخوة مشاعر الم شاركين حين قال تذك روا أن الم عتصم سي ر جيشا لإنقاذ امرأة واحدة، وأنتم اليوم ذاهبون لإنقاذ ثلاث أخوات . حينئذ تمن ى جميع المجاهدين أن ي رزقوا الشهادة في تلك الغزوة، والتي تم ت بحمد الله ولم ت طلق علينا طلقة واحدة. وفي اليوم التالي انتشر الر عب والهلع بين سك ان المنطقة من الر وافض، لأنهم يعلمون كيف عاملوا الن ساء، ولم ا ر أوا قو ة المجاهدين وج رأتهم. وفي الص باح تر ك غالب أهل المنطقة منازلهم ورحلوا بأمتعتهم قائلين إن الوهابية سيفجرون المنطقة ، فالحمد لله على نصره ومن ه، وكان إخراج الن ساء البلسم الذي هد أ من ألم ف راق الأحباب، الذين أصلا لم نفقدهم فقد أدركوا أمرا طالما طلبوه. وكانت صورة المعركة كما علمت وشاهدت، أقصد سمعت بعضها، أن الإخوة في الط ابق الع ل وي لم يكن عندهم غير بندقي ة كلاشنكوف واحدة بمخزنين، وليس هذا علم الله من سوء الت دبير، فقد كانت عندنا رشاشة بيكي سي قبل المداهمة بيومين، و لكن ألح صاحبها عليها، فقل ت له دعها فإن عندي إخوة، وأخشى من حدوث مكروه ، وذلك ريث ما أرت ب الس لاح في البيت، فأرس ل مع أخ آخر يقول إن ي أخذتها بسيف الحياء، فقلت ما دام الأمر هكذا فخ ذها. أقول لم ا بدأت المداهمة، بدأ الإخوة خاصة الشيخ الشهيد أبو خب اب، بإطلاق الن ار من البندقية الوحيدة، ويبدو أن أبا عمر تذك ر أن عندنا كمية لا بأس بها من القنابل اليدوي ة، غير أن صواعقها ما زالت في الع لبة المعدنية، ففتحوها أو فتحوا بعضها بسرعة وفي الظ لام، وبدأ الإخوة ي رسلون القنبلة تلو الأخرى على المجرمين، فأ صيبوا بالرعب والخوف، وبدأت الجروح تدب إليهم، ثم سقط أول قتيل في وسطهم، في تلك الأثناء تابع أبو خب اب رمي ه من ش رفة المن زل. لكن وفي الظلام صع د ت مجموعة من المجرمين الأمريكان إلى سطح البيت المقابل، ودون أن يراهم الأخ ، فأصابوه في مقتل ، سق ط على إثرها من الط ابق العلوي إلى أسفل، ثم تابع البطل أبو س ليمان قذ ف الر مانات، لكن ه كان قد أ صيب أيضا إصابة قاتلة، فحاول الخروج عن طريق البيت المجاور من الخلف ، لكن جراحه أثخنته، فن ز ف حتى مات على سطح البيت المجاور رحمه الله. وبقي أبو عمر فقالت له زوجته أهر ب ما في أحد غيرك ، فخر ج من عندها وأض مر ما لم يكن بح سبان زوجته، والتي ظن ت أن صاحبها قد تمكن من الهرب، ولم ا هدأت الن يران، بل لم ا توقفت، دخل المجرمون في رعب شديد إلى المن زل، وأخرجوا الن ساء، واللاتي ك ن في غرفة بعيدة عن الر مي هن والأطفال، وبعد إخراجهم فوجئ الأمريكان بالشيخ المجاهد الل يث أبي عمر، يخر ج إليهم من مكان قد اختبأ فيه، يحمل بين يديه قذيفة هاون NUM NUM NUM ملم ، كن ا قد أعدد ناها لهذا اليوم، حيث استبد ل صاع ق ها الأصلي بصاعق رم انة. فن زع البطل الحلقة ودوى انفجار هائل أ لقي على إث ره أربعة من المجرمين إلى جحيم جهن م، بينما صعد هو إلى جن ة صد ق عند مليك مقتدر، فرح م الله أبا عمر رحمة واسعة ، هو وسائر إخوانه، فقلت بعد هذا بعض أبيات أواسي بها نفسي وأبناءه، وخاص ة عمر، ذلك الص غير المؤد ب، والذي يحمل ن ص ف القرآن وعمره ثماني سنوات. أقول فيها أم حبيبة لا تراعي فأبوك سيد الس باع طعن العدو ولم يول ي حاشا ب ني ة أن ت ضاعي تسنيم يا بنت الش هيد لا ت صغى لصوت ناعي فأبوك حي في الجنان طوبى له من راعي ع م ر الحبيب هلم للثأر باعا بذراعي احمل كتابك دوما إياك من سقط المتاع محم د كن فارسا في الط عن ليس بمستطاع دينك لحمك والد م سنامه ركب الك راع فعلى نهج أبيك كن للن اس خير شعاع رحم الله أبا ع م ر ن عم الر فيق بلا نزاع سلامة الص در طبعا في الخير أسرع داع حب الس ماحة دينه في الله ليس ي راع لي ن الجناح شعاره لله درك يا ساع وكتب ه أبو إسماعيل المهاجر
اعذروني يا اخوان على عدم التنسيق واتمنى لا تنسوني من دعوة بظهر الغيب شاملة لجوامع الدعاء خاصه الثبات والشهادة
بارك الله فيك أخي الكريم على هذا الجهد المبارك
