بسم الله الرحمن الرحيم أضواء حول الإرهاب الصهيوني وطرق مكافحته أبو أيمن الهلالي عندما انتهى دور إيهود باراك في الحكومة الصهيونية، تم التمهيد لخلفه شارون قائد المرحلة ليواصل مسيرة سلفه في توطيد دعائم المشروع الصهيوني، وحمايته من أي خطر محتمل، فكان أول عمل قام به قبل وصوله إلى الحكم هو تدنيسه للمسجد الأقصى، ليوضح بشكل جيد طبيعة موقفه العقدي والسياسي من المسلمين ومن مقدسا تهم، وشكل النهج الذي سيتبعه في المستقبل مع الخصوم والأعداء. إزاء هذا الاستفزاز الصهيوني شارون مجرد أداة تنفيذية للمشروع الصهيوني ، انتفض الشعب الفلسطيني المجاهد نيابة عن الأمة مقدما مجموعة من الشهداء، عندئذ بدأت فصول جديدة من المعركة القديمة الجديدة. جاء شارون بهدف سياسي واضح، وهو ترويض الشعب الفلسطيني وتركيعه، والقضاء التام على المجاهدين لتعبيد الطريق أمام منطق الاستسلام، الذي سبق أن بدأه أسلافه بطرق مختلفة، ليتسنى للكيان الصهيوني العيش في أمن وأمان بعيدا عن ما سيعكر أجوائه، محاطا بالخدم والحشم من العرب العملاء الذين ينتظرون مجرد الإشارة لتنفيذ غرائزه. ولتنفيذ هدفه اعتمد على مجموعة من الخطط العسكرية، بدءا بخطة NUM NUM NUM يوم، وخطة جهنم، ووصولا إلى خطة حماية نجمة داوود، وبالموازاة لقاءات أمنية مع السلطة الفلسطينية تحت إشراف أمريكا، أو أحد عملائها في المنطقة العربية تحت عنوان مفاوضات سياسية من أجل السلام . هذه الخطط لم تنجح في تحقيق الهدف، أي في النيل من صمود الشعب الفلسطيني والقضاء على المجاهدين، فكان على أمريكا آل صهيون أن تأمر العميل السعودي بإعلان الجزء الأول من خطة الطوارئ، وهي ما اصطلح عليها بمبادرة السلام التطبيع لتجديد مفعول داء الاستسلام، وتحريك سياسة التسول التي انقضى أجلها بسبب غزوة نيويورك التي أفرزت واقعا سياسيا مخالفا لسابقيه قد نتطرق إلى التفاصيل في مقال مستقل إنشاء الله ، وتجد ر عقيدة الجهاد والاستشهاد في الشعب الفلسطيني، مما ساهم بشكل كبير في تحقيق المناعة السياسية من إيذز سياسة العرب سياسة التسول. بعد القمة العربية الصهيو أمريكية مباشرة، والتي كانت بمثابة بالون سياسي لجس نبض الشعوب وليس الحكام، بدأ العدو الصهيوني في تنفيذ الجزء الثاني من الخطة، باجتياح شامل لرام الله وطولكرم وبيت لحم وكل مدن الضفة، وفرض الحصار على مقر عرفات، لتبدأ سلسلة من الاتصالات مع العدو الأمريكي للإبقاء على حياة الزعيم التاريخي الفذ العميل العجوز، وليس على حياة قاهري العدو، رموز المستقبل من أطفال ومجاهدين. هذا السلوك الشاروني وضع حدا لكل المناورات السياسية والنقاشات الفارغة حول نتائج القمة الاستجمام، والإنجاز التاريخي الذي حققته من خلال العناق الحار والقبلات المتبادلة بين ممثل النظامين العراقي والسعودي، والدور البهلواني الذي قام به الوفد الفلسطيني والسعودي من خلال مقاطعتهما لأشغال المؤتمر المهرجان، مختصرا بذلك المسافة لكل من لا يفهم أو لا يريد أن يفهم حقيقة الكيان الصهيوني، وحقيقة الأنظمة العميلة، وطبيعة العلاقة بينهما، حيث يمثل الكيان الصهيوني السيد المطاع الذي لا يحب الغزل السياسي، وكثرة الكلام، وخطاب الود والغرام الذي يتقنه الحكام العملاء، ويؤمن جيدا بفعالية العصا التي تعيد إلى بيت الطاعة الصهيونية كل من حاول الخروج بغير إذن، وإلا أرغمت على الرجوع عبر القاضي الشرعي أمريكا. إن شارون ليس أحمقا ولا متهورا كما يدعي بعض السذج، ويريد تسويقه بعض المتصهينين من العرب، بل بالعكس إنه يتحرك بأهداف سياسية واضحة، أي بمعنى يعرف جيدا ماذا يفعل، ويحسب خطواته جيدا، إضافة إلى استخدامه الجيد للأوراق السياسية التي يملك، كما يحسن اختيار الزمن المناسب للقيام بخطواته العسكرية والسياسية والأمنية. إنه باختصار شديد يسعى بجدية لصناعة الحدث وإفراز الواقع السياسي الذي يخدم المشروع الصهيوني الذي أتى به إلى فلسطين المحتلة. إن شارون عملي يسابق الزمن عكس العقلية العربية الإنتظارية، إنه يريد اختصار الوقت لتحقيق أهدافه، لأنه يعلم جيدا أن استرخاءه يمكن عدوه من إنجاز خطوات متقدمة عليه وأنه لا مجال للمهادنة أو التقاط الأنفاس. إنها معركة وجود، إضافة إلى أنه مؤسسة وليس فردا كما قد يفهم البعض، حيث ينسق كل خطواته مع أمريكا، وحلفائه الغربيين لأن المشروع الصهيوني مشروع غربي أمريكي، إضافة إلى عملائه الذين يتواجدون في فلسطين، وفي البلاد الإسلامية، لأنه يعيش المأزق السياسي والأمني، ويحاول جاهدا الخروج منه بأقل تكلفة ممكنة. أما تنسيقه مع أمريكا فيتجلى في الدور الذي لعبه المبعوث الأمريكي الجنرال ديك تشيني الذي شارك وترأس المجلس الأمني الإسرائيلي الذي أصدر القرار باجتياح المدن الفلسطينية، وقتل الشعب الأعزل، إضافة إلى التغطية السياسية التي تتجلى في تبرير أعماله الإجرامية من خلال تصريحات وزير الخارجية كولن باول الذي قال بأن الأزمة ليست بسبب فشل العملية السياسية، وإنما بسبب الإرهاب الذي تمارسه المقاومة، وأن وزير الدفاع رامسفيلد وصف قادة العملية الإستشهادية بالقتلة وأنهم يدمرون الحضارة الإنسانية. أما الأنظمة العربية فدورها واضح في تأمين الحماية للكيان عبر قمع الشعوب ومنعها من مجرد التظاهر، ومراقبة الحدود من تسلل المجاهدين، مطبقة قرار إدارة البيت الأبيض التي اعترفت في الأسابيع الأخيرة أنها طلبت أمرت من عدد من الدول العربية العمل على منع التظاهرات المعادية للكيان الصهيوني لتأهيل نفسية المواطن العربي نحو اتفاقيات سلام مستقبلية. أمام الهجوم الصهيوني الأمريكي العربي طرحت مجموعة من التساؤلات من طرف المهتمين والمتتبعين للشأن السياسي الفلسطيني حول خلفية الهجوم الشاروني، والهدف من حصار عرفات، ودور الأنظمة العربية، وجدوائية الاحتجاجات الشعبية، وغيرها من الأسئلة... لكن المؤسف وحسب وجهة نظرنا أن هذه النقاشات لم تستطيع لحد الآن أن تقدم أجوبة واضحة تساعد الأمة على فهم طبيعة عدوها الذي يفيدها في توفير المناعة السياسية من الفيروسات السياسية المنتشرة في العالم العربي والإسلامي كسياسة التسول التي أصبحت مرجعية لدى البعض، وروح الانهزامية التي طبعت و تطبع النخب العربية، إضافة إلى العقلية الإنتظارية التي تعيق كل تحرك جاد، وحسابات التجار الفارغة، وغياب الفكر السياسي الاستراتيجي الذي يحكم الصراع. وسعيا منا لتقريب الصورة حول ما يجري في فلسطين المحتلة، من إرهاب صهيوني، وتآمر أمريكي وعربي وفلسطيني نجيب على التساؤلات من خلال المحاور التالية أولا لماذا حصار عرفات؟، ثانيا مصيره؟، ثالثا هل يريد العدو السلام؟ رابعا هل يستطيع العدو توسيع رقعة الحرب؟ خامسا دور الاحتجاجات الشعبية؟ سادسا كيف يتم القضاء على العدو؟ أولا لماذا حصار عرفات؟ إن العدو الصهيوني يريد تحقيق الأهداف التالية من حصاره للعميل عرفات رسالة إلى الحكام العملاء بشأن ما ينتظرهم إن هم لم يتحركوا لحمياته عبر إلجام حركة الشعوب. اختزال قضية فلسطين ومآسي الشعب الفلسطيني في شخص عرفات. النجاح مرة أخرى في تلميع صورة عميلها المخلص، وإظهاره بمظهر القائد البطل من خلال وسائل الإعلام المختلفة. تحويل عرفات إلى ورقة سياسية مهمة يقايض من أجلها، وهذا ما يفسر الاتصالات المحمومة التي تجري بين حكام العرب العملاء وأمريكا بشأن الإبقاء على حياة عرفات وأنه الممثل الوحيد للقضية الفلسطينية. غسل وتنظيف تاريخه السياسي الأسود المليء بالمكائد والانتهازية والخيانة والفساد، والتغطية على الجرائم التي ارتكبها في حق المجاهدين، وما زال يرتكبها عبر معاونيه من أمثال رئيس الأمن الوقائي العميل جبريل رجوب الذي سلم المجاهدين الذين كانوا محاصرين معه إلى العدو، والكل يعلم أن السلطة بزعامة العميل عرفات أبرمت اتفاقا مع العدو في أسلو تمت من خلاله الموافقة على كل كوادر السلطة، وكذلك حلفائه من حكام العرب الذين اجتمعوا في شرم الشيخ مع نظرائهم الغربيين لضرب الحركة الإسلامية التي تؤرق مضاجع العدو إثر العمليات الخمس الإستشهادية التي ثأرت للمجاهد الشهيد المهندس يحيى عياش، وهذه الحقيقة يجب ألا ينساها المسلمون. إعطائه ولمن سيليه في المستقبل المشروعية لبيع ما تبقى من القضية الفلسطينية والتخلص من المجاهدين. منح حكام العرب العملاء عملا جديدا ممثلا في قضية عرفات لإخراجهم من البطالة السياسية التي يعانونها أمام الشعوب التي بدأت تصحوا بشأن حقيقتهم. تقديم وسام الشرف للعميل عرفات في نهاية خدمته للمصالح الصهيونية. وعليه، فإن حصار العميل عرفات سياسة قديمة استعملها الاستعمار في البلاد الإسلامية سعد زغلول في مصر، برقيبة في تونس، ... لتلميع صورة عملائه، حيث يتم تضخيمهم من خلال وسائل الإعلام حتى يصبحوا في نظر الشعوب كل القضية، عند ئد تتبناهم وتبدأ الكفاح من أجلهم، ناسية حقيقة مشاريعهم الموالية للعدو. لذا فالسؤال المطروح ما الذي تغير في سياسة العميل عرفات حتى تتغير النظرة جذريا، أي ب NUM NUM NUM درجة، من كونه باع فلسطين وقتل شعبه إلى بطل مغوار؟ ثانيا مصيره؟ إن مصير العميل عرفات في نهاية المطاف هو مزبلة التاريخ، حيث يرقد أمثاله من المنافقين والعملاء الذين سبقوه، مهما حاولت طبول الشيطان العربي والصهيوني والأمريكي إظهار خلاف ذلك. أما مصيره الآن فهو الذل والهوان، والكل يتعجب لنهايته المخزية رغم الخدمات الجليلة التي قدمها للعدو، وهذا إنذار إلى العملاء ليتوبوا. إن العميل عرفات انتهت مدة صلاحيته السياسية فأحيل على التقاعد السياسي، لكن العدو ولحاجة في نفسه يريد استخدام ورقته التي ما زالت رابحة مع المرتزقة والخونة من حكام العرب للحصول على مزيد من التنازلات رغم ما قدمه في أسلو وغيرها من الاتفاقيات الأمنية، لأنهم يعلمون جيدا أنه مازال بوسعه فعل المزيد لإقبار القضية بشكل رسمي عبر اتفاقيات جديدة أسوء من أسلو، وهذا لن يحصل بإذن الله. ويمكن ملامسة هذه الحقيقة في نتائج قمة وزراء الخارجية التي انعقد في مصر، والزيارة الأخيرة التي قام بها كولن باول لكل من المغرب ومصر وإسبانيا...، حيث يتم إلهاء الشعوب بأن المفاوضات سارية مع ممثل أمريكا، وأن هذه الأخيرة تطالب شارون بإنهاء الحرب، وأن موعد حل القضية المفاوضات قد اقترب كما عبر وزير الخارجية المصري في اللقاء الصحفي الذي جمعه بباول زعيم عصابة عاصفة الصحراء وقاتل أطفال العراق الذي تغير فجأة، وأصبح من الحمائم كما ينعت من طرف العملاء لتضليل الشعوب . والدليل على كلامنا، هو لو أن العميل عرفات كان صادقا، ويريد بحق خدمة القضية الفلسطينية لقدم استقالته من الرئاسة نظرا لكبر سنه وحصاره، إضافة إلى أنه مرفوض من طرف راعي السلام أمريكا، والطرف الرئيسي في الصراع شارون، وأ سندت القيادة إلى أصحابها الحقيقيين الذين يتواجدون على أرض المعركة، والذين قدموا أروع مثال في البطولة والتضحية مثل مجاهدي مخيم جنين الذين كبدوا العدو الصهيوني خسائر كبيرة في الأرواح، ومنعوه حتى من أخذ قتلاه عبر الصليب الأحمر كما فعل مع القتلى الفلسطينيين. إن العميل عرفات شأنه شأن المرتزقة من حكام العرب، حيث أصبح مدمنا على التسول السياسي ، حيث لا يستطيع الابتعاد عنه رغم الإذلال الذي يمارس عليه، فإنه مازال يتحدث عن أسلو ومدريد وسلام الشجعان والاتفاقيات الأمنية، ويطالب بدوائه المفاوضات السلمية ووقف إطلاق النار والقضاء على شعبه ممثلا في المجاهدين الأحرار، لكي يتمكن من الاستمرار في الحياة أي في المحافظة على الكرسي.والعدو الصهيوني يدرك جيدا إدمانه نقطة ضعفه فيساومه على الدواء لتقديم المزيد من التنازلات، وهذا نفس ما يحصل لمدمني المخدرات حيث يبيعون كل شيء حتى أنفسهم من أجل الحصول على المخدر.. إن العميل عرفات استخدم في البداية من طرف آل صهيون لإزالة الألغام الفكرية والسياسية والاجتماعية بخصوص القضية، فعبد الطريق إلى الاعتراف بالعدو ومشروعيته في الاحتلال، وفيما بعد حمايته من ضربات المجاهدين أصحاب الحق الحقيقيين، وفي هذه المرحلة في تذبيح كل قوى الخير، وهذا ما حصل حتى مع الشرطة الفلسطينية التي اشتمت فيها رائحة الغيرة على الوطن والشعب، أما العملاء فهم المرشدون للعدو من أمثال رجوب ودحلان وغيرهم.أما الشهادة التي يتشدق بها في وسائل الإعلام فهي قرار يتخذه المجاهد ولا ينتظر مجيئها إليه... إن المصير الحقيقي أي السياسي والإستراتيجي هو ما قلناه، وليس ما تروجه وسائل الإعلام من أنه سيتم عزله أو قتله أو ترحيله من فلسطين، والتي هي مجرد تكتيكات التي تكون دائما في خدمة الاستراتيجية. ثالثا هل يريد العدو السلام؟ إن الكيان الصهيوني تمثل في شارون أو غيره لا يمكن أن يعقد سلام الشجعان مع العميل عرفات ولا مع غيره من الفلسطينيين، وهذا راجع إلى طبيعة المشروع الصهيوني التوسعي الذي يجهله أو يتجاهله المستسلمون أصحاب سلام الشجعان .وعليه فلا فرق عندنا بين باراك وشارون، لأنه مجرد تبادل للأدوار حسب المراحل التي تجتازها القضية الفلسطينية، وأيها يصلح للمرحلة لربح المزيد من الوقت بغية ترتيب أوضاعهم الأمنية والعسكرية والسياسية والاقتصادية. أما الأسباب التي تجعل آل صهيون غير راغبين في سلام الشجعان فراجعة إلى طبيعة سياساتهم الداخلية والخارجية. في مقالنا هذا سنكتفي فقط بسياستهم الداخلية، والمتعلقة بالجانب التربوي الذي له علاقة بالبنية العقدية والفكرية والنفسية التي يتم تربية أطفالهم عليها أي رجال المستقبل، والتي نعتبرها كافية لدحض كل أوهام العملاء. إن الكيان الصهيوني يربي أبناءه على القضايا التالية الصراع مع الفلسطينيين على نفس الأرض، فمثلا الضفة الغربية يسمونها يهودا والسامرة، وأن هذه الأرض هي أرضهم التاريخية، فيجب أن يقاتلوا من أجلها عوض الانسحاب. احتلال الأراضي التي يسكنها الفلسطينيون ضرورة يمليها الواجب المتجلي في إنقاذ الأرض والأهل والسكان. كراهية العرب وتوصيفهم باللصوص والقتلة ...في كتبهم العرب في عيون الإسرائيلي مجلة المعرفة . كل ما مر بالقدس ليس سوى غزوات عابرة حتى سعدت بعودتنا لتصبح عاصمة لإسرائيل مرة أخرى كتاب هذا موطني تأليف ش شكيد . تحقيق الحلم المسطر في التلمود والتوراة. اليهود لا يخطئ، أفضل من الملائكة...، والتلمود مليء بهذه الخرافات. غياب الحدود في دولتهم المزعومة. وعليه، فالذي يربي أبناءه وطلابه على هذه الأيديولوجية التي تقوم على أن هذه الأرض هي أرضهم التاريخية، فكيف سيمكنهم الانسحاب أو إقناعهم بالانسحاب. رابعا هل يستطيع العدو توسيع رقعة الحرب في هذه المرحلة لا يستطيع شارون فتح جبهة جديدة في الحرب لأنه هو الخاسر، ولا يمكن أن يحقق أهدافه، إضافة إلى أنه ليس له القدرة على التحكم فيها نظرا لغياب العنصر البشري، وأنه في المقابل يحتاج إلى عملاء ينوبون عنه في المعركة كما فعل انطوان لحد في جنوب لبنان، وكما يفعل العميل عرفات في فلسطين، ويفعل الآن مساعدوه. لأن الذي شجع العدو على اجتياح الأراضي الفلسطينية هو تقارير مخابراته من أمثال رجوب ودحلان وغيرهم، والذي كشف الغيورين من الشرطة للعدو هم العملاء ليتم قتلهم بتلك الطريقة البشعة وترك جثثهم في الشارع، و أن الذي سلم المجاهدين للعدو هو رجوب وأمثاله، وأن الهدف من الاجتياح هو قتل المجاهدين لتبرئة عرفات من دمهم، وأن الذي يقوم بإلهاء الشعوب لكي لاتنتفض على العدو هم حكام العرب أي العملاء. إنه وكما سبق أن قلنا تكتيك تشترك فيه أمريكا وآل صهيون والعملاء العرب، أي حرب بالوكالة على كافة الأصعدة السياسية والفكرية والأمنية والعسكرية.ونفس الأمر ينطبق على أمريكا في حربها في أفغانستان المحتلة. إن العدو لا يستطيع فتح جبهة جديدة، لأنه لم يستطيع لحد الآن، رغم ما يملك من أسلحة، إحداث انتصار في فلسطين المحتلة، بل بالعكس إنه تكبد خسائر جمة في الأرواح والمعدات، التي كشفت نقاط ضعفه، والتي يمكن إجمالها في الأمور التالية أن آل صهيون لا يمكن تعويض العنصر البشري المفقود في الحرب، لأن الأمر ليس سهلا، ولا يمكن لأمريكا أن ترسل جنودها، وإنما يبحث دائما عن وكلاء في حربه من أمثال عرفات ودحلان ورجوب وأبو مازن وعريقات..، خسائر مادية واجتماعية، على مستوى الاقتصادي يعترف العدو بأن حجم الاستثمارات الخارجية قد تقلص إلى NUM NUM ، وأن الكيان لا يستطيع أن يعيش في غياب الاستثمارات الخارجية التي تهرب بسبب غياب الاستقرار قطاع السياحة وقطاع الزارعة والبناء المعتمد على يد العاملة الفلسطينية ، وأن خسارته البشرية والاقتصادية سوف تدفعه مع مرور الوقت إلى مغادرة فلسطين. تظاهرات ضد الخدمة العسكرية في الضفة والقطاع. المظاهرات لوقف النزيف الصهيوني. هناك NUM NUM NUM NUM جندي صهيوني الآن في مدينة الخليل يحرسون NUM NUM NUM مستوطنة، أي NUM أو NUM جنود يحمون كل مستوطن مما يحول جيش الكيان إلى حراس ومرافقين للمستوطن. وعليه، فهل يستطيع الذي يعاني من كل هذه الأزمات أن يشن حربا أو يدخل حربا، إنه وكما سبق أن قلنا يسابق الزمن، وأن الذي يساعده دائما في تنفيذ جرائمه وإنقاذه من الهزيمة هو أمريكا وحلفائه الغربيين ووكلائه في المنطقة العربية والفلسطينية. خامسا دور الاحتجاجات الشعبية لكي لا نكون سلبيين ونتعامل بإيجابية مع الاحتجاجات نقول إن الدور الذي يمكن أن تقدمه المسيرات السلمية التي تقوم بها الشعوب الإسلامية لنصرة القضية الفلسطينية يكمن في التحسيس بالقضية الفلسطينية، وبمآسي الشعب الفلسطيني. التعريف بهمجية العدو وخذلان الأنظمة العربية العميلة. تذكير النخب والجماهير بوحدة الأمة الإسلامية، والتي يستوجب العمل معا في مواجهة العدو وحلفائه. الدعوة إلى مقاطعة المنتجات والبضائع الأمريكية والصهيونية. إنذار العدو من مغبة تماديه في المجازر المرتكبة ضد الشعب الفلسطيني. دعوة الأنظمة إلى فتح باب الجهاد. وعليه، فإن السقف السياسي لدور الاحتجاجات محدود جدا، لأنه لن يرغم الحكام العملاء على أخذ القرارات المتناسبة مع طموحات الشعوب، ولا الشعوب على الجهاد، ولا ردع العدو...لأنها في نهاية المطاف مجرد شعارات عامة وفضفاضة.ورغم محدوديتها، فلكي تنجح يجب أن تتوفر على الشروط التالية قيادة مستعدة للاستمرار في الاحتجاج السلمي أيام، وربما شهور...ولو أدى بها إلى التعرض للضرب أو الاعتقال، ودون انتظار الإذن من الحاكم أي من أمريكا وعملائها. وجود رؤية واضحة ومتكاملة تحكم فعلها الاحتجاجي، وتنظم اتجاهه، وتحدد مساره. تحديد هدف أو أهداف سياسية واضحة ومتواضعة تحتج من أجل تنفيذها. إبقاء الباب مفتوح للبدائل الأخرى إذا وصلت هذه الاحتجاجات إلى طريق مسدود، واقتنعت بعدم جدوائيتها. إن الحل في نظرنا هو العمل الجهادي المنظم الذي يجعل ضمن أولوياته التصدي للمصالح الأمريكية والصهيونية، ولا يكتفي بمقاطعة بضائعهم بل بتفجير مقاراتهم ومراكزهم ومصانعهم، و كل شيء يرمز إليهم كماكدونالدز وغيره، إضافة إلى التصفية الجسدية للصهاينة والأمريكيين وعملائهم المخلصين، حتى لا يشعروا بالأمان في أي وطن إسلامي ويعودوا من حيث أتوا، تاركين الأوطان وخيراتها لأصحابها الحقيقيين. سادسا كيف يتم القضاء على العدو؟ بداية نقرر حقيقة أساسية أثبتتها التجربة والواقع، واعترف بها العدو قبل الصديق، وهي أن المضاد الحيوي للعدو الصهيوني والأمريكي هو عقيدة الجهاد والاستشهاد. وعليه، فإن إسقاط الكيان الصهيوني برمته يتم من خلال تجفيف ينابيعه من خلال التفكير الجدي في الحل الأنجع مع عملائه، لأنهم يشكلون الخطر الأكبر، والأداة الرئيسية في تنفيذ مخططاته، على أن جدية هذا الحل ترفض أعراف العقيدة الوطنية في مقابل العقيدة الإسلامية القائلة بأن الدم الفلسطيني دم مقدس وإن كان دم عميل مرتد قد ظهر تواطؤه المباشر مع العدو الصهيوني. قتل ما يمكن قتله من جنود العدو، لأن عقيدته العسكرية تحرص على التقليل من الخسائر البشرية، شأنه شأن أمريكا والدول الغربية بشكل عام.