مصر تنفى وجود أي تهديد للسائحين الإسرائيليين في سيناء السياحة الإسرائيلية في سيناء العريش نفى مصدر أمنى مصري رفيع الخميس وجود أي تهديدات للسائحين الإسرائيليين في سيناء. وأكد المصدر عدم صحة الأنباء التي تناولتها صحف إسرائيلية الأربعاء حول رصد السلطات الإسرائيلية والسفارة الإسرائيلية بالقاهرة مخاطر وتهديدات من تنظيمات إرهابية في شبه جزيرة سيناء. وأشار المصدر إلى أن شركات السياحة الكبرى في إسرائيل هي مصدر هذه الشائعات، بهدف التأثير على الإسرائيليين لقضاء الأجازات في المصايف الإسرائيلية بدلا من المصايف المصرية في سيناء، وشدد على أن سيناء تحت السيطرة الأمنية المصرية الكاملة ولا توجد أي تنظيمات إرهابية فيها. وتجدر الإشارة إلى أنه وفقا لاتفاق السلام بين مصر وإسرائيل، يسمح للإسرائيليين بالدخول إلى جنوب سيناء بدون الحصول على أي تأشيرات مسبقة وبالهوية الإسرائيلية فقط وذلك عبر معبر طابا الذي تم تخصيصه للسياحة الإسرائيلية والتي تصل إلى أكثر من ربع مليون سائح إسرائيلي سنويا. وذكرت التقارير الإسرائيلية الاربعاء أن لجنة مختصة في شؤون الإرهاب تعتبر سيناء المنطقة الأكثر خطورة على الإسرائيليين.