الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد تعيش الامه اليوم في ظل هذه الاجواء التي تهيج بالظلم والقهر وباقزام وشرذمة يعيثون في الارض الفساد ويذبحون ابناء هذه الامه وتجدهم ياسرون الموحدين بلا مبالات ولا رحمه في قلوبهم وهم منافقين هذه الامه فاليوم نحن نعيش في وسط جماعات عديده منها جماعات الالحاد وجماعات النفاق وجماعات متمسلمه بالثوب القصير والعامه البيضاء وجماعات ....... فاليوم بات كثير من ابناء هذه الامه المحمديه لا يعرف من الاسلام الا اسمه ولا يعرف عن سيرت نبيه سوى اسمه صلى الله عليه وسلم ولا يعرفون عن ابي بكر وعمر وعثمان وعلي سوى اسماهم رضي الله عنهم اجمعين فهذه هي امتنا اليوم تعيش في ضنك قاتل ومميت تراجعات تلو التراجعات .. وعدو لئيم حاقد يسومنا سوء العذاب .. وابناء هذه الامه في الملاهي تجدهم يسارعون وفي الشوارع تجدهم خامدون وفي متابعة كاس العالم تجدهم يتفرجون ويصفقون ..ابناء هذه الامه كثير منها يعاكسون النساء ويتلذلذون على انغام الموسيقى الماجنه الفاجره ...ابناء هذه الامه لا يعرفون اسماء اسياد هذه الامه واسودها اسامة بن لادن وابو مصعب الزرقاوي وابو عمر البغدادي وابو حمزه المهاجري .......ابناء هذه الا مه لا يعرفون عن عمر عبد الرحمن وسليمان ابو غيث وغيرهم في الاسر شيئا فك الله اسرهم واسر جميع المسلمين ..ابناء هذه الا مه لا يعرفون عن الاسود في المغرب العربي وفي افغانستان وفي العراق وو .. ابناء هذه الامه لا يتاثرون ولا يبكون على استشهاد الفوارس ولكنهم يبكون على فقد الممثلين المخنثين ولا حول ولا قوه الا بالله ابناء هذه الا مه الان بداو يعرفون عن الممثل هذا وعن الساقطه هذه وعن المغنى المزيف هذا وعن وعن فالى الله وحده المشتكى الهذا الحد وصل الهوان لهذه الامه المحمديه ؟ الى هذه الحد فلا يبالون بما اصبحت فيه الامه اليوم من قتل ودمار واعتقال المجاهدين الابرار وفساد في الشوارع وكثير من شياطين الانس والجن يعبثون بهذه الامه ؟ والذي لا اله غيره ان باطن الارض اولى لهؤلاء ان يعيشوا على ظهرها فلا فائده منهم انهم جماد لا حراك فيهم ويطلع علينا اليوم حكام خونه لا يرقبون فينا الا ولا ذمه لقد سقطوا في مستنقعات النجاسات ورضوا بالجيف ان يكونوا لهم مسكنا فيها ومشربا فيها ومطعما فيها وحتى يعشقون ان يبقوا على الدوام هم جيف منتنه لاسيادهم في السمع والطاعه العمياء يجرونهم كما تجر القمامات الى مزابل التاريخ ... الم يكونوا هؤلاء من شاركوا في قتل الكثير من فوارس هذه الامه ؟الم يعتقل النجس حسني مبارك الكثير والكثير من الموحدين الربانيين ؟الم تهاجم الدوله النصاريه في سوريا المجاهدين ؟الم ................ نعم اخوتي التوحيد هذه هي امتكم فيهاالكثير من هؤلاء المرجفين والمنبطحين والمنافقين والسذج فاخذروا اخوة التوحيد من هؤلاء واعلموا ايها المجاهدين انتم نبراس هذه الامه وانتم قاداتها وانتم الطائفه المنصوره باذن الله تعالى ...وانتم الغرباء فطوبى لكم في غربتكم في دينكم ..وطوبى لكم يا فوارس هذه الامه فالتبكي العيون على فقدان رجالها الذين قضوا نحبهم وحقا لنا البكاء .. وحق على الصغير والكبيران يتعلم سير هؤلاء ويتعرف على صفحاتهم المشرقه البيضاء ...الله الله في دينكم اخوة التوحيد فقوموا قوم رجل واحد والتجعلوا الارض نهرا من الدماء لقتل المجرمين وجاهدهم حتى يكون الدين كله لله لله ذركم يا امرائنا ..لله ذرك يا اسد الامه اسامه بن لادن ولله ذرك يا اميرنا الملا محمد عمر ...حقا على العيون ان لا تحبس دموعها وهي تأن لكي تشاهد وجوهكم المنيره ...التي انارت الدنيا كلها بعد ظلامها اسال الله العلي القدير ان يحفظ امرائنا وشيوخنا وقاداتنا وجميع المسلمين اللهم احفظ لنا اسامه بن لادن واجعله دوما شوكة في حلوق الكافرين انه ولي ذلك والقادر عليه وسبحانك اللهم وبحمد نشهد ان لا اله الا انت نستغرك ونتوب اليكامتنا ما زالت جاهلة بما يجب ان تقوم به ..... اين شرع الله اين الجهاد اين اوامر الرسول صلى الله عليه وسلم اين افعال السلف امتنا مخدرة بالمونديالات ... ويا للاسف حتى ايام المباريات قل التواجد كثيرا هنا منتدى جهادي يلقبونه امتنا لا يهمها الا السكن والاكل والكهرباء ..... لا تهمها فلسطين والعراق والشيشان .... الا من رحم ربي اين المرابطون على الثغور اين المناصرون اين المهاجرون اين الاسود وكمافي عنوان الموضوع المثبت الاقصى ضاع ........ مع السلامة فلسطين العراق كشمير ضاعوا ......... مع السلامة متى تفيق امة المليار ونصف المليار يا ترى
ما هذه النظرة المتشائمة أخي بارك الله بك الخير في أمتي إلى قيام الساعة فالأمة بخير ولله الحمد مهما حصل من انحرافات هنا وهناك بل بالعكس نجد المساجد ودور القرآن والعلم الإقبال عليها في هذا الزمن أكثر من ذي قبل ولله الحمد أما حصر الخيرية في أسامة بن لادن أو غيره من الأشخاص فباطل فأمة الإسلام أمة ولود وأمة ما زالت تنجب ولم تنقطع عن إنجاب الكثير من العلماء الربانيين والمجاهدين الصادقين والفضل لله أولا وأخيرا ... ولتعلم أن الحق لا ينغلب والإسلام لا ينهزم ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل الله به الكفر
اخي بارك الله فيك وعلى كلامك الطيب يا غالي ولكن يا طيب عليك ان تقرا الموضوع جيدا قبل الحكم عليه بهذا الطريقه انا لم اقل ان الامه ليس في خير انما قلت هناك الكثير من الانحرافات واقصد هذه الا مه المحمديه فيها ما فيها من المثبطين ومن ومن هذا ما قصدته يا غالي اما ما يتعلق في الخيريه لاسامه حفظه الله ورعاه اقول لك يا غالي الفضل لله تعالى اولا ومن ثم يا غالي هؤلا ء الشموخ هم اسياد هذه الا مه وسيبقوا هم رافعين رؤوس هذه الا مه انما لا شك هناك الكثير امثال هذا البطل وستبقى الامه ولوده اي نعم وبارك الله فيك
اقتباس ما هذه النظرة المتشائمة أخي بارك الله بك الخير في أمتي إلى قيام الساعة فالأمة بخير ولله الحمد مهما حصل من انحرافات هنا وهناك بل بالعكس نجد المساجد ودور القرآن والعلم الإقبال عليها في هذا الزمن أكثر من ذي قبل ولله الحمد ان تتحدث عني فانا لم اتكلم الا على ما رايت وعلى ما عايشت وانا لم اقل ان الامة ليست ولود وان الامة جامدة وغيره مما تقول
أمة محمد صلى الله عليه وسلم بخير وإن كنت ترى فيها الكثير من العيوب والنقص وضياع العلم والمعرفة بسيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسيرة الصحابة الكرام رضوان الله عليهم أجمعين فما عليك إلا أن تبدأ فى تعريف من تظن أنهم يجهلون بتعاليم الدين وبسيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام بأمور الدين وبأقوال وتعاليم الرسول المصطفى فهذا أمر أصبح واجبا عليك والحمد لله أن هناك منتديات مثل منتدانا هذا لنشر أمور الدين، ولكن قبل أن تبدا وتنتقد شبابنا بأنهم يجهلون سيرة المجاهدين فى العراق وأفغانستان والشيشان وجب تعريفهم بسيرة أفضل الخلق أولا وسيرة الصحابة ثانيا حتى يقارنوا بين ما كان يفعله رسول الله وصحابته وبين ما يفعله المجاهدين
التغيير بجي أن يكون من الرأس وليس من القاعدة لا أقصد التنظيم 