متى اصبح القذافي كافرا بعد الثورة عليه ام قبلها ام اثناءها؟؟ولماذا سكت عليه العلماء والثوار هذه السنين الطويلة والقاسية والمؤلمة؟وهل الثوار الذين يخوضون المعارك الان بمساعدة اخوانهم من ابناء دول التحالف يحملون مشروعا اسلاميا بديلا لكفر القذافي؟وهل يستطيع احد من الاخوة ان يعطينا وعلى وجه الدقة والصدق عدد الذين قتلوا في هذه الثورة سواءا من قبل قوات القذافي او من قبل قوات الثوار ؟ واي الفريقين من القتلى سيكون على الخير؟ وما هو ذنب الابرياء الذين يقتلون عرضيا اي انهم ليسوا مع الثوار وليسوا مع القذافي كالاطفال والنساء والعجزة والمرضى وكبار السن؟ياأخي الا تعلم ان الجماعة المقاتلة و التي انضمت لقاعدة الجهاد كانت تحارب القذافي؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM متى اصبح القذافي كافرا بعد الثورة عليه ام قبلها ام اثناءها؟؟ولماذا سكت عليه العلماء والثوار هذه السنين الطويلة والقاسية والمؤلمة؟وهل الثوار الذين يخوضون المعارك الان بمساعدة اخوانهم من ابناء دول التحالف يحملون مشروعا اسلاميا بديلا لكفر القذافي؟وهل يستطيع احد من الاخوة ان يعطينا وعلى وجه الدقة والصدق عدد الذين قتلوا في هذه الثورة سواءا من قبل قوات القذافي او من قبل قوات الثوار ؟ واي الفريقين من القتلى سيكون على الخير؟ وما هو ذنب الابرياء الذين يقتلون عرضيا اي انهم ليسوا مع الثوار وليسوا مع القذافي كالاطفال والنساء والعجزة والمرضى وكبار السن؟ أخي الفاضل مقاتل بارك الله فيك وجزاك الله كل خير هناك من كان يكفر القذافي قبل الثورة بعشرات السنين بل هناك من كان يقاتل هذا النظام منذ التسعينيات و هناك من كان يثني على القذافي و يطعن في من كان يعارضه بل كان ممن توسط لدى القذافي من اجل ثني معتقلي الجماعة الإسلامية المقاتلة عن مشروعها الثوري المسلح ضد القذافي بل و مطالتهم بتقديم اعتذار له عما بدر منهم من محاولة اغتياله في التسعينات لكنهم غيروا رايهم بعد ان ظهر ان غالبية الشعب الليبي ضد القذافي اما مشروع الثوار فاحسب ان الثوار بالجملة مسلمون و المسلم يجمل مشروع اسلامي الا من اعلن ان يسعى لدولة دمقراطية حديثة و ينفي نيته تاسيس دولة اسلامية فهذا ليس مشروعه اسلامي و كل ساحات القتال سواء ضد النحتل او ضد الطواغيت تكون مشاريع الفصائل السملحة دائما متبيانية فمنهم من يحمللا مشروع اسلامي و منهم من يحمل مشروع دمقراطي علماني اما القتلى اليبيين فأحسب أن الثوار بالجملة هم من الشهداء و قتلى كتائب القذافي المجرمة و عملاء الصليبيين من اهل الوعيد و الله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي الفاضل مقاتل بارك الله فيك وجزاك الله كل خير هناك من كان يكفر القذافي قبل الثورة بعشرات السنين بل هناك من كان يقاتل هذا النظام منذ التسعينيات و هناك من كان يثني على القذافي و يطعن في من كان يعارضه بل كان ممن توسط لدى القذافي من اجل ثني معتقلي الجماعة الإسلامية المقاتلة عن مشروعها الثوري المسلح ضد القذافي بل و مطالتهم بتقديم اعتذار له عما بدر منهم من محاولة اغتياله في التسعينات لكنهم غيروا رايهم بعد ان ظهر ان غالبية الشعب الليبي ضد القذافي اما مشروع الثوار فاحسب ان الثوار بالجملة مسلمون و المسلم يجمل مشروع اسلامي الا من اعلن ان يسعى لدولة دمقراطية حديثة و ينفي نيته تاسيس دولة اسلامية فهذا ليس مشروعه اسلامي و كل ساحات القتال سواء ضد النحتل او ضد الطواغيت تكون مشاريع الفصائل السملحة دائما متبيانية فمنهم من يحمللا مشروع اسلامي و منهم من يحمل مشروع دمقراطي علماني اما القتلى اليبيين فأحسب أن الثوار بالجملة هم من الشهداء و قتلى كتائب القذافي المجرمة و عملاء الصليبيين من اهل الوعيد و الله اعلم اجابة كافية مشكور اخي ابو عيسى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM متى اصبح القذافي كافرا بعد الثورة عليه ام قبلها ام اثناءها؟؟ولماذا سكت عليه العلماء والثوار هذه السنين الطويلة والقاسية والمؤلمة؟وهل الثوار الذين يخوضون المعارك الان بمساعدة اخوانهم من ابناء دول التحالف يحملون مشروعا اسلاميا بديلا لكفر القذافي؟وهل يستطيع احد من الاخوة ان يعطينا وعلى وجه الدقة والصدق عدد الذين قتلوا في هذه الثورة سواءا من قبل قوات القذافي او من قبل قوات الثوار ؟ واي الفريقين من القتلى سيكون على الخير؟ وما هو ذنب الابرياء الذين يقتلون عرضيا اي انهم ليسوا مع الثوار وليسوا مع القذافي كالاطفال والنساء والعجزة والمرضى وكبار السن؟ أخي الفاضل مقاتل السلام عليكم من يقتل المسلمين متعمدا فما جزاؤه يا أخي ؟ والقذافي قتل وما يزال يقتل شعبه المسلم منذ عدد سنين لكي يبقى على عرشه المذموم ، وليشهد عليه التاريخ يا أخي عندما ألقى ب خطابه الثاني محذرا الغرب الكافر باتهام شعبه المسلمين كونه من تنظيم القاعدة لكي يسمحوا له بقتلهم من جيش مرتزق أتى به من افريقيا السوداء.... ماذا يعني ذلك أخي؟ يحذر الكفرة ويطلب منهم الاستعانة في البداية...وللأسف طلبه لم يستجاب من قبل الكفرة ، وولوا عليه...ومنذ أيام قليلة قال لهم بالحرف الواحد إن لم تساندونني في قتال تنظيم القاعدة ، وهو يعني بذلك قتال شعبه.... فتم رفض الغرب ...وقال سأكون مع تنظيم القاعدة إن تم عدوانكم على طرابلس وتنفيذكم الحضر الجوي ....وبعدين طالب الشعوب أو الجنود الإسلامية لجهاد الصليبية. إذن كل هذا نفاق...وربنا عز وجل يقول في محكم اياته إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار النفاق يساوي الكفر. لأن المنافق في النار ...والكافر في النار كذلك. والله أعلم والسلام عليكم
قبل ان تجاب على الاسئلة لماذا تكفر المجاهدين في ليبيا بقولك ؟ الثوار الذين يخوضون المعارك الان بمساعدة اخوانهم من ابناء دول التحالف ؟ القاعدة لا وجود لها في ارض المعركة فلا ينبغي ان تطلق لسانها في الاعلام بالتخوين والتكفير. اما القذافي فقد كفره اهل العلم بما صدر منه من أقوال كفرية كما جاء في بيان الاستاذ العلامة عبد الرحمن البراك حفظه الله ومتعنا بعلمه. أما تباكيكم على دماء الأطفال والنساء والعجزة فلا أدري هل تقصد هل الذين قتلتهم كتائب القذافي على مدار شهر كامل قبل تدخل القوات الاجنبية؟ ولماذا الحديث عن الورع في الدماء ، ودماء اهل السنة في العراق ما زالت تراق على يد الغلاة ؟ وماذا عن الآلاف من ابناء السنة الذين تعاونت تعاون سلبي غير مباشر القاعدة مع مليشيات الصدر لقتلهم واضعاف شوكتهم ؟ وماذا عن دماء المجاهدين السلفيين ؟؟؟ والسؤال الذي يعجز الجميع عنه من الذي بدأ بادخال القوات الاجنبيه الى بلده القذافي الذي استقدم الافارقة والصرب والمرتزقة فضلا عن الجنود الليبيين الذين اصبحوا أجانب عن بلدهم وشعبهم ودينهم أم قوات التحالف التي لم تأت بطلب من الثوار ؟
لماذا تمنعون الناس من طلب القوة والدعم الخارجي وتستحلون اللجوء الى ايران وسوريا لنشر الدمار في الديار السنية لماذا لا تجيبون ؟
نحن ضد القذافي الكافر عدو محمد عليه الصلاة والسلام والقذافي هاذ انكر السنة النبوية ولا يعترف بها ونحن ايضا ضد الكفار الصلبيين في ليبيا ونحن مع الثوار ونسال الله ان ينرهم على كتائب القذافي
القذافي كافر مرتد عن دين الله لانه انكر أشياء من القرأن وأستهانته بالدين والعبث بقواعده وانصحك بالبحث عن افعاله التى كفره العلماء بسببها وهي كثيرة اخزه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن القذافي كافر مرتد عن دين الله لانه انكر أشياء من القرأن وأستهانته بالدين والعبث بقواعده وانصحك بالبحث عن افعاله التى كفره العلماء بسببها وهي كثيرة اخزه الله مشكور على الاضافة اخي ليث الرحمن ملاحظة هل رايت رسالتي على الخاص اخي ليث
كاظم..............صراحة لم افهم شيء مما تقول...كلك متناقضات
