خطة خريطة الطريق إلى وحدة المشروع الجهادي على أرض الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم ... الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم و على آله و صحبه و من تبع هداه ... أما بعد .... ف هذا إجتهاد متواضع من أخ مسلم محب لإخوانه المجاهدين جميعا و يخاف عليهم مما يحاك لهم في سراديب الخيانة و النفاق و الطغيان . ف بعد أربع سنوات من الجهاد المبارك على أرض بلاد الرافدين الكريمة و على الرغم من أن النصر الكبير بدأ يلوح في الافق .... إلا أن المحتل الصليبي لم ييأس بعد من تحقيق بعض الإنتصارات و المكاسب . و يبدو و الله أعلم أن الفتنة و التناحر بين الجماعات الجهادية المباركة ستكون هي الخطة الجهنمية التي يعول عليها الصليبيون كثيرا ك حل أخير و وحيد للخروج من مأزقهم الكبير في العراق . و للأسف الشديد ... فإن الكثيرين قد إبتلعوا هذا الطعم و شربوا من ذاك السم ... و الغريب أن جميع الإخوة المجاهدين يعرفون جيدا أن التصادم بين الجماعات الجهادية هي أقصي ما يطمح إليه المحتل الصليبي في الوقت الحاضر ...و على الرغم من أنهم يعرفون ذلك ... إلا أننا نري نار الفتنة تستعر يوما بعد يوما ... و كأن الجميع يرغبون في نهاية مأساوية لقصة الجهاد الطويلة على أرض الرافدين . ف بعد أن إستبشرنا خيرا بالإتفاق الأخير بين دولة العراق الإسلامية و بين الجيش الإسلامي ... أبي البعض إلا أن تعود الفتنة من جديد ... و إذا بنا نعود إلى دوامة الحرب الإعلامية و البيانات و البيانات المضادة . و يبدو أن بعض الشباب على المنتديات الجهادية أبوا إلا أن يزيدوا الأوضاع سوئا و تعقيدا ... فهذا يكفر ... و هذا يخون ... و هذا يفسق ... إلخ ف إلى هؤلاء نقول .... إتقوا الله و لا تكونوا سببا في فتنة لا يعلم مداها إلى الله لذا و من باب النصح للإخوة المجاهدين .... لا أملك سوي أن أقدم هذه المبادرة المتواضعة ... عساها تساهم في حلحلة الإحتقان الحاصل بينهم . الفكرة الأساسية التي تنطلق منها المبادرة .... الصدام المسلح بين الأخوة المجاهدين هي المفسدة العظمي التي لا يعادلها مفسدة . تنقسم المبادرة إلى NUM أقسام رئيسية ... NUM . خطوات تمهيدية . NUM . إعادة هيكلة الساحة الجهادية . NUM . خطوات أخري متزامنة . NUM . هدف مشترك ضروري و ملح . أولا خطوات تمهيدية الإيقاف الفوري ل الحرب الإعلامية بين جميع الأطراف . محاسبة جميع العاملين في ميدان الإعلام الجهادي و المسؤولين عن كتابة البيانات و المتحدثين الإعلاميين على شاشات الفضائيات الذين يتسببون في إثارة الحساسيات بين الإخوة المجاهدين . مراجعة الأخطاء التي وردت في البيانات الأخيرة و التراجع عن كل إتهام لا يستند إلى دليل قاطع . الإيقاف الفوري لأي حالة من حالات الإشتباك المسلح بين الفصائل المجاهدة . يجب أن يؤمن الجميع بأنه لا بديل عن الاتفاق بين الإخوة المجاهدون فيما بينهم ، و يجب أن يؤمن الجميع أن التفرق و التناحر ليس خيارا مطروحا . ثانيا إعادة هيكلة الساحة الجهادية إن المتأمل لسبب الأزمة الحاصلة بين الإخوة المجاهدين ل يجد ان السبب الرئيسي لها هو غياب كيان شوري يوحدهم جميعا و تحل فيه جميع خلافاتهم .... على غرار مجلس شورى المجاهدين في الشيشان . و قد جاء تأسيس مجلس شوري المجاهدين ناقصا غير مكتمل ... نظرا لغياب العديد من الجماعات الجهادية الأساسية عن هذا المجلس ... مثل الجيش الإسلامي جيش المجاهدين جيش أنصار السنة جيش الراشدين . و بالتالى ... فإن مجلس شوري المجاهدين القديم لم يستطع أن يؤدي الدور الذي أسس من أجله و بالتالى فقد قيمته و معناه بل و ا صبح جزئا من دوامة الإنقسامات التي تملأ الساحة الجهادية في العراق . و بالتالى ... فإن تأسيس دولة العراق الإسلامية حفظها الله بالبن اء على مجلس شوري المجاهدين الغير مكتمل أصلا ساهم في تكريس حالة الإستقطاب و الإنقسام على الساحة الجهادية . لذا ... فإنني أقترح على الإخوة المجاهدين ما يلي ... إعادة تشكيل مجلس شوري للمجاهدين جديد بشرط أن يضم جميع الفصائل العاملة على الساحة الجهادية في العراق بإستثناء حركة حماس العراق . و إذا تعذر ضم جميع الفصائل ف على الأقل يجب أن يشمل الإتفاق كلا من دولة العراق الإسلامية جيش أنصار السنة جبهة الجهاد و الإصلاح جبهة الجهاد و التغيير يستلم جيش أنصار السنة قيادة مجلس شوري المجاهدين نظرا لأنه طرف محايد محترم و مقبول عند جميع الأطراف المعنية و له مقدرة كبيرة على التقريب بين وجهات النظر المختلفة . نعتقد أنه بالحوار الأخوي بين الإخوة المجاهدين و في ظل قيادة جيش أنصار السنة الحكيمة يمكن تقريب وجهات النظر في كثير من القضايا الخلافية . لا يستلزم هذا الإتفاق حل دولة العراق الإسلامية و إنما تبقي ك واحد من التنظيمات العاملة في الساحة و يحق لها أن تروج ل مشروعها بين الناس بالحكمة و الموعظة الحسنة . لا يسمح لأي طرف من الأطراف بالتفاوض مع المحتل الأمريكي بمفرده ... و إنما يكون قرار التفاوض ان لزم جماعيا و بموافقة الجميع . تشكيل حكومة وحدة إسلامية تضم جميع الفصائل و ذلك يكون تزامنا مع خروج المحتل الأمريكي من العراق و تقوم جميع الفصائل ب حل نفسها و الإنصهار في جيش إسلامي واحد يعمل تحت إمرة حكومة إسلامية واحدة . ثالثا خطوات متزامنة أخري تنقية صفوف جميع الفصائل الجهادية من العناصر الدخيلة التي تسعي إلى الفتنة و إلى الاقتتال و التعامل معهم بكل حزم و شدة . الفصل في جميع قضايا الدماء المتنازع عليها عن طريق المحاكم الشرعية و القبول ب أحكامها أيا كانت ما دامت تلتزم بشرع الله ... و يكفي أن الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي أعلن من قبل إستعداده لذلك . تكثيف العمليات و الهجمات المشتركة بين مختلف الفصائل ضد الصليبيين و المرتدين ... بشكل تدريجي ... الأقرب ف الأقرب . الإجتماع على الطاعات و العبادات التي تؤلف بين قلوب المؤمنين ... مثل قيام الليل . رابعا هدف مشترك ضروري و ملح حملة عسكرية واسعة تجمع المجاهدين جميعا ل إستئصال ما يسمي ب مجلس إنقاذ الأنبار و ينص الإقتراح على تشكيل جيش موحد يضم جميع الإخوة المجاهدين العاملين في محافظة الإنبار من أجل إستئصال ما يسمي ب مجلس إنقاذ الأنبار و لهذه الخطوة فوائد عديدة منها .... إعادة محافظة الأنبار إلى سابق عهدها ك حاضنة للمجاهدين . رفع الروح المعنوية للمجاهدين في أرض الرافدين و في جميع أنحاء العالم . الإنهيار الفورى لكل ما تبقي للصليبيين من أمل في تحقيق النصر . بناء الثقة من جديد بين الفصائل المجاهدة ... حيث لا يخفي على أحد أن دولة العراق الإسلامية لديها شكوك بأن الفصائل الأخري تتآمر عليها و تتحالف مع مجلس انقاذ الأنبار ضدها ... و لا شك أن هذه الخطوة وحدها إن تمت تكفي لتبديد كل هذه المخاوف و الشكوك . هذا بإختصار هو مضمون هذه المبادرة المتواضعة التي أسأل الله العلى القدير أن تجد آذانا صاغية لدي الإخوة المجاهدين الصادقين . ملاحظات هذه المبادرة لا تشمل بحال من الأحوال حركة حماس العراق . يمكن قبول إنضمام كتائب ثورة العشرين إلى هذه المبادرة إذا قدمت إيضاحات مقنعة حول شكوك دولة العراق الإسلامية و إذا وافقت على المشاركة في الحملة العسكرية المقترحة على مجلس انقاذ الأنبار . على جميع الفصائل الموافقة على المبادرة إبداء موقف واضح و صريح من الدعم الذي يقدمه قادة الحزب الإسلامي أخزاهم الله ل مجلس إنقاذ الأنبار . و كذلك ... ندعو الإخوة المجاهدين جميعا إلى إعادة قراءة كتاب جريمة قتل النفس المسلمة للشيخ عبد الله عزام رحمه الله . . NUM . . كلمة أخيرة ... إلى الشباب في النتديات ... إن من شر ما تلقون به ربكم يوم القيامة أن تتحملوا وزر سفك دماء المجاهدين و إشعال الفتن بينهم ... و عليكم ان تعلموا أنه لو قدر الله أن يكون إقتتال بين الإخوة المجاهدين ف إنه لن يكون فيها رابح ... بل سيخسر الجميع ... و ستخسر الأمة الإسلامية الكثير و الكثير و الكثير ... و صدقوني ... إن خيبة الأمل التي سنشعر بها جميعا .... و أقول جميعا .... ستكون أضعاف أضعاف أضعاف خيبة الأمل التي عمت العالم الإسلامي بعد إقتتال المجاهدين في أفغانستان . ف إتقوا الله في هذه الأمة ... و اتقوا الله في هذا الدين . و بدلا من التفاني في صب الإتهامات و التخوين في حق الإخوة المجاهدون ... لماذا لا توجهون جهودكم لتقديم مقترحات تساهم في حل المشاكل التي بينهم ... مقترحات مثل التي قدمتها في هذه المبادرة .. لا شك عندي أن هذا هو ما يرضي الله و رسوله صلى الله عليه وسلم . ملاحظة أرجو من الإخوة نشر هذه المبادرة في كل المنتديات و بخاصة في شبكة أنا مسلم و شبكة الحسبة نظرا لأنني لا أمتلك معرف فيهما ... كما أرجو من الإخوة التصويت على المبادرة ب نعم أو لا ؟؟؟ إنشرها أخي الكريم ... و إحتسب أجرك عند الله .الله اكبر هذا ما كنا ننتظره والله انها اقتراحات رائعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبالخصوص هذا الاقتراح إعادة تشكيل مجلس شوري للمجاهدين جديد بشرط أن يضم جميع الفصائل العاملة على الساحة الجهادية في العراق . نرجوا من اخواننا المشرفين تثبيت الموضوع لاهميته
أذكر الإخوة الكرام بضرورة التصويت على الإستفتاء
الاتفاق جميعا على حرمه دم المجاهد وبهذا يعنى عدم الاقتتال الداخلى بالسلاح وبالتالى يصار الى حل الخلافات ووجهات النظر المختلف بالاحتكام الى الشرع وكتاب الله
جزاك الله خيرا .. وادخلك فسيح جناته .. اقتراحات رائعة .. واعتقد ان اي عضو يخالف هذه الاقتراحات هو عضو يحاول اشعال الفتنة مرة اخرى لان هذه الاقتراحات هدفها الاصلاح بين المجاهدين وخالية من الهمز واللمز الى اي فصيل جهادي
السلام عليكم ماشاء الله رائع جدا أنت أخي بفضل الله عبقري هذا باذن الله هو المشروع الناجح ان شاء الله ولكن كيف تصل هذا المشروع الى القادة ؟؟؟؟ وهل سيستجيبوا؟؟؟ ما شاء الله عليك اكثر الله من امثالك
اني اصوت لصالح المقترح بارك الله بكم
سلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزيت كل الخير على ما قدمته اخي صاحب المقترح وانا من مكاني سأعمل جاهدا بأن اوصل هذا المقترح الى المعنيين الذين اعرفهم في محافظة الانبار...
أتمني أن ينقل أحد الإخوة الموضوع على شبكة أنا مسلم جزاكم الله خيرا
بسم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة ومن والاه .. اخوتي الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخي العزيز بداية جزاك الله خير وساناقش النقاط التي قلتها .. اقتباس الإيقاف الفوري ل الحرب الإعلامية بين جميعالأطراف . هذا الامر اصبح مطلب ملح مطلوب من المجاهدين تحقيقه وعلى الاقل نطالب ان يكون هناك تواصل فيما بينهم عن طريق الوسائط وليس اشهار الامر في المنتديات واضهار الخلافات على العلن بما يشجع على المزيد من الخلافات بين فصائل اخرى بل ويعطي الامل للمحتل بانه ينتصر في حربه ..بل هذا الامر يزيد الكراهيه بين الفصائل وبين الجندي في هذا الفصيل لانه سيطلع على هذا الامر وهذا خطير جدا وحسبنا الله ونعم الوكيل . واقترح هنا ان يكون لكل فصيل ايميل وبريد او رقم هاتف تتصل به هذه الجماعه وأي جماعة الى الجماعة الاخرى في حال حصول مشاكل او قتل او اشتباك او اختلاف ...واقل شيء هو وجود بريد الكتروني .. اقتباس محاسبة جميع العاملين في ميدان الإعلام الجهادي والمسؤولين عن كتابة البيانات و المتحدثين الإعلاميين على شاشات الفضائيات الذينيتسببون في إثارة الحساسيات بين الإخوة المجاهدين . اخي العزيز ان المتحدثين اعلاميا ليسوا منفصلين عن الامير وعن الجماعه يتحدثون ما يريدون ويروجون لما يعتقدون ..بل هم يستمعون توجيهات من بايعوه على السمع والطاعه والمنشط والمكره ويذيعوه وينشروه للعلن ...فالتوجيهات هي توجيهات الامير ..وايضا توجيهات مستشاريه وقادة الميدان ..فلا احد يستطيع محاسبة الناطقين الاعلاميين وانما هنا نطلب من سعادة الامراء ان ينظروا الى واقع الحال وان يكفوا عن السب والشتم والطعن والتجريح وان تكون الامور فيما بينهم دون الاعلان على الملا اقتباس مراجعة الأخطاء التي وردت في البيانات الأخيرة والتراجع عن كل إتهام لا يستند إلى دليل قاطع . وهذا مطلب من جميع الفصائل بلا استثناء او على الاقل ان يكون هناك تبادل للمحبه والاخوه فيما بينهم عبر رسائل تدعوا الى العفو والتسامح بين الاخوة المجاهدين والترفع عن الاتهامات .. اقتباس الإيقاف الفوري لأي حالة من حالات الإشتباك المسلحبين الفصائل المجاهدة .يجب أن يؤمنالجميع بأنه لا بديل عن الاتفاق بين الإخوة المجاهدون فيما بينهم ، و يجب أن يؤمنالجميع أن التفرق و التناحر ليس خيارا مطروحا . بارك الله بكم اخي واحييك على ما قلت وجزاكم الله خيرا اقتباس إعادة تشكيل مجلس شوري للمجاهدين جديد بشرط أنيضم جميع الفصائل العاملة على الساحة الجهادية في العراق بإستثناء حركة حماس العراق . والله فكره اكثر من ممتازة نحتاج الى ان نزيد الوعي فيها وهي خطوة محايده سترضي الجميع واتمنى ان يكون هناك تنازل من تنظيم دولة العراق الاسلاميه حول هذا الامر والانضمام الى المجلس المقترح .. اما حماس العراق فقد اصبحوا معروفين بخيانتهم ...ولكن ليس جميعهم فمن لم تتلطخ يدة بدم مجاهد ومن لم يشارك في مساندة مجالس الصحوات نطالبه بالانتماء الى هذا المجلس والانسحاب من حماس العراق .. اقتباس يستلم جيش أنصار السنة قيادة مجلس شوريالمجاهدين نظرا لأنه طرف محايد محترم و مقبول عند جميع الأطراف المعنية و له مقدرةكبيرة على التقريب بين وجهات النظر المختلفة .نعتقد أنه بالحوار الأخوي بين الإخوة المجاهدين و في ظلقيادة جيش أنصار السنة الحكيمة يمكن تقريب وجهات النظر في كثير من القضايا الخلافية . بارك الله بك اقتراحات اكثر من رائعه .. اقتباس يستلزم هذا الإتفاق حل دولة العراق الإسلامية و إنما تبقي ك واحد من التنظيماتالعاملة في الساحة و يحق لها أن تروج ل مشروعها بين الناس بالحكمة و الموعظةالحسنة .لا يسمح لأي طرف من الأطرافبالتفاوض مع المحتل الأمريكي بمفرده ... و إنما يكون قرار التفاوض ان لزم جماعيا و بموافقة الجميع .تشكيل حكومةوحدة إسلامية تضم جميع الفصائل و ذلك يكون تزامنا مع خروج المحتل الأمريكي منالعراق و تقوم جميع الفصائل ب حل نفسها و الإنصهار في جيش إسلامي واحد يعمل تحتإمرة حكومة إسلامية واحدة . والله هنا ستكون فرحة ليس كمثلها فرحة ان توافق الجميع ...بل سنعلنه عيدا اسلاميا جهاديا وعطله رسميه ... ابتسامه اقتباس تنقية صفوف جميع الفصائل الجهادية من العناصرالدخيلة التي تسعي إلى الفتنة و إلى الاقتتال و التعامل معهم بكل حزم و شدة . اخي العزيز ربما هذا غير ممكن لان هذا ايضا سيولد انشقاقات جديده بين صفوف الجماعه ...ولكن نطلب ان يحاسب هؤلاء بدون طردهم من فصائلهم ومثلما قلت سابقا الصراع بين سعادة الامراء هو الاكبر لانهم من يوجهون جنودهم .. اقتباس الفصل في جميع قضايا الدماء المتنازع عليها عنطريق المحاكم الشرعية و القبول ب أحكامها أيا كانت ما دامت تلتزم بشرع الله ... ويكفي أن الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي أعلن من قبل إستعداده لذلك .تكثيف العمليات و الهجماتالمشتركة بين مختلف الفصائل ضد الصليبيين و المرتدين ... بشكل تدريجي ... الأقرب ف الأقرب .الإجتماع على الطاعات والعبادات التي تؤلف بين قلوب المؤمنين ... مثل قيام الليل . اقتراحات ممتازة ورائعه رفع الله قدرك .. اقتباس حملة عسكرية واسعةتجمع المجاهدين جميعا ل إستئصال ما يسمي ب مجلس إنقاذالأنبار هذا الامر ربما من اصعب الامور اخواني الاعزاء لان من كان سابقا يدعم الجهاد بكل ما اتاه الله من قوه صار يدعم مجلس المرتدين هذا بكل قوه وحزم ويمنع المجاهدين من تنفيذ عملياتهم ضد المحتل الامريكي ..واذا اراد المجاهدين ان يستعيدوا الانبار فعليهم بالبدايه ان يستعيدوا ثقة الناس بهم وعلى الاقل معاهدتهم بعدم ملاحقة مجلس خونة الانبار في حال توبتهم وعدم القتل والخوض في الدماء مرة اخرى .. اقتباس إعادة محافظة الأنبار إلى سابق عهدها ك حاضنةللمجاهدين .رفع الروح المعنويةللمجاهدين في أرض الرافدين و في جميع أنحاء العالم .الإنهيار الفورى لكل ما تبقي للصليبيين من أمل في تحقيقالنصر . وهذا شيء اكيد اخي العزيز ولكن اقتباس بناء الثقة من جديد بين الفصائل المجاهدة ... حيثلا يخفي على أحد أن دولة العراق الإسلامية لديها شكوك بأن الفصائل الأخري تتآمرعليها و تتحالف مع مجلس انقاذ الأنبار ضدها ... و لا شك أن هذه الخطوة وحدها إنتمت تكفي لتبديد كل هذه المخاوف و الشكوك . على الدولة الان ان تنفي علنا تعاونها مع ايران وان تبرهن انها خاليه ممن يريدون تدمير مدن السنة ...واتمنى ايضا و مثلما كانت هناك نقطة ان تنظيم الدوله يشك بالمجاهدين الاخرين فايضا بقية الفصائل تشك بالدوله وتعتقد انهم مخترقون من قبل ايران ..فعليهم تنفيذ خطوات عمليه مثل ما يطلب من بقية الفصائل وهو ان تتوقف عمليات القتل التي تتهم بانها وراء هذه الحوادث ...ومثلما قلنا تشكيل لجنه قضائيه بل وشرطة جهاديه في كل مدينة للسنة .. اقتباس يمكن قبول إنضمام كتائب ثورة العشرين إلى هذهالمبادرة إذا قدمت إيضاحات مقنعة حول شكوك دولة العراق الإسلامية و إذا وافقت علىالمشاركة في الحملة العسكرية المقترحة على مجلس انقاذ الأنبار . اما هذا فاعترض عليه فكتائب ثورة العشرين معروفه بمصداقيتها وجنودهم مجاهدين بسلاء معروفين بصدقهم والحمد لله رب العالمين ولا يحتاج الامر الى ايضاحات فشكوك الدوله ليست في محلها ...خاصة اذا علمنا الموقف الواضح لهيئة علماء المسلمين من الدوله ..ودائما ما تبرر لها الامر .. واذكر جيدا ما قاله الدكتور حارث الضاري في احد القنوات ...قال بفتوى واحده مني اخرج القاعده خارج الحدود ولكني لا اريد هذا الامر فالشيخ يعلم جهادهم للمحتل وللشيخ مسانديه من كل العشائر السنية وله محبين كثر ...لذا فالواجب احترام كتائب ثورة العشرين لان لو ارادت الكتائب ان تقاتل الدوله لاعطاها الضاري فتوى بالبدايه اتمنى هنا ما يتعصب الاخوة لان الكلام واقعي .. اقتباس على جميع الفصائل الموافقة على المبادرة إبداءموقف واضح و صريح من الدعم الذي يقدمه قادة الحزب الإسلامي أخزاهم الله ل مجلسإنقاذ الأنبار . بارك الله بك وهذا ليس مطب ضروري ...بل يشار وبدون ذكر اسماء الى الخونه من اهل السنة لكي لانصعب الامر على الاخوه المجاهدين ..وسيكونون معروفين .. اقتباس كلمة أخيرة اقتباس ... إلى الشباب في النتديات ... انا اتسائل هنا عن ما يريد ان يصل اليه هذا الشباب المندفع المتحمس في ظل وضع اليم ومصاعب جمه فهولاء الشاب والمراهقين الذين لاتتجاوز اعمار اغلبهم ال NUM NUM سنة حسب الاحصائيات اغلبهم في المدارس والجامعات وراء المكيفات والمدافيء ...وهؤلاء لايعلمون ما يمر به اخوتهم اهل السنة في العراق من معاناة اخواني الاعزاء انصار المجاهدين السنة الماضية حرمت مدارس ديالى من اداء الامتحانات الوزاريه السنة الماضية الماضية قام الصفويين بحجز نتائج الامتحانات في مناطق بغداد السنية وقاموا وفعلوا المؤامرة واعتبر جميع طلاب هذه المناطق راسبا هذا العام وكذلك فعلوا مع الكثير من مناطق السنة في مختلف انحاء العراق ... الجامعات حالها مزريه وجامعه المستنصريه وبغداد واغلب جامعات العراق صارت بأيديهم ولم تبق الى اربع جامعات او خمسة هي بيد السنة وفي كل يوم يغتال الدكاترة والاطباء .. اخواننا الكرام نريد ان يتحرر العراق من الاحتلالين وان يحكمنا ابنائنا المجاهدين بالعدل والخير والقسط واقامة الشرع ..ولكن بالبدايه علينا ان نساعد المجاهدين على الاتفاق وان نكون دواعي وحده لا دواعي فتن وفرقه .. وحسبنا الله ونعم الوكيل على من كان سبب لفرقه بين المجاهدين بسم بسم
بارك الله فيك اخي الفلاحي على تعليقك على نقاط الموضوع وانت محق فيما قلت
ويبارك بيك اخي الحبيب مقاومه ...جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي ويبارك بيك اخي الحبيب مقاومه ...جزاك الله خير اخي الفلاحي لقد راسلتك على الخاص الان في امر ضروري هل رايت صندوق الراسائل
مبادرة نرجو من الله أن تلقى القبول على أرض الواقع و لكن بها بعض النقاط التي أرى أنها جانبت الدقة و الله أعلم مثل اقتباس يستلم جيش أنصار السنة قيادة مجلس شوري المجاهدين نظرا لأنه طرف محايد محترم و مقبول عند جميع الأطراف المعنية و له مقدرة كبيرة على التقريب بين وجهات النظر المختلفة . نعم بالتأكيد جماعة أنصار السنة طرف محترم و لكنه للأسف شارك في الحرب الإعلامية بين الفصائل و ذلك ببعض البيانات ضد جبهة الجهاد و الإصلاح و خاصة جيش الأنصار الهيئة الشرعية و أنا هنا لا أنتقص من قدره معاذ الله و إنما أراه معنيا أيضا بمسألة التقريب ... اقتباس يمكن قبول إنضمام كتائب ثورة العشرين إلى هذه المبادرة إذا قدمت إيضاحات مقنعة حول شكوك دولة العراق الإسلامية و إذا وافقت على المشاركة في الحملة العسكرية المقترحة على مجلس انقاذ الأنبار . كما أوضح الأخ الفلاحي فتلك النقطة مرفوضة تماما بتلك الصيغة فلا وحدة حقيقية بين الفصائل بدون الكتائب أعزها الله و مواقف الكتائب واضحة وضوح الشمس في بياناتها السابقة و التشكيك بها غير مقبول ...
مبادرة نرجو من الله أن تلقى القبول على أرض الواقع وكم من المهم أن يتنازل الجميع لاخوانه ومع أني صوت لصالح المشروع.. ولكني لا أتوقع أن يطبق هو أو ما يشبهه لاختلاف المناهج والله أعلم
دمت سالما ياايها الغالي جزاك الله ألف ألف خير اسال الله من كل قلبي ان يوفق الجماعات الجهاديه لان تمتثل لهذه الاقتراحات،ان كان فيهم بقية من اخلاص لله ولدينه.
