الهيئة الإعلامية حمل فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد الهيئة الإعلامية حمل فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فهذا فلم لتدمير مقر للجيش الأمريكي بعد إجباره على الانسحاب بفعل ضربات المجاهدين، ولله الحمد والمنة. الروابط NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... NUM NUM . . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM . . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق. مركز الفجر للإعلام . . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ماشاء الله سدد الله رميكم وثبت اقدامكم بارك الله فيك اخى الحبيب المثنى
بارك الله فيك اخى الحبيب المثنى
روابط إضافية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . الله اكبر و لله الحمد
رابط إضافي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . بارك الله فيك اخي المثنى بن حارثة
الله اكبر و لله الحمد بارك الله فيك اخي المثنى بن حارثة
و إياكم أخوة الإيمان وهذا رابط آخر فعال إن شاء الله NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . جزاك الله خيرا
الله اكبر و لله الحمد ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بارك الله فيك اخي المثنى
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجي الشهاده جزاك الله خيرا اللهم أمين وأبشركم فى خبرعاجل ..امريكا تحترق قرابة مليون مشرد وقتلى وخسائر هائلة فبعد اعصار كاترينا ها هي الكوارث تتوالى على امريكا الواحدة تلو الاخرى وجند الله تدك أعداء الله الله سبحانه سلط عليهم حريق لا مثيل له اتى على الاخضر واليابس وقال بعض المحللين انه لا مناص لنا من هذه الكارثة وستبقى مدينة تكساس تحترق الى نهاية الصيف وقد بلغ عدد المشردين ما يقارب المليون وقتلالكثيرين من الصليبيين وخسائر مادية بالملايين مع الامراض النفسية والجسدية والاوبئة القاتلة والحمد لله أدعو الله العلي القدير ان يزيد امريكا احتراقا و اشتعالا وخرابا ودمارا اللهم اشدد وطأتك على امريكا اللهم سلط عليهم جنودك و زدهم عذابا في الدنيا ويوم القيامة قولوا آمين ردد معي بارككم الباري أخي الغالي اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ، اللهم دمر مدمرا تهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين أمين اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام جيوش ترفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله اللهم سدد رمي وثبت أقدام المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم المجاهدين اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أنصر الاسلام اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين اللهم أمين يارب العالمين
لله اكبر و لله الحمد ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله اكبر الله اكبر
يقول أواب الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين جزاك الله خيرا ياأخي
اللهم سدد رمي المجاهدين
