اردوغان إذا احترقت القدس احترق العالم اسطنبول المركز الفلسطيني للإعلام حذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان من استمرار الإجراءات التعسفية الصهيونية في القدس المحتلة، موضحا أن ذلك سيؤدي إلى إحراق المنطقة بأسرها، كما حذر الكيان الصهيوني من أن سعيه لزعزعة الاستقرار في المنطقة، سيؤدي إلى عواقب وخيمة لا تحمد عقباها. وجاءت تحذيرات رئيس الوزراء التركي في كلمته خلال أعمال الاجتماع الاستثنائي الموسع الثاني للجنة التنفيذية لاتحاد برلمانات منظمة المؤتمر الإسلامي الذي بدأ باسطنبول اليوم الاثنين NUM NUM NUM . وقال أردوغان إن السبب الرئيسي لتأسيس منظمة المؤتمر الإسلامي هو الحريق الذي تعرض له المسجد الأقصى في عام NUM NUM NUM NUM ، مؤكدا على مكانة القدس في قلوب المسلمين. وأضاف أنه ينبغي ألا ننسى أنه إذا احترقت القدس احترقت فلسطين وإذا احترقت فلسطين احترقت منطقة الشرق الأوسط وإذا احترقت منطقة الشرق الأوسط احترق العالم أجمع . وطالب رئيس الوزراء التركي أردوغان الكيان الصهيوني بوقف كافة انتهاكاته في الأراضي الفلسطينية لاسيما حصار قطاع غزة، واصفا تلك الممارسات باللإنسانية. من جانبه أكد رئيس البرلمان التركي محمد علي شاهين في كلمة الافتتاح أهمية القدس بالنسبة للمسلمين، معتبرا الممارسات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية المحتلة تهديدا واضحا للسلام والاستقرار في المنطقة. ودعا شاهين برلمانات العالم إلى اتخاذ إجراءات صارمة للتهديدات الصهيونية التي باتت مصدر قلق يهدد الأمن والاستقرار في المنطقة. وقال إن الهدف من بيان إسطنبول الذي سيصدر في ختام الاجتماع الاستثنائي هو تقديم رسالة واضحة إلى العالم حول موقف البرلمانات الإسلامية مما تقوم به إسرائيل تجاه القدس والقضية الفلسطينية بشكل عام .جزاه الله خيرا على مواقفه الطيبة
أردوجان رفع حصار غزة أولوية لتركيا مفكرة الإسلام صر ح رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان بأن تركيا تحاول مع دول أخرى كسر الحصار الجائر المفروض على قطاع غزة، مؤكد ا أن الجهود تسير في اتجاه إعادة إعمار ما دمره جيش الاحتلال قبل خمسة عشر شهر ا. وخلال لقائه في إسطنبول مع وفد رفيع المستوى من الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ومركز العودة الفلسطيني ضمن وفد يمثل عدد ا من منظمات المجتمع المدني الأوروبي، قال أردوجان نرفض الحصار المفروض على قطاع غزة . وأضاف تركيا تعمل مع دول عدة من أجل رفع الحصار، والأمر يمثل لي ولتركيا أولوية ، على حد تعبيره. أهمية الدور التركي لرفع الحصار من جانبه قال رئيس الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة الدكتور عرفات ماضي الدور التركي لرفع الحصار عن غزة مهم للغاية، في ظل المواقف الدولية الرسمية غير الفاعلة في قضية إنهاء الحصار، لاسيما ونحن نتحدث عن حصار مستمر منذ نحو أربع سنوات ويطال مليون ونصف المليون إنسان، توفي منهم حتى الآن أكثر من خمسمائة مريض بسبب المعابر المغلقة . وأضاف أسطول الحرية، الذي سينطلق في غضون أيام قليلة وستشارك فيه تركيا ضمن ائتلاف دولي، يمثل بداية تحرك عملي واسع من أجل إنهاء الحصار، والذي سيكون بداية جديدة لانطلاق سلسلة تحركات وأساطيل حتى إنهاء الحصار . المجتمع الدولي ينصر الجلاد على الضحية أما مدير مركز العودة الفلسطيني ماجد الزير فقد أدان المجتمع الدولي الذي يكافئ الاحتلال الإسرائيلي على ما يرتكبه من مجازر وجرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية، ويسمح له بالانضمام إلى منظمات دولية، دون أن يلبي الحد الأدنى من تنفيذ قوانين حقوق الإنسان. وقال الزير لابد من تحرك برلماني أوروبي من أجل فرض عزلة على الجانب الإسرائيلي حتى يقوم بإنهاء الحصار الظالم المفروض على غزة، ويوقف جرائمه في كل فلسطين . وأضاف نحذر كذلك من أن تعزيز مكانة تل أبيب دولي ا يعتبر تنكر ا للضحية وتقوية للجلاد والشد على يده في جرائمه .
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو محجن الثقفي السلام عليكم والله ما رأيت من هذا الرجل التركي المسلم إلا بالمرصاد للصهاينة العابثين في الأرض. ولا نرى أي ما يسمى بالزعماء العرب يرد على الصهاينة بمثل ما رأيته من أردوغان الشجاع الذي لا يخاف إلا من الله حسب ما سمعناه منه عبر القنوات والمجلات. بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو محجن الثقفي السلام عليكم والله ما رأيت من هذا الرجل التركي المسلم إلا بالمرصاد للصهاينة العابثين في الأرض. ولا نرى أي ما يسمى بالزعماء العرب يرد على الصهاينة بمثل ما رأيته من أردوغان الشجاع الذي لا يخاف إلا من الله حسب ما سمعناه منه عبر القنوات والمجلات. بارك الله فيك أخي والسلام عليكم اولا اشكر الاخوة القلم الحر والاخ عبد الله بن مبارك كما اشكرك اخي ابو حسناء واهلا بعودتك يا اخي تتغيب كثيرا ماهذا اشتقنا لمواضيعك الهادفة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان، اللهم سدد خطاهم، واستجب دعاءهم، اللهم عم عنهم العيون، وصم عنهم الآذان، واحفظهم بعزتك التي لا تضام . اللهم ارزقنا صحوة الفجر.. وسرعة النصر.. وغوث بدر.. إليك نرفع صلاتنا ومناجاتنا، وبكاءنا ودعاءنا، وسؤالنا.. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين، وفي العراق وفي الشيشان وأفغانستان، وفي بورما وفي كشمير، وفي كل مكان ي حارب فيه الإسلام. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم، واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم الطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق وفي كل مكان. اللهم اجمع كلمتهم.. ووح د صفوفهم.. وأل ف بين قلوبهم.. وارحم شهدائهم.. وتقب ل شهدائهم في جنات النعيم.. اللهم آمين، اللهم آمين، اللهم آمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجد فلسطين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان، اللهم سدد خطاهم، واستجب دعاءهم، اللهم عم عنهم العيون، وصم عنهم الآذان، واحفظهم بعزتك التي لا تضام . اللهم ارزقنا صحوة الفجر.. وسرعة النصر.. وغوث بدر.. إليك نرفع صلاتنا ومناجاتنا، وبكاءنا ودعاءنا، وسؤالنا.. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين، وفي العراق وفي الشيشان وأفغانستان، وفي بورما وفي كشمير، وفي كل مكان ي حارب فيه الإسلام. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم، واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم الطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق وفي كل مكان. اللهم اجمع كلمتهم.. ووح د صفوفهم.. وأل ف بين قلوبهم.. وارحم شهدائهم.. وتقب ل شهدائهم في جنات النعيم.. اللهم آمين، اللهم آمين، اللهم آمين.. اللهم امين بارك الله فيك اخي مجد فلسطين على مرورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجد فلسطين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان، اللهم سدد خطاهم، واستجب دعاءهم، اللهم عم عنهم العيون، وصم عنهم الآذان، واحفظهم بعزتك التي لا تضام . اللهم ارزقنا صحوة الفجر.. وسرعة النصر.. وغوث بدر.. إليك نرفع صلاتنا ومناجاتنا، وبكاءنا ودعاءنا، وسؤالنا.. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين، وفي العراق وفي الشيشان وأفغانستان، وفي بورما وفي كشمير، وفي كل مكان ي حارب فيه الإسلام. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم، واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم الطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق وفي كل مكان. اللهم اجمع كلمتهم.. ووح د صفوفهم.. وأل ف بين قلوبهم.. وارحم شهدائهم.. وتقب ل شهدائهم في جنات النعيم.. اللهم آمين، اللهم آمين، اللهم آمين.. آمين يا رب العالمين
آمين يا رب العالمين
