تقرير طالبان على أبواب كابول وتسيطر على من أفغانستان الاثنين من ذو الحجة ه م الساعة م مكة المكرمة م جرينتش الصفحة الرئيسة الأخبار العالم العربي والإسلامي حركة طالبان مفكرة الإسلام أكد تقرير دولي صدر من مؤسسة بحثية ذات سمعة دولية أن وجود ونفوذ طالبان اتسع ليشمل نحو ثلاثة أرباع الأراضي الأفغانية. وذكر تقرير المجلس الدولي للأمن والتنمية أن نفوذ مسلحي طالبان تجاوز مناطقهم التقليدية في جنوبي البلاد ووصل إلى بوابات العاصمة. وأوضح التقرير أن مسلحي طالبان باتوا قادرين على الدخول والخروج من كابول بحرية ومن دون عوائق تذكر. وقد دعم مراسل هيئة الإذاعة البريطانية التقرير وقال إن حدة المقاومة المسلحة في أفغانستان قد زادت في الفترة الأخيرة وان أعمال المقاومة تنتشر في أجزاء واسعة من البلاد حتى وصلت طالبان بالفعل إلى تخوم كابول. الملا عمر يدعو الاحتلال للرحيل وكان زعيم حركة طالبان الملا عمر قد حذر من ارتفاع حدة موجات المقاومة التي تضرب البلاد حاليا، ودعا القوات الأجنبية إلى الرحيل عن بلاده. وأشار الملا عمر إلى أن سقوط الضحايا من المدنيين سيزيد مشاعر الغضب من القوات الأجنبية. ترتيبات لجمع الحكومة الأفغانية مع طالبان في غضون ذلك تتجه الجهود حاليا نحو ترتيب اجتماعات للبحث فيما يسمى قضية السلام في أفغانستان بين الحكومة الأفغانية وحركة طالبان. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية إن اجتماعا يخطط له في دبي خلال الأيام القليلة المقبلة بين ممثلين عن طالبان والحكومة الأفغانية وأن واشنطن تدعم تلك المباحثات. وتشير الأنباء إلى أن اجتماع دبي المزمع سيحتضن نحو شخصية من طالبان والحكومة الأفغانية.