المختصر اعتقلت القوات الحكومية امام جامعي عمر المختار وجامع الشواف في بغداد دون اي تهم او اسباب اوضحت بها القوة العسكرية التي اعتقلتها. وتأتي هذه الحملة في تصعيد خطير ينذر بعودة مسلسل تصفية واعتقال أئمة مساجد اهل السنة في بغداد. وافاد مراسلنا ان القوات الحكومية اعتقلت الشيخابراهيم رميض امام وخطيب جامع عمر المختار في منطقة اليرموك ومؤذن الجامعمصطفى بعد صلاة العشاء ليوم الاحد في الاسبوع الماضي، مما أدى الى اغلاقالجامع وعدم ارتياد المصلين له خوفا من الاعتقال بعد ان وضعت تلك القوةسيطرة عسكرية امام الجامع، كما قامت قوة اخرى في اليوم التالي باعتقالالشيخ حسن ملا علي امام جامع الشواف في نفس المنطقة ومؤذن الجامع عثمانمحجوب دون توضيح الاسباب. المصدر وكالة حق