بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين وهازم الكفر والكافرين والصلاة والسلام على قدوتنا وقائدنا وشفيعنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين فهاهم أبطال العراق قد أعادوا صولتهم ليكتبوا بدمائهم أروع الصفحات ويسطروا بأفعالهم أزكى التضحيات والله معهم وهو وليهم وناصرهم فنعم المولى ونعم النصير . فقد مكن الله اخوانكم ليوث السرايا سرايا الدعوة والرباط إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من إعطاب ناقلة للإحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة زرعت على الخط الستراتيجي في محافظة الأنبار المجاهدة الصامدة . والله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي جمادى الاولى ه م الروابط . . . . . . . . . . . . . 