الجيش السوري يجري مناورات عسكرية ضخمة واستدعى جزءا من قوات الاحتياط. الجيش السوري يجري مناورات عسكرية ضخمة واستدعى جزءا من قوات الاحتياط... ومن هناك إسرائيل تحشد وتحفر الخنادق تقرير إستخباري وعسكري. دمشق بيروت القدس المحتلة القوة الثالثة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشفت مصادر سورية رفيعة ان السلطات السورية تستعد لمواجهة هجوم اسرائيلي كبير قد يستهدفها الي جانب حزب الله. وقالت المصادر التي رفضت الكشف عن هويتها ان سورية تتابع باهتمام التحركات والتعزيزات الاسرائيلية علي الحدود، كما انها تري بالاعلام الاسرائيلي وتصريحات المسؤولين العسكريين الاسرائيليين تحريضا كبيرا ومحاولة لتهيئة الاجواء والرأي العام الاسرائيلي والعالمي لحرب كبيرة ضد سورية. واضافت المصادر قولها ان القوات السورية تجري مناورات عسكرية ضخمة كما انها استدعت جزءا من قوات الاحتياط استعدادا لأي طارئ. والي جانب الاستعداد العسكري استنفرت سورية اجهزتها الأمنية، خوفا من اختراقات من دول الجوار. وكانت القوات السورية قد حشدت خلال الأسابيع القليلة الماضية حوالي ثلاث فرق مدرعات وقوات خاصة ومشاة ميكانيكية تسعة ألوية قبالة منطقة البقاع الغربي اللبناني، أي المنطقة التي يعتقد السوريون أن أي عملية اختراق أو هجوم بري اسرائيلي سيكون مسرحها المنطقة المذكورة، ليس لأنها منطقة استراتيجية لحزب الله وحسب، بل ولأنها تشكل الخاصرة الرخوة للجبهة السورية، حيث يكفي نجاح القوات الاسرائيلية في اختراق NUM NUM كم من وادي راشيا علي السفوح الشمالية الغربية لجبل الشيخ كي تكون العاصمة السورية في مرمي النيران الاسرائيلية وبين فكي كماشة اسرائيلية، فضلا عن قطع طريق بيروت دمشق. وتأتي الحشود في وقت سربت فيه جهات سورية معلومات عن ان وزارة الداخلية السورية ستعلن عن نتائج التحقيق بشأن اغتيال القائد العسكري لحزب الله، عماد مغنية، نهاية هذا الأسبوع، وهو ما يعني حسب الفهم الاسرائيلي اعطاء ضوء أخضر لحزب الله للانتقام لاغتيال قائده العسكري لا سيما وأن التحقيق سيشير الي اتهام الموساد في عملية الاغتيال وتورط جهات عربية مع الاجهزة الاسرائيلية. وأدي اغتيال مغنية في قلب دمشق الي اتخاذ القادة الفلسطينيين احتياطات امنية مكثفة، وقال احد المسؤولين الفلسطينيين ل القدس العربي انه اذا وصلت اسرائيل لمغنية فان مسؤولي الجهاد الاسلامي وحماس والقيادة العامة اهداف سهلة ، مشيرا الي ان مغنية لم يكن معروفا للآخرين علي عكس الفلسطينيين المعروفين للجميع. مصادر عربية اكدت ان حزب الله سيمتنع في هذه الاثناء عن القيام بأي عملية انتقاما لمغنية لكي لا يعطي اسرائيل ذريعة لشن اي هجوم. وكان القادة العسكريون الاسرائيليون اعلنوا ان الرد الاسرائيلي علي اي هجوم سيكون ضخما وداخل الاراضي الاسرائيلية. كما يأتي الحديث عن التعزيزات العسكرية الاسرائيلية، في وقت وجه فيه وزير الدفاع الاسرائيلي، ايهود باراك، تحذيرا شديد اللهجة الي سورية وحزب الله من مغبة تنفيذ أي هجوم علي اسرائيل، علي اعتبار أنه لن يمر مرور الكرام . وأعلن باراك أمس أن بلاده هي الدولة الأقوي في المنطقة، وقال لا أنصح أحدا باستفزازها . وظهر تهديد باراك بأنه موجه لكل من سورية وحزب الله، خاصة وأنه جاء خلال جولة له برفقه مساعديه علي امتداد الحدود الشمالية التي تفصل اسرائيل عن سورية ولبنان. ونقلت الاذاعة الاسرائيلية عن باراك قوله حزب الله يزداد قوة، ولكن اسرائيل هي أقوي دولة في المنطقة . وأشار وزير الجيش الاسرائيلي الي أن حزب الله يواصل عملية بناء القوة والتعاظم ، مؤكدا أن بلاده تتابع نشاطاته عن كثب . وأكد ان قوات جيشه مستعدة وراغبة وقادرة علي التعامل مع جميع الحالات الطارئة المحتملة ، لافتا الي أن اسرائيل تدرك جيدا أن العاصفة تختمر تحت السطح ، في اشارة منه لاستعدادات حزب الله. لكن باراك عاد وطالب قوات جيشه بالاستعداد لأي تطورات تجري علي حدود بلاده الشمالية. وقال يجب ألا يضللنا الهدوء الذي نشهده علي امتداد الحدود الشمالية بل يجب أن نكون واعين بأن هناك تطورات أخري تجري في الخفاء ، ولم يتحدث باراك عن هذه التطورات، أو عن الجهة التي تخطط لها. وظهر باراك خلال الفترة الماضية وعلي غير العادة وبشكل ملفت يتحدث كثيرا الي وسائل الاعلام. ونقلت وسائل الاعلام في اسرائيل عن ضابط كبير في شعبة الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية قوله امس إن حزب الله يواصل استعداداته لاحتمال نشوب حرب جديدة مع الدولة العبرية وأنه يواصل التزود بأسلحة من إيران وسورية. ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن الضابط الإسرائيلي قوله خلال اجتماع للجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست امس إن حزب الله يواصل استعداداته في لبنان وتتعاظم قوته باقتناء أسلحة من سورية وإيران . وأضاف أن حزب الله يحسن من أداء وحداته ونحن لا نستبعد بتاتا أن يكون رده علي اغتيال القيادي في الحزب عماد مغنية علي طول الحدود اللبنانية الإسرائيلية. ولم يستبعد الضابط المذكور أن ينفذ العملية تنظيم آخر . من جانبه، قال رئيس أركان الجيش الإسرائيلي غابي أشكنازي، الذي شارك في الاجتماع ذاته، إن عناصر حزب الله ينشطون بصورة سرية وبملابس مدنية خصوصا في المناطق المأهولة في جنوب لبنان لأن التفويض الممنوح لقوات يونيفيل يمنعها من العمل في هذه المناطق من دون تصريح من الجيش اللبناني . وتطرق أشكنازي إلي الوضع في قطاع غزة وقال إننا نعمل في غزة وسنعمل في غزة بما في ذلك الليلة الماضية، ونوجه ضربات للمخربين وسنستمر في ذلك . وفيما يتعلق بالضفة الغربية قال اشكنازي إن أحد الأهداف التي وضعتها أمام الجيش الإسرائيلي في الضفة هي منع تزايد قوة حماس بطرق شتي . وبشأن المفاوضات بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية أشار أشكنازي إلي أن الجيش الإسرائيلي أعد خارطة المصالح الأمنية الإسرائيلية . من جهة أخرى.. وتقرير عن ما يحدث في الجانب الإسرائيلي ذكرت مصادر أمنية إسرائيلية أن عدد الوحدات العسكرية التي يحشدها جيش الدفاع الإسرائيلي على امتداد الحدود مع لبنان وجبهة المواجهة مع سوريا في الجولان ارتفع مؤخرا بشكل غير مسبوق منذ حرب تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM . وأكدت هذه المصادر أن عدد هذه الوحدات ارتفع خلال الأيام القليلة الماضية إلى ما مجموعه ثماني فرق مدرعات وقوات محمولة مشاة ميكانيكية ، أي ما يعادل NUM NUM لواء . وأكدت هذه المصادر على أن تدعيم المواقع والتحصينات على امتداد الجبهة جار على قدم وساق على جانبي خط المواجهة سوريا وحزب الله من جهة ، وإسرائيل من جهة أخرى كما لو أن الجميع في سباق مع الوقت لملاقاة أمر ما . وتأتي هذه المعلومات في وقت كشفت فيه يديعوت أحرونوت عن أن وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك وجه رسائل إلى حزب الله وسوريا مفادها أن إسرائيل سترد بشكل غير متكافىء على الأراضي السوري واللبنانية في حال تعرضها لأي هجوم من الجبهة الشمالية . كما ويأتي في وقت سربت فيه جهات سورية معلومات عن أن وزارة الداخلية السورية ستعلن عن نتائج التحقيق بشأن اغتيال القاد العسكري لحزب الله ، عماد مغنية ، نهاية هذا الأسبوع ، وها ما يعني حسب الفهم الإسرائيلي إعطاء ضوء أخضر لحزب الله للانتقام لاغتيال قائده العسكري لاسيما وأن التحقيق سيشير كما هو متوقع إلى جهاز الموساد كإحدى الجهات المتورطة في عملية الاغتيال . وكانت القوات السورية قد حشدت خلال الأسابيع القليلة الماضية حوالي ثلاث فرق مدرعات وقوات خاصة ومشاة ميكانيكية تسعة ألوية قبالة منطقة البقاع الغربي اللبناني ، أي المنطقة التي يعتقد السوريون أن أي عملية اختراق أو هجوم بري إسرائيلي سيكون مسرحها المنطقة المذكورة ، ليس لأنها منطقة استراتيجية لحزب الله وحسب ، بل ولأنها تشكل الخاصرة الرخوة للجبهة السورية ، حيث يكفي نجاح القوات الإسرائيلية في اختراق NUM NUM كم من وادي راشيا على السفوح الشمالية الغربية لجبل الشيخ كي تكون العاصمة السورية في مرمى النيران الإسرائيلية وبين فكي كماشة إسرائيلية ، فضلا عن قطع طريق بيروت دمشق .حياك الله اخي ابا محجن . فليعلم الجميع ان مايسمى الجيش السوري لن يستطيع ان يحرر شبرا من الجولان المحتل لانه جيش مسلوب الارادة من قيادة منتفعة لاتهمها مصلحة العباد خاضعة لسلطة سياسية مستبدة اقصى اهتماماتها اقامة الحفلات ومهرجانات العفن .
عيب علينا ان نصدق حكومه تريد ان تقاتل وجيوشها وجدت لسحق الشعوب كفانا هذه المسرحيات لحروب العرب مع اسرائيل وهذه الجيوش لا دين ولا عقيده لها ومخترقه وقادتها معروفين من قبل الدول التى صنعت اسرائيل
