وزير الداخلية العراقي لدينا سجين سعودي وسنعيدهم قريبا إلى المملكة وزير الداخلية العراقي جواد البولاني الرياض كشف وزير الداخلية العراقي جواد البولاني أن لدى وزارته سجين سعودي، مؤكدا اعادتهم قريبا إلى المملكة. وكشف البولاني لصحيفة اليوم السعودية في عددها الصادر السبت أنه سيتم قريبا تسليم السلطات في المملكة موقوفين سعوديين بالعراق، مشيرا إلى أن أعداد الموقوفين السعوديين في السجون العراقية أقل مما هو متداول في الإعلام. وقال إنه لا يوجد رقم ثابت لكنه لا يتعدى موقوف، بينهم مخالفون لنظام الإقامة وسيتم إطلاق سراحهم حال الانتهاء من الإجراءات القانونية اللازمة. وأوضح جواد البولاني أن معدل التهريب على حدود المملكة والعراق يكاد لا يسجل حالات بعد التطور الكبير الذي تشهده مراقبة الحدود من الجهة السعودية وربطها بالكاميرات الحرارية. وأكد الوزير العراقي دور المملكة الكبير في استقرار أمن العراق، خاصة دور الأمير نايف بن عبد العزيز النائب الثاني وزير الداخلية، في تذليل كافة الصعوبات التي تواجه اللجان المشتركة للحدود التي تسعى إلى زيادة استقرار أمن العراق الداخلي وضمان سلامته.