بسم الله الرحمن الرحيم انطلقت قبل قليل قافلة الاسرى برئاسة عميد الاسرى سمير القنطار من سجن هداريم في طريقها الى رأس الناقورة وهي نقطة تبادل الاسرى مع العدو الصهيونيغسان بن جدو سيتم دخول الاسرى اللبنانيين وهم يلبسون البزات العسكرية الخاصة بحزب الله
العملية بدأت تدخل حيز التنفيذ الان ما زالت قوافل الشهداء تتقدم من العدو الصهيويني الى البنانيين
صمت واسع في اسرائيل وفرحه عارمه في لبنان الان الجزيره
صور القنطار مع رفاقه الذين سوف يطلق سراحهم NUM NUM جثه للجهاد الاسلامي سوف تسلم الله اكبر ولله الحمد سيلفان شالوم عملية التبادل اليوم ستجعلنا ندفع ثمنا باهظا لاطلاق شاليط الذي لا يزال حيا
سيلفان شالوم عملية التبادل اليوم ستجعلنا ندفع ثمنا باهظا لاطلاق شاليط الذي لا يزال حيا
حزب الله تسلم سبعة جثث لشهداء من بينها جثمان دلال المغربي
الاسرى الخمسه في الزي العسكري سوف يدخلون لبنان
اسرائيل مصدومه الجنديين مقتوليين والحزن يعم في ما يسمى دولة اسرائيل
هذه هى الحاجه أم جبر وشاح التى كانت تزور الأسير سمير القنطار بعد أن قامت بتبنيه حيث أنه كان يمنع زيارة أحد من أهل سمير له وأم جبر تعتبر أم الأسرى وكان لها إبنا أسير وهو قيادى فى الجبهه الشعبيه وهو جبر وشاح وأطلق سراحه قبل سنوات .
دلال المغربي في الصدفه تسلم جثتها
جنبلاط سيكون مشارك في احتفال الاسير المحرر باذن الله سمير القنطار
خيبة امل تخيم على السياسيين الصهاينة .. وتخوف من عقبات قادمة في صفقة شاليط بسبب ما حدث اليوم
سيلفان شالوم الافراج عن سمير القنطار خطأ يعود الى ضعف الحكومة اعتبر القطب الليكودي سيلفان شالوم الافراج عن سمير القنطار خطأ يعود الى ضعف الحكومة متوقعا ان يضع ذلك صعوبات امام الجهود المبذولة لاطلاق سراح الجندي المخطوف في قطاع غزة غلعاد شاليط نقلا عن صوت اسرائيل الصهاينة إن شاء الله نرى سمير القنطار يصفع جنبلاط هههههه
من الثلاجه الى القبر ومن ثم جهنم وبئس المصير
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM إن شاء الله نرى سمير القنطار يصفع جنبلاط هههههه يوجد فرق كبير بين جنبلاط والقنطار مع انهم دروز ولكن المواقف السياسيه تفرقهم NUM شهداء تونسيون سوف يتم تسليمهم اليوم
جنبلاط اليوم يوم وطني بإمتياز ويوم الوحده اللبنانيه غريبه جنبلاط هناك اسرى اسمهم فلسطين ويجب النضال في السياسه هو بفكر السياسه اطلقت سراح سمير واحد ضاوي
الان جنبلاط يعترف بفشل الصهاينه بينما كان يهاجم حزب الله ايام الحرب
للعلم احد القتلى الذين قتلهم سمير القنطار هو عالم ذره .......
لا معتقلي للبنان في اسرائيل بينما آلاف الفلسطينين
تابع الاخبار عن الجزيره الان وانت قاعد على النت NUM NUM . . . اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام حزب الله تسلم سبعة جثث لشهداء من بينها جثمان دلال المغربي إلى جهنم وبئس المصير لا نريد أخبار الروافض قاتلهم الله أنى يؤفكون فوفر جهدك يا أخي في مواضيع مفيدة
يرجى حذف الموضوع من الإدارة الكريمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام يوجد فرق كبير بين جنبلاط والقنطار مع انهم دروز ولكن المواقف السياسيه تفرقهم أخزاهم الله وخسف الأرض من تحت أقدامهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام إلى جهنم وبئس المصير لا نريد أخبار الروافض قاتلهم الله أنى يؤفكون فوفر جهدك يا أخي في مواضيع مفيدة من انت حتى تحكم عليهم الى جهنم كلمات تنصهر منها الجبال ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام يرجى حذف الموضوع من الإدارة الكريمة اذا كانت الاداره تريد الحذف فلتحذف اين المشكله ولكن نقول لك ماذا قدمت انت لفلسطين يا اخي في الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام من انت حتى تحكم عليهم الى جهنم كلمات تنصهر منها الجبال ؟ هم أي الروافض مشركين من تفسير إبن كثير رحمه الله قال البزار حدثنا محمد بن عبد الرحيم، حدثنا شيبان بن أبي شيبة، حدثنا حرب بن س ر يج، عن أيوب، عن نافع، عن ابن عمر رضي الله عنهما NUM قال كنا نمسك عن الاستغفار لأهل الكبائر، حتى سمعنا نبينا صلى الله عليه وسلم يقول إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء وقال أخرت شفاعتي لأهل الكبائر من أمتي يوم القيامة . وقال أبو جعفر الرازي، عن الربيع، أخبرني مجبر، عن عبد الله بن عمر أنه قال لما نزلت ق ل ي ا ع ب اد ي ال ذ ين أ س ر ف وا ع ل ى أ ن ف س ه م لا ت ق ن ط وا م ن ر ح م ة الله إ ن الله ي غ ف ر الذ ن وب ج م يع ا إ ن ه ه و ال غ ف ور الر ح يم NUM الزمر NUM NUM ، قام رجل فقال والشرك بالله يا نبي الله؟ فكره ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء و م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ق د اف ت ر ى إ ث م ا ع ظ يم ا رواه ابن جرير. وقد رواه ابن مردويه من طرق عن ابن عمر NUM . وهذه الآية التي في سورة تنزيل مشروطة بالتوبة، فمن تاب من أي ذنب وإن تكرر منه تاب الله عليه؛ ولهذا قال ق ل ي ا ع ب اد ي ال ذ ين أ س ر ف وا ع ل ى أ ن ف س ه م لا ت ق ن ط وا م ن ر ح م ة الله إ ن الله ي غ ف ر الذ ن وب ج م يع ا إ ن ه ه و ال غ ف ور الر ح يم الزمر NUM NUM أي بشرط التوبة، ولو لم يكن كذلك لدخل الشرك فيه، ولا يصح ذلك، لأنه، تعالى، قد حكم هاهنا بأنه لا يغفر الشرك، وحكم بأنه يغفر ما عداه لمن يشاء، أي وإن لم يتب صاحبه، فهذه أرجى من تلك من هذا الوجه، والله أعلم. وقوله و م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ق د اف ت ر ى إ ث م ا ع ظ يم ا كقوله إ ن الش ر ك ل ظ ل م ع ظ يم لقمان NUM NUM ، وثبت في الصحيحين، عن ابن مسعود أنه قال قلت يا رسول الله، أي الذنب أعظم؟ قال أن تجعل لله ندا وهو خلقك... وذكر تمام الحديث. وقال ابن مردويه حدثنا إسحق بن إبراهيم بن زيد، حدثنا أحمد بن عمرو، حدثنا إبراهيم بن المنذر، حدثنا معن، حدثنا سعيد NUM بن بشير حدثنا قتادة، عن الحسن، عن عمران بن حصين؛ أن رسول الله صلى الله صلى الله عليه وسلم قال أخبركم بأكبر الكبائر الشرك بالله NUM ثم قرأ و م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ق د اف ت ر ى إ ث م ا ع ظ يم ا وعقوق الوالدين . ثم قرأ أ ن اش ك ر ل ي و ل و ال د ي ك إ ل ي ال م ص ير NUM والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام اذا كانت الاداره تريد الحذف فلتحذف اين المشكله ولكن نقول لك ماذا قدمت انت لفلسطين يا اخي في الله بارك الله فيك اخي زلزال القسام أما عما قدمه هؤلاء الغبش لفلسطين فانا سأقدم لك جردا مختصرا لما قدموه باعوا و اشتروا بإسم فلسطين . قتلوا و ذبحوا بإسم فلسطين . كفروا و اخرجوا من الملة بإسم فلسطين . و الغريب انهم قصفوا وفجروا في كل مناطق العالم إلا في فلسطين وإيران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام العملية بدأت تدخل حيز التنفيذ الان ما زالت قوافل الشهداء تتقدم من العدو الصهيويني الى البنانيين د منذو متى والمسلمين يصفون قتلى المشركين بالشهداء والغريب أن تسمح لهم الإدارة بذلك ؟؟؟ ألا الخزي والعار لمن يشرك بالله ألا خبتم وخسرتم يا من تسبون أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم
لعنة الله على الروافض واليهود أجميعين
لابأس من نقل الأخبار وكونها أخبار فقط .. لكن أن نترحم على الروافض فهذا لاينبغي ولايجوز ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام العملية بدأت تدخل حيز التنفيذ الان ما زالت قوافل الشهداء تتقدم من العدو الصهيويني الى البنانيين حسبي الله ونعم الوكيل يصف جيف الروافض بالشهداء ؟ أين أنتم أيها المشرفون ؟؟ اخي زلزال القسام اعذرني هذه المرة ان اختلفت معك في مسألة حزب الله وهذا الموضوع واقول بلا شك ان حزب الله ساعد اهل فلسطين بعض الشيئ ووقف بجانبهم ولا ننكر هذا لكن لا ننسى ان هذا الحزب من اعداء الصاحبة الكرام وكل من يكره الصاحبة علينا ان نبغضه في الله حتى ولو كان اخي من امي وابي ولا ننسى اخي القسام ان هذا الحزب هو من يدرب في العراق عصابة مقتدى الصدر والتي ذبحت اهل السنة فعلينا يا اخي ان نحذر الروافض ولا ننخدع بهم وشكرا لك
