بسم الله الرحمن الرحيم م بيان رقم لعام ه م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الآتية للمدة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يأتي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالآتي دبابات مدرعات،شاحنة بريطانية همر دفع رباعي ، كاسحة ألغام صهاريج وقود لوري شاحنة تريلة ، زيل فاون مع كامرتي مراقبة . تم اصابة طائرة بلاك هوك في قرية اسطيح وسقوطهافي قرية فنجان جنوب بغداد خارج بتاريخ بواسطة رشاشات ثقيلة .. . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفوية والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية والكمائن الأرضية على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة و عمليات القنص وعمليات التفجير وإطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رميات، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيلا بينهم ضباط و جنديا تم قتلهم قنصا وتفجيرا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. . تم إطلاق صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالآتي طارق كراد ، كاتيوشا قاذفة . . تم رمي قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالآتي عيار ملم، عيار ملم عيار ملم عيار ملم . . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعة كالآتي همرات مونيكا لوري سيارة نيسان عجلات مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد قتل وجرح منهم ضباط و جنديا قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فردا من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى عشرات الجرحى . . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية المهاجمة العدو المحلي . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق حمل البيان من الروابط . . ... . . . . . ... . المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 