سيرة الشهيد عامر بن محسن بن مريف آل زيدان الشهري رحمه الله عامر الشهري هم ة وأنفة.. وثبات حتى الشهادة من أعالي جبال الجنوب الشامخة، ومن تلك القمم التي تعانق السحاب جاء شهيدنا.. رجل لا كالرجال.. وهمة لا كالهمم.. له نفس تحل به الروابي وتأبى أن تحل به الوهادا عامر بن محسن بن مريف آل زيدان الشهري.. أبو هلال.. أدب وأخلاق حسنة، في طلاقة وجه وبشر، يحلي ذلك لسان فصيح وعقل أريب. نفر مبكرا إلى أرض الجهاد ، وكان من أمره أنه اتفق مع أخيه زيدان رحمه الله على النفور إلى أرض العزة والكرامة واتفقا على أن يكون بين ذهابهما أسبوعا لكي يخففا من الصدمة على والديهما. رحل زيدان ، وجاء عامر إلى والدته يستسمحها ويطي ب خاطرها ويقول لها إنه سيذهب بعد أسبوع وبعد أن ينهي الاختبارات ، فأدارت الوالدة الصالحة ظهرها وسكتت على مضض ، ولأنه كان بارا بوالدته أشد البر فقد تأثر وسألها عم ا بها فقد كان يظن أنها حزينة لفراقه ولكنه تفاجأ بقولها الرجال ذهبوا إلى أرض الرجال فأصبح هو من يهدئها ويقول لها سأذهب بعد أن أنهي اختباراتي فورا ، فلله درها لقد أنجبت الرجال. ذهب إلى أفغانستان وبرزت شجاعته الفائقة في المعارك العسكرية الدائرة رحاها على أرض الأسود، وكان في مجموعة أحد أشجع القادة الميدانيين هناك عبد الوهاب الشيشاني ، وعندما سقطت إمارة الإسلام خرج من أفغانستان في جملة من خرج من الشباب الذين عقدوا العزم على تطهير أرضهم من غزو الصليب ، ولكنه س جن في إيران وعندما حاول الدخول إلى الجزيرة س ج ن في قطر ثم س ل م إلى طواغيت الجزيرة ومكث في السجن إلى أن فر ج الله عنه. بدأ العمل في ا لجزيرة، وكان عامر رحمه الله قد تزوج ولكنه آثر الله والدار الآخرة فترك أهله وكانت امرأته حامل وأتت بعد خروجه بولد لم يره في حياته ، جمعهما الله في الجنة وأجاب الداعي سريع ا، هب هبوب الأسد ليسطر وإخوته ملاحم بدمائهم وعلى أرض نبيهم ، نحسبهم والله حسيبهم ممن قيل فيهم بفتية كأسود الغاب ليس لهم إلا الرماح إذا احمر الوغى أج م كالبرق إن عزموا ، والرعد إن صدموا والغيث إن وهبوا.. والسيل إن هجموا كان من الإخوة الذين تفانوا في جهاد الصليبيين والمرتدين نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا . شارك في معركة استراحة الأمانة ، وظهر للإخوة فيها شجاعته الفائقة ، فقد كان يرمي جنود أمريكا ويكب ر وكانت أعصابه هادئة جدا ، فسبحان من أيده ونصره. كان رحمه واسع الصدر ، يحب إضحاك إخوانه وإدخال السرور عليهم ، وكان يحب الإنشاد لهم، وهو الذي أنشد في مقدمة شريط بدر الري اض، فرحمة الله عليك يا عامر كم ذكرتنا بما نسيناه من مجد الجدود. وفي أحد أيام شهر رمضان المبارك من عام NUM NUM NUM NUM ه كان عامر رحمه الله هو وإخوته في منزل بحي السويدي في مدينة الرياض ، فما شعروا إلا وقوات الطوارئ تحاصر المنزل بمدرعاتها وجنودها، والطائرات تحوم فوق رؤوسهم ، وبرزت في هذه اللحظات الحرجة شجاعة الأخ عامر وهدوء أعصابه وثبات جنانه ، فقد أمر الإخوة بلبس السلاح وإطفاء الأنوار وصعد هو وأخوه عبد الإله العتيبي رحمهما الله على سطح المنزل وفاجئا قوات الصليب بهجوم صاعق بالقنابل اليدوية، وسدد الله رميهما فسقطت الق نابل مباشرة على المدرعات التي كانت تسد الباب على سيارة الإخوة ، وفي لحظات خاطفة ووسط صيحات التكبير نزل عامر وعبد الإله من السطوح وكانا أول الخارجين من الباب من شدة سرعتهما وحرصهما على الانغماس في العدو وواجها قوات الطوارئ بصدر مكشوف وبدءا يطلقان النار بغزارة، فأما عبد الإله فقد استشهد رحمه الله ، وأما عامر فقد أصابته رصاصتان الأولى في ساعده الأيمن والثانية دخلت من خلف كتفه وخرجت من جانب بطنه وأصابت أحد مخازن الرصاص في جعبته ، فانفجر المخزن وبدأت الطلقات في الخروج منه وأثر ذلك في إصابته رحمه الله. ولكن الإخوة بفضل الله سبحانه ثم بفضل هذين الأسدين تمكنا من الإثخان في قوات العدو وأرادوا الخروج من المنزل ، فأتوا لكي يحملوا أخاهم عامرا فقال لهم اتركوني واذهبوا ولكنهم أصروا على حمله رحمه الله. وبينما هم في الطريق كان يردد وبصوت مؤثر قول الله تعالى ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا وكان هو الذي يعرف طريق المنزل الذي سيتجه إليه الإخوة ، فبدأ بوصف الطريق لهم ودماؤه تنزف بغزارة ، وعندما نهاه الإخوة عن الكلام لئلا يستهلك قوته قال لهم دعوني أصف لكم ، فلو قتلت تنجون أنتم رحمه الله ورفع درجته ، أي نفس هذه ؟ ، حتى في أحلك المواقف والظروف لا ينسى إخوته. وصل الإخوة إلى مأمنهم وبدأت معاناته رحمه الله مع الإصابة ، فقد كان لا يأكل ولا يشرب إلا قليلا ويكتفي بالمغذيات ، ولكنه رحمه الله على شدة آلامه كان من خيرة الصابرين المحتسبين نحسبه والله حسيبه ولقد رأى منه الإخوة في مرضه هذا عجب ا، فقد كان لا يئن ولا يظهر التوجع لإخوته ، ويغتم إذا أحس أنهم يتألمون لمصابه ، وقد أب ى بشدة أن يسلم نفسه للعلاج، وقال بالحرف الواحد والله لو أنني أردت الدنيا لرجعت إلى والدي ووالدي يعمل في أحد المستشفيات في الرياض وأستطيع هناك أن أتعالج بأفضل وسيلة ، ولكن والله لا أسلم نفسي للطواغيت ، ولأن أموت بين إخواني أحب إلي ألف مرة من أن أسلم نفسي للطواغيت الك ف ر ة لا إله إلا الله، من يقدر على مثل هذه؟؟ . كان رحمه الله تصدر عنه كلمات طالما تعجب الإخوة منها كيف تصدر من هذا الرجل وهو بهذه الحالة .. وكان يحس بالألم الكبير لعجزه عن النهوض ومقارعة أعداء الله فكأنه أسد جريح ثناه الدهر عما يرومه ، وقد قال في ذلك والله لئن أحياني الله ليرين ما أصنع ونحسبه والله حسيبه ممن يصدق كلام ه فعال ه. وكان دائم الحديث عن العائلة المباركة ، ابتداء بأمه وأبيه وأخيه زيدان ، فقد كان يتحدث دائما عن أمه الصالحة ويثني عليها وعلى مواقفها الرائعة ، وكان بينه وبين أخيه زيدان علاقة حميمة جدا ، كان يقول كنا نجلس بعض المجالس العامة ، ونظل نتحدث مع بعضنا ونتناقش وننسى بقية الج لا س ، فيظن الناس أننا صاحبين تقابلنا بعد طول فراق ، ثم يتفاجئون بخروجنا سويا ولذلك كان ي حدث إخوانه أثناء فترة إصابته بقصة استشهاد زيدان في شمال أفغانستان وهو يبكي، فلقد سقط على المجموعة التي كان أخوه فيها صاروخ كروز ، وكان زيدان قائم يصلي بالإخوة فقتل رحمه الله ، وكان يشتد بكاؤه إذا تذك ر أخاه ويتمثل بأبيات متمم بن نويرة في رثاء أخيه مالك فلما تفرقنا كأني ومالكا لطول اجتماع لم نبت ليلة معا. وكانت التراجعات أيام مرضه ، وقد أتى وتحامل على نفسه وجلس مع الإخوة وهم يشاهدون التراجعات، وكان منه في تلك اللحظات موقف عجيب ، فقد كان يوصي الإخوة بالثبات ويذكرهم بأن الثبات من الله فتعجب الإخوة منه فرحمه الله ، وقال أحدهم لقد أحيا قلوبنا ، وكان يقول هل هم صحا بة؟ الصحابة بعضهم ارتدوا ومن شدة الألم لم يستطع المواصلة فرجع إلى سريره. وكان شأنه مع الصلاة عجيبا، فقد اشتد المرض عليه رحمه الله ، فبدأ يغيب عن وعيه وتفوت عليه بعض الصلوات ، ولكنه كان سرعان ما يفيق من غفوته مذعورا ويقول الصلاة الصلاة ، هل فاتتني الصلاة ؟ ثم يقوم بالصلاة ويعود لغفوته ، ثم يصحو منها وينادي بالصلاة ظانا أنه لم يصل، فطمأنه الإخوة وعملوا له جدولا للصلوات الفائتة فارتاح كثير ا، وكلما استيقظ من غيبوبته يقوم بقضاء ما عليه من صلوات ولم يمت رحمه الله وعليه فرض واحد فقد أداها جميعا رحمه الله. وكان رحمه الله يدعوا كثيرا حال مرضه ، وكلما دخل عليه الإخوة وجدوه رافعا بصره نحو السماء يناجي ربه ، وكان في آخر أيامه يوصي الإخوة بالثبات ، ويوصيهم بمعاداة الطواغيت والبراءة منهم ، وكان يسبهم ويشتمهم ، ويوصي إخوانه بالتعاون والتكاتف . فلله دره ، تخيل أن ترى أخاك طريحا على فراش المرض يكاد يلاقي ربه ومع ذلك يخصك بنصائح غالية لاشك أنها ستكون محفورة في سويداء القلب لا تبرحه، رحمك الله يا عامر... ما زال صمت ك غ ارقا في د معت ي .. م ازال صوت ك ح اضرا في ي قضتي .. م ا زلت أ نت ب ر غم م وت ك ل م ت زل..ب طل الن هاية من بداية ق ص تي.. قال عنه الشيخ عبد الله الرشود حفظه الله كان كلما زرته في مرضه رأيت منه عجبا في تحمل الألم والصبر على الأذى ، وكان كلما اشتد عليه الألم أوصى الإخوة بالثبات على الطريق وعدم النكوص عنه ، وكان يقول إنني أتمنى الشفاء من الله كي أثخن في الطواغيت وأواصل درب الجهاد . اقترب الشهر الثاني من نهايته ، والنفس الكبيرة ما زالت تضرب أروع الأمثلة في الثبات الصمود والفداء، ولقد جمع إخوته رحمه الله قبل استشهاده بيومين وجلسوا بجانبه ، فبدأ يشير على كل واحد منهم ويقول يا فلان إني أحبك في الله حبا خالط بشاشة قلبي فعل ذلك مع كل واحد منهم على حده ، ثم ألقى عليهم كلمة مؤثرة بليغة تأثر منها الإخوة كثير ا، وكان فصيحا جي د الاستحضار للآيات والأحاديث وأبيات الشعر ، ولكنه في تلك الكلمة كان محلقا في قلوب الإخوة الذين استمعوا له، وأوصاهم وصايا غاليات مازال الإخوة يرددونها ويتذكرونها. وفي يوم الخميس قبل مقتله بيوم كان يدعو بحرارة ويبكي بكاء شديدا ويقول اللهم إني أحببت لقاءك فأحبب لقاءي ، وكان يتكلم عن بدر الشبانات الأخ الأكبر للشهيد عبد المحسن الشبانات الذي استشهد في يوم عيد الفطر NUM NUM NUM NUM ه في استراحة حي السلي، وقد استشهد بدر رحمه الله في أفغانستان وكان هو وعبد المحسن من أصدقاء عامر وزيدان. وأخيه زيدان ، وكان يحب أخاه زيدان كثيرا ويدعو الله أن يجمعه به وفي يوم الخ ميس قبل مقتله بليله وفي الثلث الأخير من الليل قال لأحد الإخوة ادع معي ، فكان يدعو ويقول اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين على أحب هيئة إليك ، تحيي بها القلوب الغافلة ويبكي ويدعو نسأل الله أن يتقبله ويتقبل منه. وقبل مقتله بثلاث ساعات أتى إليه أحد الإخوة وتحدث معه عن مساعد السبيعي وعبد المحسن الشبانات فتمنى أن يلحق بهم. وعندما حانت الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة أتى إليه الإخوة لكي يغيروا لجرحه فلما دخلوا عليه تفاجئوا بإشراقة رائعة لوجهه الطاهر وتفاجئوا أيضا بأن رائحة الجرح قد انقطعت تماما ، وكانوا قد اعتادوا أن يرفعوا يده فوق وساده لتغيير الجرح ، فلما أرادوا أن يرفعوا يده حصلت له كرامة عظيمة ذكرتنا بما حصل لسعد بن معاذ رضي الله عنه ، فقد شخص ببصره إلى السماء وأخذ يقلب بصره وكأنه يشاهد زوارا غرباء ، ثم أخذ ينزل ببصره رويدا رويدا ويلتفت يمنة ويسرة فلما رفع الإخوة يده رفعها عاليا ولم يضعها على الوسادة وبدأ يحرك سبابته بالشهادة وهو طيب النفس مطمئن وحالته أبعد ما تكون عن حالة شخص يحتضر ، سبحان الله لقد تأملت حديث النبي صلى الله عليه وسلم إن العبد المؤمن إذا كان في انقطاع من الدنيا وإقبال من الآخرة نز ل إليه ملائكة من السماء بيض الوجوه كأن وجوههم الشمس معهم كفن من أكفان الجنة وحنوط من حنوط الجنة حتى يجلسوا منه مد البصر ثم يجيء ملك الموت عليه السلام حتى يجلس عند رأسه فيقول أيتها النفس الطيبة اخرجي إلى مغفرة من الله ورضوان قال فتخرج تسيل كما تسيل القطرة م ن في السقاء فيأخذها فإذا أخذها لم يدعوها في يده طرفة عين حتى يأخذوها فيجعلوها في ذلك الكفن وفي ذلك الحنوط ويخرج منها كأطيب نفحة مسك وجدت على وجه الأرض قال فيصعدون بها فلا يمرون يعني بها على ملأ من الملائكة إلا قالوا ما هذا الروح الطيب فيقولون فلان ابن فلان بأحسن أسمائه التي كانوا يسمونه بها في الدنيا .. الحديث ، أخرجه أحمد. لقد تأملت هذا الحديث فوجدته يشابه وضع عامر حال احتضاره رحمه الله نحسبه والله حسيبه ، فقد صعدت روحه الطاهرة إلى بارئها ولم نشعر به ، سبحان الله ، لقد كان موقفا عظيما انعقدت فيه الألسن ة، وتحجر الدمع في المحاجر ، وخيمت الدهشة الممزوجة بالفرح لهذه النهاية على رؤوس الإخوة فسبحان من أكرمه بهذا. ولكن المفاجأة كانت عندما أتى أحد الإخوة ليقترب منه فإذا به لا يستطيع الاقتراب ، حاول الأخ أكثر من مرة ولكنه يحس بمثل الزحام حول السرير ، ذهل الأخ أيم ا ذهول وحاول الاقتراب أكثر من مرة ولكنه لم يستطع ، وعندما أتى الإخوة بكاميرا لتصوير الأخ فإذا بالزحام ينقشع واستطاعوا أن يقتربوا من سريره رحمه الله. الله أكبر ، والله لولا أن الموقف حدث أمام أعيننا لما صدقنا ، ولقد تذكرنا بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم الذين كانت الملائك ة تحضر جنائزهم ورجونا له مثل هذه المنزلة الرفيعة نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحد ا، ولما أتى الإخوة ليغسلوه كانوا يغسلون يده ويقبضون أصابعه لغسلها فكانت أربع من أصابعه تنثني وتعود السبابة فتنتصب على هيئتها يوم رفعها متشهدا قبل خروج روحه، كرر الإخوة المحاولة ولكنها كانت كلما ث نيت عادت فلله الحمد على ذلك. ورحل شهيدنا عن هذه الحياة الدنيئة ، رحل طاهرا شجاعا كريم النفس عزيزها لا يحني الرأس إلا لله، تواقا إلى المعارك وإلى الإثخان في أعداء الله، مشتاقا إلى الحور العين وإلى لقاء ربه، فما أسعده وما أوفر حظه نحسبه والله حسيبه . ولقد رأى فيه أحد إخوته على هذا الطريق رؤيا عظيمة ، يقول الأخ رأيت أننا متحلقين حول سرير عامر قبل وفاته ، وهناك طبيب يكشف عليه ، فقال الطبيب لقد مات ، فاقترب الأخ وقال لا ، بل هو حي لم يمت فقال الطبيب كيف ذلك ؟ انظر إليه ، لقد مات ، فأعاد الأخ لا، لم يمت، وأخذ يشير إلى الإخوة من طرف خفي فأشاروا إليه أن اكتم الخبر . وبعد.. رحمك الله يا عامر وألحقك بمحمد صلى الله عليه وسلم وصحابته وأخيك زيدان وبدر وعبد المحسن الشبانات ، وجمعنا الله بكم على منابر من نور، ورزقك الحور العين ، وأقر أعين أهلك بهذه النهاية الكريمة العظيمة، والحمد لله رب العالمين.رحم الله الشهيد بإذن الله عامر الشهري وهكذا عودتنا قبيلة بني شهر لا تنتج إلا الابطال وجزاك الله خير اخي محمود الرمثاوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه رحم الله الشهيد بإذن الله عامر الشهري وهكذا عودتنا قبيلة بني شهر لا تنتج إلا الابطال وجزاك الله خير اخي محمود الرمثاوي و إياكم أخي الكريم
اللهم آلحقنا به اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم ثبتنا بقولك الثابت عند سكرات الموت اللهم ثبتنا اللهم ثبتنا اللهم عليك بالطواغيت ومن شايعهم اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم استجب اللهم استجب اللهم استجب
