بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه الغر المحجلين اما بعد ... ان الجهاد الالكتروني من أعظم الجهاد في وقتنا الحاضر وهو العدسة الوحيدة التي يطل بها المجاهدين على العالم في كل مكان ... وارى في الحقيقة أن هناك قصور إعلامي ومهني كبير أدى إلى تخلف أكثر المكاتب الأعلامية للمجاهدين مما أثر على عملهم بصورة مباشرة ولا اريد الإطالة فقد كنت أفكر منذ زمن بعيد بعمل منتديات تعليمية شاملة تشمل كل برامج المونتاج والتصميم لكي تكون مرجعا لكل الاخوة والمصممين المجاهدين وبحمد الله وتوفيقه تمكنت وبمساعدة بعض الاخوة من عمل منتديات وأسميناها منتديات الغرباء التعليمية لتكون مدرسة تعليمية شاملة لكل ما يحاجه المجاهد في معركته مع الباطل... وبعد اكتمال الفكرة التي بنيناها ونجاحها والحمد لله شجعنا لنشرها وتفعيلها ... وأيضا ادعو الاخوة المشرفين في البراق ان يقوموا بتثبيت بانر لها في المنتدى نرجو من الكل النشر في جميع المنتديات الجهادية حتى تعم الفائدة وهذه دعوة إلى كل المصممين ومن لديهم خبرة ان ينظموا إلى اخوانهم ليفيدوا ويستفيدوا ... وسيتم الاعداد عن طريق فتح دورات وورش عمل تواكب احداث الأمة... منتديات الغرباء التعليمية . . مدرسة كل المجاهدين لاي استفسار . إخوانكم في قسم الدعم الفني دمتم بود