الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه و الصلاة و السلام على محمد رسول الله و على آله و صحبه و من والاه و من استن بسنته و اهتدى بهداه ثم أما بعد ... حبي لكم يا إخوتي لما يعد سرا ... كيف و كل عين تنطق ؟ بمحبة الله العظيم أحبكم ... حبا على جنبات قلبي يشرق و لكل فرد في الفؤاد مكانه ... ما ضاق عنه القلب و هو الضيق أكتب لكم ناصحا و راجيا منكم يا أحبتي عملا لا ردودا يا رواد الحسبة يا نخبة النخبة أكتب لكم موجها و أنا أصغركم و أجهلكم .. والله لو عرفوا قبيح سريرتي ... لأبى السلام علي من يلقاني و لأعرضوا عني و ملوا صحبتي ... و لعدت بعد مفازة بهوان هذا و أرجو أن تسامحوني إن أخطأت فهذا دأبي و كلنا ذوو خطأ و أن تستنفروا طاقاتكم ملبين إن أصبت و هذا ما أرجوه . إخوتي يا أحبابي ... شنفتم مسامعكم يوم أمس بسماع صوت شيخنا الحبيب أسامة بن لادن موجها و ناصحا و محرضا و موجها ... كلام الشيخ لم يكن موجها لأعضاء القاعدة ولا لرواد الإنترنت و أصحاب الإتصالات السريعة ولا لتلك الفئة المطلعة المتابعة للإعلام الرسمي و شبه الرسمي الذي لم و لن يبث كلمة للشيخ بطول دقيقة هو موجه للأمة الإسلامية في كل مكان .. في الشارع في الحي في السوق إلى ذلك الشباب المتسمر أمام شاشات كأس العالم إلى الفتيات اللائي بصلاحهن تصلح الأمة ......... إلى أمة الإسلام . لماذا الحرص على نشر هذه الكلمة دون غيرها ؟؟؟؟ لأسباب لا تحصى أهمها رفع همم الشباب بشكل خاص و توعية الأمة بقضايا مهمة حساسة . شمول الكلمة و وضوحها و قصر مدتها فلا يمل المستمع العادي . أن يعرف الشارع النائم أن الشيخ لا زال على جهاده ناصحا و محرضا محذرا و موجها لا كما تصوره و سائل الإعلام . أن الشيخ قال فيها بشكل واضح لا يدع مجالا لمن يصطادون في الماء العكر أن الحرب هي ضد الأمريكيين الغزاة أصلا و وضح أن من عاون الأمريكيين فهو منهم و من الطبيعي أن ينتظر ما ينتظرون . دعوة الشيخ المسلمين لدعم أبنائهم بالأنفس و الأموال الرسالة التي لم يفهمها و للأسف عدد كبير من الناس حتى الآن . و لأسباب أخرى لا تأتيني الآن فلتساعدوني في ذكرها . كيف ننشر الكلمة ؟؟؟؟ كل بطريقته الخاصة و بالأسلوب الذي يراه المهم أن تنتشر ... يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا وإن منكم لمن ليبطئن و لا يكلف الله نفسا إلا وسعها و الله أعلم . أخوكم المحب و الداعي لكم دوما المظفر الأنصاري