التوري ص حامد بن عبدالله العلي لاينتطح عنزان في صحراءنا العربية ، أن مشكلة التوريث التوريص هي أعوص مشكلة تواجه أم تنا إلى أجل غير مسم ى ،لاسيما وأن كل شيء في حياة الناس ، ق د غ دا يرتبط بالنظام السياسي ، ووصل الأمر بأنظمتنا السياسية أنها مستعدة لحرق كل شيء تعت ز به الأم ة من أجل تورص ها وقد غدا التوريص هو إنجازها الأعظم الوحيد الذي تريد تحقيقه ، مهما كان الثم ن. ولنضرب على هذا مثالا حي ا ، فلا أظن أن ه حدث في التاريخ أن تبلغ عيون م ن جمال ه ا ، أن يستحق أهل غ ز ة الإبادة الجماعية من أجله ا فتطم الأنفاق على أكثر من مليون ونصف من المسلمين ياللهول .. لقد فهمنا الآن ، فلم تكن أنفاق غزة متروكة عبث ا ، إلا لتصبح أوراق مساومة عند الحاجة إليها عندما يأتي دور التوريص ، فإذا أراد الغول الصهيوأمريكي المول ع بالإبادات الجماعي ة للبش ر أن يتلذ ذ بموت جماع ي لمسلمي غ زة ، في نهي ملف المقاومة ، فالقضية الفلسطينية نهائيا ، فالع رض المتوف ر اليوم هو التوريص مقابل الترصيص ، يوافق على التوريص حتى تتم عميلة ترصيص الجدار الفولاذي حول غ ز ة أيها الق وم ، لقد أصبح توريث الحكم قضية في غاية الخطورة إذا ، ذلك أن مصير ملايين الشعوب العربية يرتب ط به ا ، وقبل ذلك مصير الأمة بأسرها ، والخطورة وصلت إلى إنسداد أف ق التغيي ر ، فالجمهوريات غدت تتحول إلى ملكيات بين عشي ة وضحاها ، والملكي ات أصب ح إنتاج جيناتها يزداد تشو ها ، وتعف ن ا ، مع مرور السنين ، فالمستقبل مظلم ، وآمال الشعوب بالخلاص ، غدت تتحول إلى كوابيس مخيفة . وبينما العالم من حولنا يتغي ر بسرعة ، والشعوب تنال حقوقها ، والأمم تقف ز قفزات حضارية مستغلة التطور المعرفي ، وثورة الإعلام ، وبركان التكنلوجيا ، نحن نسير إلى الخلف . ولنضرب مثلا لأكبر دولة عربية ، مصر الكنانة ، وقلب العالم العربي ، ومفتاح التغيير الحضاري فيه ، ، فاستعد لتضع يدك على رأسك ، وأنت تقرأ هذا التقرير الذي نشرته مجلة مصرية ، عن أرقام مخيفة في مصر الني ل ، والخي رات ، هذا مختصره في تقرير صندوق النقد الدولي للتنمية الزراعية NUM NUM من الشعب المصري يعيش حالة فق ر في مناطق عشوائية ، وفي تقرير للجنة الإنتاج الزراعي في مجلس الشوري NUM NUM من الشعب المصري يعيش تحت خط الفقر بأقل من دولار باليوم ، وفي تقرير الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء مليون ونصف مصري يعيشون في المقابر NUM NUM مليون مصري مصاب بالإكتئاب ، و NUM NUM NUM NUM حالة إنتحار سنويا ، المركز NUM NUM من بين NUM NUM دولة في تقرير البؤس العالمي من حيث معدلات البؤس ، والشقاء ، والتخلف ، والفقر . وفي تقرير مركز الدراسات الريفية NUM NUM مليارا و NUM NUM NUM مليونا و NUM NUM NUM ألف جنيه تم اهدارها في الفترة ما بين أبريل NUM NUM NUM NUM ويناير NUM NUM NUM NUM بسبب الفساد المالي والإداري المركز NUM NUM NUM من بين NUM NUM NUM دولة في مؤشر مدركات الفساد الذي يقيس درجة انتشار الفساد بين المسئولين في الدولة ، المركز الأخير من بين NUM NUM NUM دولة في مؤشر كفاءة سوق العمل ، NUM NUM من المصريين لايعرفون القراءة والكتابة ، وربع المصرين يعانون من إرتفاع ضغط الدم ، وأعلى معدلات لوفيات الأطف ال في العالم ، والمركز الثاني على مستوى العالم في الوفاة بسبب مرض السكر ، NUM NUM ألف مواطن يموتون سنويا بسبب نقص الدماء ، أكثر من NUM NUM NUM ألف مواطن مصري يصابون بالسرطان سنويا بسبب تلوث مياه الشرب ، ثم هناك تفاصيل أخرى مروع ة في المصدر هن ا . ، وأما بقية الدول العربية ففيها مثل هذا ، وأكثر ، والحالة تزداد سوءا . ولايوجد فيما أرى إلا أح د ثلاثة حلول أحدها أن يسمح الحك ام بإجراء عملية تعديل جيني فيهم ، حتى يخرج الولد يحمل الصفات التالية هم ة عالية تليق بحضارة الإسلام العظيمة ، وإستعدادا للتضحيات الكبيرة من أجل عز ت ها ، والشجاعة في حمل رسالة أمة ، والغيرة على كرامتها ، والأنفة من العبودية للأجنبي ، وشرف النفس ، وعف ة اليد ، إلى آخر الصفات اللائقة بالقائ د ، وهذا يمكن الآن في المختبرات الحديثة ، بأن نأخذ حفنة من رفات الخلفاء في أزمنة الع ز ة ، فنستخرج أل من تلك الرفات ، ونحقنه في صلب أحد الحكام العرب ، وننتظر فلعل الله أن يجعل لنا في ذلك فرجا ومخرجا الحل الثاني جاء به عمر عبدالمطلب النيجيري ، وذلك أن ه سبب وضع أجهزة في المطارات تكشف حتى العورة المغلظ ة قبل الصعود إلى الطائ رة وهذه الأجهزة تصدر أشعة ، يق ال أنها قد تسبب العقم ، والجماعة أولئك قاتلهم الله لابد لهم من المرور على هذه الأجهزة وهي الطريقة الوحيدة التي يمكن الوصول إلى إخصاءهم لئلا يورص ون علينا وبالتالي تنتهي مشكلة التوريص بهذه الطريقة المبتكرة التي جاءت رمية من غير رام ، ومن حيث لم يحتسب وا ، ورب ضارة نافعة الحل الثالث هو الثورة الشعبية لمنع التوريث ، ولكن هذه لاتتم إلا إذا اقتنعت الشعوب أن الموت سيأتي لامحالة ، فهي إم ا تموت بعشرات الآلاف موتا بطيئا ، من الجوع ، والمرض ، وسرقة الأعضاء ، والتعذيب في سراديب الأمن ، والقهر ، والفقر ، والجهل ، والسيول ، ..إلخ ، أو تموت بضع مئات في يوم واحد في الزحف الثوري ، وهذا الح ل كان متع ذرا في السابق ، لأن التعبئة الإعلامية لتعليم الناس الفرق بين الميتيين غير ممكنة ، بسبب إحتكار السلطة لوسائل الإعلام التي تصنع وعي الشعوب ، غير أن الحال قد إختلف اليوم جذريا ، فالوصول إلى الرأي العام والتأثير فيه ، ق د خرج عن السيطرة تماما . ويبدو أن هذا الحل الثالث قادم لامحالة ، ألا ترون شعوب الأرض قد أصبح حراكها للتغير أسرع وتيرة مما مضى ، وكل مافي الأمر أن الشعوب العربية بمخطط سياسي مدروس ق د بقيت في ظلمة الجهل ، والأمية ، أكثر من غيرها من الشعوب ، وقد بدأت اليوم تتغي ر ، فنحن مستبشرون بإذن الله تعالى بتحو ل قادم . وهذا التحو ل سينتج منه أنظمة سياسية تنبثق من إرادة الشعوب بقيادة النخب ، وتستمد شرعيتها بقدرتها على تحقي ق أهداف الأمة الحضارية ، وتنتهج ثقافتها الإسلامية ، وتعتز بهذه الهوي ة ، ثم ترتبط ببعضها في مؤسسات دولية إقليمية تمد جسورا بين هذه الأنظم ة ، ينتج عنها وحدة أممية . وهذا التحول آت لامحالة ، غي ر أن العامل الزمني في معادلات الإنقلاب الكبرى يكون طويلا نسبيا في سنن الله تعالى. ويدل على أن هذا الإستشراف للمستقبل سليم تماما ، هذه المعادلات العجيبة الأم ة في ضعف ، والإسلام في قو ة . ما يسمى بالحرب على الإرهاب في أوج ضجيجها وتستهلك إقتصاد الطغيان العالمي، والجهاد الإسلامي يزداد قو ة وإنتشارا. ساسة الغرب الذين يملكون أقوى وسائل القوة ، يبذلون كل جهدهم في وقف تنامي المد الإسلامي ، وهو يتمد د كالتسونامي الذي لايقف أمامه شيء رغم وسائله الضعيفة. شياطين الإفساد تعمل بكل طاقتها لمحاربة الدين ، والتدي ن يأخذ في التصاع د حتى إكتسح تركيا التي لم ي حارب الدين في بلد كما حورب فيها . الحرب على الفضيلة تستعر والحجاب ينتشر. النظام السياسي العربي يزداد جهلا ، والشعوب العربية تزداد وعيا. النظام السياسي العربي يزداد بطشا ، وتخويفا للشعوب ، وهي تزداد جرأة ، وشجاعة على مواجهة طغيانه. محاولات التزييف الإعلامي لخداع العقل تتنامى ، واليقظة تزداد . أمريكا تضاعف نفقاتها في حلم السيطرة العالمية ، وفشلها يتضاعف بالتوازي. الكيان الصهيوني يزداد عملاؤه في النظام العربي ، ورغم ذلك تتقهقر قوته ، ونفوذه ، ويتعرض لإنتكاسات مفصلي ة. ولا يخفى على من يفق ه مسارات التاريخ ، أن هذا كل ه إنم ا يدل على شيء واحد ، ويسير نحو إتجاه واحد ، وهو أن عملية تحو ل حضارية هائلة قادمة لامحالة ، ولما كانت النهضات التاريخية لاتعب ر إلا خلل نظام سياسي يحملها على عاتقه ، فهذا يبش ر بأن كارثة التوريث في بلادنا العربية ستتوقف ، وستشرق شمس حضارتنا من جديد بإذن الله تعالى . كل ما عليكم أيها الشعوب ، أن تستمروا في طلب الوعي من غير وسائل الإعلام الرسمية ، وأن تسيروا مع رياح التغيير فهي بسم الله مجريها ومرساه ا ، وأن تتيقن وا أن مسلسل التوريث إنما هو من ميراث المستعمر ، ليحقق أطماعه ، وأنه إذا كان في ماضي الأمة يورث معه أهداف حضارتنا ، فهو اليوم بعكس ذلك تماما ، فيج ب أن يتوقف بكل السبل المتاح ة. ولا إخال أنه سيمضي عقدان أو ثلاثة ، دون أن نشهد زوال الكيان الصهيوني ، وإضمحلال الهيمنة الأمريكية ، وعودة قدرة الإسلام على التأثير في العالم . وأخيرا نؤك د أن عنوان المقال ليس خطأ من الطابع والله الموفق وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصي ر .جزاك الله خيرا الهم عليك بالطواغيت فإنهم لا يعجزونك
