الانسحاب الأمريكي ... نصر من سيعلنه؟ د. عبد الرحمن الرواشدي قبل NUM NUM يوما من الموعد المعلن لبدء انسحاب القوات القتالية الأمريكية من العراق بادرت الإدارة الأمريكية بسحب قواتها القتالية خفية او بحسب تعبير د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الإسلامي انسحاب اللصوص ، وقد عودتنا الإدارة الأمريكية على مثل هذا الإجراء اذ ما زلنا نتذكر فرار بول بريمر من العراق قبل موعد التسليم بيومين ولفرط استعجاله ولم يصدق نفسه انه نجا من المستنقع العراقي فتعثر قبل الوصول الى طائرة النجاة او الهروب. العراق لا يزال يعاني من الفراغ السياسي بسبب عدم تشكيل الحكومة وهذا ما إرادته أمريكا ، واتخذ مجلس الأمن قراره بإبقاء العراق تحت البند السابع ، وسيبقى تحت وصاية الإدارة الأمريكية وهو ما سيتم مناقشته بعد اقل من ثلاثة أشهر. لقد كلفت حرب العراق الحكومة الأمريكية كثيرا ولذا فقد حرصت فعلا عن التخلي عن المسؤولية القتالية وعدم تحمل مسؤولية الملف الأمني في العراق ، ومحاولة تحقيق بعض المكاسب او الأهداف المرسومة بصورة سياسية او بالضغط السياسي او الاتفاقيات التي تم إبرامها مع ساسة العراق . أمريكا لن تعلن النصر بعد النجاح العسكري الذي حققته القوات الأمريكية على القوات العراقية أوشكت أمريكا على النصر ولكنها لفرط غرورها ورغبتها في توسيع دائرة الصراع ولا سيما تجاه الحدود السورية أعلنت على لسان مجرم الحرب بوش مطلع ايار NUM NUM NUM NUM انتهاء العمليات الكبرى في العراق. وما ان انطلقت المقاومة الإسلامية في العراق حتى تغيرت موازين القوى ومعها تغير مفهوم الانجاز الذي حققته او تريد ادعاءه في العراق، فقد أرادته نصرا فكانت الأخطاء التي تجاوزت الألف وفي شتى المجالات فذهبت به ؛ ثم ارتضت بالنجاح في حربها فكانت الانكسارات والمآزق والفضائح؛ وأرادوا انسحابا مفاجئا فكان الخوف من ان يتطاير الشرر الى مصالح أمريكا في العالم بل أمريكا نفسها مرة أخرى، وقبل ذلك الاستهداف الدموي للقوات المنسحبة في ظل الفوضى العارمة ، ولذا سعت للتفاوض مع بعض الفصائل من اجل ذلك ، ولكنها لم تجد تجاوبا من المفاوضين لعدم ثقة هؤلاء في جدية الإدارة الأمريكية في تحقيق مطالبهم. ومع تغير القيادة الأمريكية فكان لا بد من الانسحاب المسؤول كما عبر الرئيس اوباما في خطة اوباما بايدن تجنبا للغزو الأمريكي غير المسؤول الذي قامت به الإدارة السابقة ك ل م ا د خ ل ت أ م ة ل ع ن ت أ خ ت ه ا ح ت ى إ ذ ا اد ار ك وا ف يه ا ج م يع ا ق ال ت أ خ ر اه م ل أ ول اه م ر ب ن ا ه ؤ ل اء أ ض ل ون ا ف آت ه م ع ذ اب ا ض ع ف ا م ن الن ار ق ال ل ك ل ض ع ف و ل ك ن ل ا ت ع ل م ون ان الإحصائيات والتصريحات تؤكد ان أمريكا لم تحقق نصرا او نجاحا ولن تملك الجرأة على إعلان اي منهما . اما الإحصائيات فهي مهولة اذ تعرضت القوات الأمريكية في العراق كما تشير بعض الدراسات الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية لغاية اب NUM NUM NUM NUM ، واما ما بعد ذلك فقد اعترف قائد القوات الأمريكية بترايوس بان قواته في العراق تتعرض الى معدل NUM NUM هجوما يوميا ، أي نحو من NUM NUM NUM NUM NUM عملية لغاية آب NUM NUM NUM NUM ، فتكون القوات الأمريكية في العراق قد تعرضت الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية عسكرية . وإذا كانت بعض المصادر المختصة او المتابعة تشير الى ان خسائر القوات الأمريكية تجاوزت NUM NUM الف قتيل ، فانه بحلول تشرين الأول NUM NUM NUM NUM ، كان نشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عسكري مرتين او أكثر للقتال في حربي العراق وأفغانستان، وخرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي من الحرب بين جريح ومعوق وقتيل ومسرح من الخدمة لأسباب صحية ونفسية. واذا أضفنا الى هذه الأرقام إحصائيات الأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM والنصف الأول من عام NUM NUM NUM NUM ، فان عدد القوات المشاركة في هاتين الحربين تجاوزت مليوني مقاتل ، ونتائجها البشرية أكثر من مليون بين قتيل ومصاب وقد توقع جوزيف ستيلغتز في دراسته حرب NUM تريليونات ان يصل عدد الجنود المشاركين الى مليونين و NUM NUM NUM ألف جندي ، وعدد المعاقين الى NUM NUM NUM ألف معاق ومصاب في حين تتوقع مصلحة شؤون الجنود المسرحين تسلم مليون و NUM NUM NUM ألف دعوى جراء هذه الحرب ، واذا كان مقررا لدى الطبابة العسكرية ان نسبة الإصابات في الحروب NUM NUM أي كل قتيل يقابله NUM جرحى فان إحصائيات حديثة اعتمدها جوزيف ستيلغتز تشير الى ان الإصابات في العراق وأفغانستان كانت نسبة القتلى NUM NUM جريح في العمليات القتالية ومع ما تسميهم القتل والإصابة خارج العمليات بحوادث غير قتالية يصل الى نسبة القتلى NUM NUM NUM جريح وهم ممن أصيبوا بجروح وأضرار بدنية وذهنية وأمراض في العراق وأفغانستان اثر تحطم المركبات والطائرات وغيرها من الإصابات، وتشير التقارير نفسها الى أن NUM NUM من القتلى والإصابات حدثت في العراق. ومما سبق يمكن ان نصل الى رقم تقريبي للخسائر البشرية للقوات الأمريكية في العراق ، فان مليون إصابة مع نسبة NUM NUM NUM يكون عدد القتلى NUM NUM NUM NUM NUM ، واذا أخذنا نسبة NUM NUM من الإصابات في العراق فتكون خسائر القوات الأمريكية في العراق NUM NUM ألف قتيل ، علما ان المصادر المناهضة للاحتلال الأمريكي في أفغانستان تشير الى ان عدد قتلى قوات الاحتلال في أفغانستان نحو NUM NUM NUM NUM قتيل ، ادركنا شدة الجحيم الذي وقعت فيه أمريكا بالعراق. ان هذه الأرقام مهولة والذي يؤكد حقيقتها هو الخوف من كشفها للإعلام او الرأي العام الأمريكي ولذا أنشئت الإدارة الأمريكية السابقة مقابر تهبط طائرات الشحن الجوي من طراز سي NUM و سي NUM NUM وأحيانا سي NUM NUM NUM المحملة بالنعوش للقتلى الأمريكيين العائدين من العراق وأفغانستان على مدار الساعة في قاعدة سلاح الجو في دوفر بولاية دويلاوير التي تبعد حوالي NUM ... NUM كيلومتر عن خليج دويلاوير التي تستقبل نعوش الجنود القتلى الأمريكيين في العراق وأفغانستان حيث يوجد اكبر مستودع جثث في العالم هناك التي تبلغ مساحتها NUM NUM NUM NUM كيلو متر مربع وهو المستودع الوحيد بهذا الحجم في الولايات المتحدة وكلف NUM NUM NUM مليون دولار وافتتح في عام NUM NUM NUM NUM ومنذ بداية الحرب على العراق ويعمل فيها حوالي NUM NUM ساعة بدون توقف. واما عن مقابر المعدات والآليات فقد استهلك الجيش الأمريكي والمارينز ومشاة البحرية NUM NUM من معداتهما وعتادهما في العراق وأفغانستان ، وكذلك القوات البرية بمقدار NUM NUM وسلاح الجو استخدم NUM NUM من قدراته ، وتراجع جاهزية أهم عشرين نوع من أنواع المعدات والاعتدة ، وان NUM فقط من المعدات الرئيسية من مخزون الدعم والمساندة القائم بالميدان قادر على تلبية المهمات المطلوبة منها ، ناهيك عن الذي تضرر في المعارك ، وعلينا ان نتذكر ان حجم الخسائر في العراق تفوق حجمها في أفغانستان بنسبة NUM NUM ، ولذا يعد العراق اكبر مقبرة للمعدات الأمريكية. استنزفت الحرب الولايات المتحدة اقتصاديا اذ يقدر خبير الاقتصاد الأمريكي جوزيف ستيغلتز تكلفة الحرب على العراق ستصل الى ما يقرب من NUM تريليونات دولار على عاتق الولايات المتحدة وحدها ، وربما يتضاعف هذا الرقم مرتين اذا ما حسبت معها الكلفة التي سيتكبدها بقية العالم وبلغت المديونية التي تعاني منها الميزانية الفدرالية NUM NUM ترليون دولار حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM مع ضرورة تسديد الفوائد المترتبة عليها ، ناهيك عن الفوائد عن القروض المستقبلية التي يستوجب دفعها. وقد تضاعفت أسعار البترول ثلاث مرات مما يرفع مقدار العجز بمقدار NUM NUM بليون دولار بالسنة الواحدة. واما التصريحات فقد اكد الجنرال جيان جينتل الذي قاد قوات الاحتلال الأميركية في العراق في مقال نشرته صحيفة إنترناشيونال هيرالد تريبيون أذا كان التاريخ دليلا مرشدا، فإن النصر ليس قريبا وفكرة أن زيادة القوات كانت عملا عسكريا عظيما وحاسما إلى حد ما، وهو ما مهد السبيل لمصالحة سياسية ، هي من قبيل الوهم والسراب ، وهذا ما أكده مسؤول في الإدارة الأمريكية بعد يوم من بدء الانسحاب ، تمهيدا لخطاب الرئيس اوباما في ليلة NUM NUM من الشهر الجاري. اما السيناتور الأمريكي تشاك هاجيل فقد قال في كتابه أمريكا.. فصلنا القادم أن حرب العراق ستظل واحدة من أكبر خمس حماقات في التاريخ البشري . في حين صرح الس يناتور الديمقراطي جاك ريد إن الولايات المتحدة في حاجة ماسة إلى اعتبار خيار الخروج الهروب من العراق لا رجعة فيه. وجاء في تقرير أعده المعهد القومي للدراسات الإستراتيجية في كلية الدفاع الوطني الأمريكية، أن الحرب في العراق كلفت الولايات المتحدة خسائر باهظة في الأرواح والأموال والسياسات أيضا. مزايدات الأدعياء لقد قيل في الأمثال الهزيمة يتيمة والنصر له آباء وفي العراق ستتجلى معطيات هذا المثل بعد الهزيمة الأمريكية والهروب المتسارع من العراق ، سنجد ان الأدعياء سيسارعون الى تبني هذا الانجاز وهم البعثيون ورافضة العراق وآيات قم. وسيحاول كل فريق منهم ان يروج إعلاميا او يسعى ميدانيا لذلك ، فاما البعثية فقد بدأت تخرصاتهم الإعلامية بدء من خطاب عزة الدوري مرورا بمهاترات صلاح المختار ، وتزويقات المرشدي اذ يدعون ان المقاومة اما NUM NUM او NUM NUM بعثية ، وان حزب البعث العربي الاشتراكي في العراق هو الحاضنة للمقاومة ، وانه الحزب الوطني الوحيد ، ويريدون ان يمنوا على الشعب بالسلاح الذي تخلصوا منه وخلفوه بعد هزيمتهم ، وكونهم عملوا على تدريب الشعب العراقي ، و ت ل ك ن ع م ة ت م ن ه ا ع ل ي أ ن ع ب د ت ب ن ي إ س ر ائ يل . وأما شيعة العراق فبدأوا منذ امد بتزويق جيش المهدي وتقديمه على انه المقاومة الوطنية في العراق ، واتفق على ذلك كل اذرعة التشيع في العالم وفي مقدمتهم حزب الله اللبناني، في قناة المنار وتصريحات أمينه العام ، وتبذل قناة الاتجاه التابعة للتيار الصدري في الترويج الى هذه الأكذوبة ، بل حتى الساسة الشيعة بدأوا يستخدمون مصطلحات المقاومة والاحتلال بل ان المالكي استخدم مصطلح المجاهدين في التعبير عمن يقوم ببعض العمليات الجهادية ضد الأمريكان ، ولذا لن نستبعد ان ينسب هؤلاء الانسحاب الأمريكي إليهم بدعوى أنهم من عقد الاتفاقية الأمنية مع القوات الأمريكية ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ ل ا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون . وهذا الأمر يصدق على قادة إيران الذين يحاولون ان يقدموا إيران كراعية للمقاومة في العالم الإسلامي وزعيمة دول الممانعة ضد المشروع الأمريكي والصهيوني لا سيما مع تزايد عدد المخدوعين بهذه الشعارات، واذا كان قادتها ادعوا سابقا انه لولا طهران لما احتلت أمريكا كابل وبغداد ، فانه لا يبعد ان يقولوا لولا طهران لما تحررت بغداد ، وقد بدأت بوادر ذلك بالضخ الإعلامي لدور إيران في دعم العمليات المسلحة ضد القوات الأمريكية في العراق، ونسبة عمليات القصف الى استخدام أسلحة إيرانية الصنع. النصر استحقاق لمن إذا قال فعل على الرغم من التحفظ على جدية القوات الأمريكية في إنهاء العمليات القتالية بتاريخ NUM NUM آب فقد أعلن قائد القوات الأمريكية في العراق اوردينو بأن قواته ستشارك في عمليات قتالية لغاية NUM NUM NUM NUM او NUM NUM NUM NUM . الا ان الانسحاب الامريكي الثاني من العراق بعد الانسحاب الى المدن يعد نصرا ميدانيا ، وان هذا النصر كان من الله تعالى يؤتيه من يشاء من عباده المجاهدين الصادقين المخلصين، الذين يوافق عملهم قولهم ، لقوله تعالى و م ا ج ع ل ه الل ه إ ل ا ب ش ر ى ل ك م و ل ت ط م ئ ن ق ل وب ك م ب ه و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم ل ي ق ط ع ط ر ف ا م ن ال ذ ين ك ف ر وا أ و ي ك ب ت ه م ف ي ن ق ل ب وا خ ائ ب ين ، وقوله تعالى و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون ، وقوله تعالى إ ن ي ن ص ر ك م الل ه ف ل ا غ ال ب ل ك م . وقد عبرت المقاومة العراقية عن هذا النصر على لسان الدكتور إبراهيم الشمري ، وان رأه نصرا على مراحل ، لقد أعلن المجاهدون لامتهم وشعبهم هذا النصر وهم أحق به ، لعظيم ما قدموه من تضحيات من اجله ، وما بذلوه من جهد في سبيله ، ولكن السؤال الذي يفرض نفسه، كيف يتم التعاطي مع هذا النصر سعيا لتحقيق التمكين ، وما ينبغي على فصائل الجهاد والقوى المناهضة للاحتلال من مسؤولية بعد هذا التاريخ ؟ هذا ما سنفتح آفاقه في الحلقة القادمة ان شاء الله تعالى. بقلم د. عبد الرحمن الرواشدي المشرف العام عن وكالة حق