الدكتور عثمان قدري مكانسي قد ي سجن البريء لأنه شريف ، وي سرح المجرم ويمرح لأنه فاسد يبيع نفسه وينغمس في المخازي والمغريات فهو خادم لهواه أولا وخادم لأسياده الذين هم من طينته . ويوسف عليه السلام أبى أن يفعل الفاحشة وتمسك بالفضيلة ، فشعرت النساء بصغارهن أمامه ، ثم اتقدت في نفوسهن نار الكبر والعناد لئن لم يفعل ما آمره لي سجن ن وليكونا من الصاغرين ، وفض ل أن ي سجن على الوقوع في المعصية ويرتع في الآثام. وهذا بعض الابتلاء في هذه الدنيا يمح ص الله تعالى به الصالحين ، ويرفع درجاتهم في عل يين. إن سيماء الصالحين تلازم أصحابها وتدل الناس عليهم . ويبقى الصالح صالحا والمحسن محسنا أينما كان وحيثما حل . في نعمة القصور ورغد العيش أو في ظلمة السجن وغياهب المعتقلات ، يتعرف بها عليهم من يعيش معه ويلازمه . فهذان فتيان دخلا السجن يوم دخله يوسف عليه السلام ودخل معه السجن فت يان تاب عاه ولاحظا تصرفاته ، فإذا هو أدب وأخلاق ، وع لم وفهم ، وذكاء وزكاء، ووقر في نفسيهما أن هذا الإنسان لم يجترم إثما ، ولم يرتكب خطأ وأنه دخل السجن بمكيدة ومكر حاكه من لا يخاف الله ليداري سوءته ويخفي ج رمه. ومثل هذا الإنسان حري أن ي ستفتى وأن ي ستنصح . فلما رأى أحدهما رؤيا أر قته جاء يعرض رؤياه عليه ويستفتيه في تأويلها، وفعل الثاني مثله ، فالأول رأى نفسه يسقي سيده الخمر ، ورأى الثاني أنه كان يحمل فوق رأسه خبزا يأكل الطير منه . ولن يجد صاحب الحاجة تفسيرا لما يؤرقه إلا عند من يثق بدينه وخلقه وفهمه نبئنا بتأويله إنا نراك من المحسنين . فلقد كان يوسف عليه السلام من سادة المحسنين وينتمي إلى دوحة النبوة المشرق بنور الإيمان والإحسان، فهو النبي يوسف ابن النبي يعقوب ابن النبي إسحاق ابن النبي إبراهيم عليهم جميعا صلوات الله وسلامه . قرر أن يجيبهما وهل يملك إلا أن يجيبهما؟، فمن لجأ إليك واستعان بك فمن المروءة أن تكون عند حسن ظنه . ولكن لا بد أن يغتنم فرصة انتباههما إليه ووقوفهما بين يديه فيدعو هما إلى دين الحق ويخرجهما من ظلم الشرك وظلام الكفر إلى العدل التوحيد ونور الإيمان ، فبدأ أولا بترسيخ الثقة التي أولياه إياها فأنبأهما أنه يعلم بعض الأمور الغيبية التي وهبه الله تعالى علمها قبل أن تتحقق. لا يأتيكما طعام ت رزقانه إلا نبأتكما بتأويله قبل أن يأتيكما . ثانيا وأن هذا العلم ما أوتيه إلا لأنه يؤمن بالله الواحد الأحد وأهل التوحيد هم أهل البصيرة الحقة . ذلكما مما علمني ربي . فالله هاديهم ومعلمهم. ثالثا وعل منا يوسف كما علم الفتيين أن القدوة الحسنة سبيل إلى الهداية وهاد إلى الطريق الحق وأن على الكبار أن يعل موا الصغار دينهم، فالعلم في الصغر كالنقش في الحجر واتبعت ملة آبائي إبراهيم وإسحاق ويعقوب . رابعا وذكر أن فضل الله تعالى بالهداية مبذول للناس جميعا ، فمن شكر ظفر ذلك من فضل الله علينا وعلى الناس . خامسا ثم ساءلهما ليفكرا التفكير السليم ويجيبا الإجابة الصحيحة بعد تفكر وتدبر أن وجود الآلهة المتعددة مجلبة لفساد الحياة لو كان فيهما آلهة إلا الله لفسدتا فكل إله يريد أن يعلو على الآلهة الأخرى ويفرض ذاته على الآخرين . ... ولعلا بعضهم على بعض ... . وما وجود آلهة كثيرة إلا من التخرص وظن العقول القاصرة. لا يصاحب المسلم إلا مسلما ولا يصادق المؤمن إلا المؤمن ، فالطيور على أشكالها تقع ، والرسول صلى الله عليه وسلم يأمرنا بهذا إذ يقول لا تصاحب إلا مؤمنا ولا يأكل طعام ك إلا تقي وبهذا نفهم قول سيدنا يوسف للف ت ي ي ن مرتين يا صاح ب ي السجن والجميل في الدعوة والإجابة أن سيدنا يوسف عليه السلام كان بليغا في الدعوة ثم الإجابة . فلو أنه أجابهما عن سؤالهما أولا لم يلتفتا إلى دعوته لهما إلى الإيمان لأن حاجتهما إليه تكون قد انقضت . فقدم الدعوة على الجواب . ونراه أطال في الحديث والتعليل وتقليب الوجوه كما ذكرت آنفا فكان حديثه في دعوته أربع آيات آخرهن أطول من الأوليات ، فقد كان فيها هدم لمعتقدهم الشركي وتثبيت للدين القي م الصحيح. أما الجواب عن رؤياهما فكان مبتسرا قصيرا فيه حسم وقضاء لا يحتمل الاستئناف أو التطويل ،لقد كان جملتين قصيرتين ... أما أحدكما فيسقي ربه خمرا وأما الآخر في صلب فتأكل الطير من رأسه ثم حين فاجأهما قائلا قضي الأمر الذي فيه تستفتيان . وكأنه يقول لهما هذه هي الحقيقة ، فلا تراجعاني فيها . فهو لا يملك تغييرها . ونجد ذكاء نبويا عجيبا في الجواب. فهو عليه الصلاة والسلام ي علم م ن ذكر أنه سقى سيده خمرا وم ن قال إن الطير تأكل خبزه فوق رأسه . فلم يشر للأول أنه ناج ولم يشر للثاني أنه سيقتل. وإنما ذكر كلمة أحدكما فيعرف كل منهما تأويل رؤياه دون أن يشير يوسف إلى كل واحد منهما بعينه، فقال جملة تدل على الحكمة والنباهة أما أحدكما فيسقي ربه خمرا وأما الآخر في صلب فتأكل الطير من رأسه . ونراه حين يبشر الأول يذكره بالفعل المبني للمعلوم فيسقي ربه خمرا أما الذي يقتل فقد ذكره بالفعل المبني للمجهول في صلب ولم يقل في قتل فالقتل أشد وقعا من الصلب الذي يكون بعد القتل ولا يشعر المقتول به . ألم يؤته ربه سبحانه الح كم والعلم وهو في بداية صباه؟ ولم ا بلغ أشد ه آتيناه ح كما وعلما .. . وتمتع معي بفاصلتي الآية الثامنة والثلاثين والآية الأربعين اللتين جاءتا في مكانهما المناسب وكل ما في القرآن جاء مناسبا لا يقوم غير ه مكان ه ، فقد كانت الأولى ولكن أكثر الناس لا يشكرون ، قد جاءت تذكر بفضل الله تعالى على الأنبياء والناس أجمعين أن هداهم إلى الحق فوجب شكره سبحانه . وكانت الثانية ولكن أكثر الناس لا يعلمون تأمر بالإخلاص لله وحده في العبادة وتؤكد أن الإسلام دين الله القيم الذي يرضاه الله تعالى للناس فضل أكثر الناس عنه ، ولم يعلموه فجهلوه . وأخيرا رأى الأول أنه يعصر عنبا فيصير خمرا يسقي سيده منه ، والخمر لا ي عصر إلا أنه مجاز مرسل علاقته باعتبار ما يكون ، وهذا التعبير غاية في الإيجاز والجمال . وحين يكون الإنسان حيا إن و ضع على رأسه خبزا أكل منه الطير إن أم ن ه ولم يخفه . لكن ه حين يلقى حتفه موتا أو صلبا ولا ي دفن أكلت منه الجوارح ولا تبالي . والله أعلمجزاك الله كل الخير على هذا الجهد الطيب
بارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة . جزاك الله كل الخير على هذا الجهد الطيب وأنت من أهل الجزاء
بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك خير الجزاء
