بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحاتمجيبالدعواترفيعالدرجاتوهوالذييقبلالتوبةعنعبادهويعفوعنالسيئاترافعالسمواتومنزلالاياتواصليواسلمواباركعلىالمبعوثرحمةللعالمينعليهافضلالصلاةواتمالتسليموبعد..اللقيطةفضيلةالشيخالدكتورعادلالعبدالجبارقصةلفتاةلقيطةضحيةشهوةشيطانيةلفتاةوشابكانتنهايتهاطفلبرئيرمىفيوسطكيسنفاياتعندبابمسجدللاستماع... NUM  NUM  NUM  NUM قصصابكتنيللشيخمشعلبنغزايالعتيبيللاستماع... NUM  NUM  NUM  NUM طبتحياًوميتاصلىاللهعليهوسلمللشيخصالحبنعوادالمغامسيللاستماع... NUM  NUM  NUM  NUM همسةلاتحرمونامندعوةصادقةفيظهرالغيببانيشفينياللهويشفيوالدتيبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالشيخالحوينيأريدأنأموتواقفا...وإننالمنصورون...مرئي. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فاليومهوالجمعةالثانيمنشهراللهالمحرملسنةألفوأربعمائةوواحدوثلاثينمنهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلم.وأنالمأصعدهذاالمنبرمنذالخطبةالثانيةمنشهرشعبانمنالسنةالماضيةولمأكنمؤهلااليوملأنأخطبالجمعة.لكننيأردتأنأصافحوجوهكممرةأخرى،ولوتكلمتبكلاميسير،فإننيأتمنىأنأموتواقفاوأنأناضلعندينيإلىآخرلحظة.شعرتفيهذهالمدةالتيمضتأننيبدونالدعوةلاأساويشيئا،فأردتأنأستمتعبالحياةمرةأخرى،فجئتإلىهذاالمكان،لكيأقولكلاماأثبّتبهنفسيأولا،ثمأبثالثقةفيكممرةأخرى،وأقولإننامنصورون،وإننالننُغلب،حتىوإنكانتإمكاناتناضعيفة،ماداممعناإيمانراسخ.نحنضيعافنعم،وليسفيأيدينامافيأيدأعدائناأوخصومنا،لكنناإذارجعناإلىالشربالأول،إلىزمنالصحابة،زمنالنبيصلىاللهعليهوسلمأولا،وزمنالصحابةواستمسكنابماكانواعليهفأحلفباللهإننالمنصورون.أشرفالأعمالقاطبةأنتموتخادمالهذاالدين،وهذاهومكنالعزكلّه.صدقونيإذاقلتلكمإننيكنتأشعرأنالرجلالذييمسكبمكنسةفيالشارعكنتأشعرأنهأفضلمني،إنهيقومبواجبهوأناعاجزمكبّل،فأردتأنآتيحتىلوتكلمتعشردقائق..أنآتيلأصافحهذهالوجوهمرةأخرى.وأسألاللهعزوجلأنلايحرمنيمنشرفالدعوةإليهوالدلالةعليه،فإننينظرتإلىالمناصبكلهالمأجدأشرفمنهذاالمنصب،أنتكونخادمالديناللهعزوجللاسيمافيالغربةالثانية..بهذالكلماتافتتحكلامهفكانتبمثابةعصارةحياتهالكريمةبعطائه...أبواسحاقالحوينيّذاكالمسمّىالذيأرقّمضجعالروافضوأذيالهمفلميهنألهمنوماًبلهقيلولةفيوضحالنّهار...أبواسحاقالحوينيّبقيّةشامةالشّامناصرالدينالالبانيّفواللهلاتكادتراهالاّكأنّكترىصاحبدعوةالتصفيةوالتربيةكأنّكأماممؤلفالسلسلتينالذهبيتين...فهوأيشيخناالحوينيّامتدادلشيخناالالبانيّفكانعزاؤنايومأنْانكسفتشمسالعطاءوخسفقمرالجودوأمطرتسماءجهادالقلمواللسانبموتمحدّثٍلفظهالتاريخإذحريّبهأنيكونمنأقرانابنمعينوالبخاريوعليابنالمدينيوغيرهمفلمينلصحبةالمرافقةفنالهابتصحيحهوتضعيفهفلاتكادترىمصنفاماالاّوفيهرواهالامامأحمدوحسنهأبودوادوصححهالألباني...فكانعزاؤنابذاكالمصابالجللأنّالحوينييسعىفيالارضاصلاحافظنناانّموتالالبانيّكانمنقبيلأضغاثأحلام...أبواسحاقالحوينيّرحلفيطلبالعلمالىذاكالجبلالراسيفلميمكثعندهاكثرمنبدوّهلالواكنمالهثمّنقصانهفكانبعدهاالالبانيالآخرداسبقدمةأرضيوسفويعقوبعليمهاالسلام...أبواسحاقالحوينيّلاتجزعيرحمكاللهفمنْتمسّكبحبلالالبانيسينالهأذىالقومفيحياتهوبعدموتهفحالككحالابنالقيممعشيخهابنتيميةرحمهااللهتعالى..أبواسحاقالحوينيّلاتيأسيرحمكاللهفارحلالىربّكبنفسمطمئنّةفقدتركتميراثاٌمخطوطايومأنتحسرعنهمياهالوقتسيقتتلالنّاسعليهفهوبمثابةذاكالجبلالذهبيّيومتنحسرعنهمياهالفرات...أبواسحاقالحوينيّلاتبدّللفظناحفظكاللهبيرحمكاللهوإنكانتذهالاخيرةتعقبالحيّوالميّتبيداكتسبتشهرةعقبالأموات...أبواسحاقالحوينيّأهينصيحةمودّعصعدتالمنبرفنلتمننفسكفكانحطّابأدرانالنّاسأفضلمنكلاأزكيكعلىاللهتعالىففضلكعليناممّانعجزعنشكركعليهفنسألاللهأنيتولىّشكركفهوالجوادوالكرم...أبواسحاقالحوينيّإنصارعكالموتفكنتَطريحالفراشفميراثعلمكيشهدلكبالخيروكماتعلمنامنكأنّالمريضالعليليُعطىأجرالصحيحالسليمبيدأنّالعذرأقعده..أبواسحاقالحوينيّوأقولإننامنصورون،وإننالننُغلبزدتناتثبيتاثبتكاللهيومتتلعثمالألسنةفواللهعندماسمعناذهالكلمةشعرتُأنّالاندلستزهوبحفظةكتاباللهوأحستتأنّروماتحترايةالاسلامفأرجومناللهتعالىوهوالكريمأنْيريكشيئامننصرهوغلبةأتباعه...أبواسحاقالحوينيّرأيتوجهكتصبغةالصفرةورأيتنورايشعّلايرىذاكالنّورالامؤمنبكوبدعوتكرأيتذاكالجسديتوكأعلىشيئللضعفالذيفرضهاللهعلىعبادهوأخشىأنيكونوقوفكذابمثابةمنسأةسليمانعليهالسلام.أبواسحاقالحوينيّسمعتُعنالموتكيفيخطفالرضيعمنبينثديأمّهوالعروسمنبينأحضانبعلهابيدلمارهالبتةالاّالبارحةرأيتهعلىوجهكأتمنّىأنْأكونكاذبافيرؤيايذه...لمتصدقأذنايأنّذاكالصوتالضعيفهونفسهذاكالصوتالجوهريّفإنالقوةللهتعالىوحده...لمتصدّقعينايأنّذاكالجسدالهزيلهونفسهذاكالجسدالقويفإنالقوةللهتعالىوحده...تمنيتُبياضيعقوبيومذهباخوةيوسفبيوسفوارجومناللهتعالىقميصالبشارة.كمرأيناكتضربالمنبربكفكعندماتغضبللهتعالىولمنتهيأأننراكتمسكبذاكالمنبرحتىلاتسقطأرضافاصبرياحبيبقلوبنافمضىعلىطريقكهذاحبيبكالالبانيّوابنبازوالعثيمينومنقبلهماأبوهريرةوعائشةلطلمادافعتعنهماوقبلهمامحمدصلىاللهعليهوسلمأبواسحاقالحوينيّلاترحلعنّابربّكفإننامنأحوجالنّاساليكلاتُحدثزلزلةبرحيلكتزلزلافئدتناالتيلطالماثبتهاعلىالحق...أسألاللهبقدرتهأنيرينابكشيحنايوماابيضاوأنتكملمسيرتكبالدّفاععنأصحابالنبيّصلىاللهعليهوسلمإنهخيرمنْسئلوخيرمنْأجاب...وأسألكاللهمّكماسألكعبدكآدميومأنرأىدوادعليهماالسلامأنتأخذمنعمرهلذاكفخذْمنعمرعبدكالضعيفالعاجزعنخدمةدينكعليسليملعبدكابواسحاقالحوينيّ...اللهمّآمينموقعالطريقإلىالجنة. NUM .
بسماللهالرحمنالرحيمفِقْهُالمرَاسِلِماسنجرالحمدلله،وأصليوأسلمعلىخيرخلقالله،وعلىآلهوصحبهومنتبعأثرهواقتفاه،أمابعد،فالشبكةالعنكبوتيةالإنترنتعلىمافيهامنمساوئوفتن،ولكنهاأصبحتلايُستغنىعنها؛لمافيهامنفوائد،يعرفهامنعرفطريقالخيرعلىهذهالشبكة،وقديسراللهعبرهذهالشبكةبعضالبرامجالخادمةالتيتقويالألفةوالعلاقاتبينطلبةالعلموالمشايخ.ومنأقوىذلكمالخُدَّامانتشارًا،وأسهلهااستخدامًابرنامجالمراسلأوكمايسميهالبعضماسنجر.فقدانتشراستخدامه،حتىأصبحكاستخدامالهاتفوربمااستغنىالبعضعنالهاتفباستخدامهلهذاالبرنامج.ومنخلالاستخداميلهذاالبرنامجرأيتبعضالأخطاءالتيتحدثمعبعضناالبعضبقصدأوبغيره،فأحببتالتنبيهعليها،وإسداءالنصائحالتيأرىأننطبقهافياستخدامنالهذاالبرنامجحتىيكوناستخدامنالهمرضيًاللهعزوجل.ولايكونوبالاعلينا.ولستأخصبهذهالنصائحمنيستخدمهذاالبرنامجبصفةخاصة،إنماالنصيحةمسداةلمستخدميبرامجالمحادثاتبصفةعامة،وإنماذكرتهذاتعيينًا؛لانتشارهلاغير.أولااسمه،وخصائصهماسنجرهواسملكلمةإنجليزيةبمعنىرسولأومبعوثأوساعٍ،وأناأسميهالمُرَاسِل.وهوبرنامجيقومبإرسالالرسائلالفوريةسواءكتابيةأوصوتية.أنتجتهشركةالهوتميلالشهيرة،ولشركةياهومراسلخاصبهم.والذيأعرفأنالخاصبالهوتميلأكثرانتشارًا.ثانيًامايجبقبلإعدادهأولمايجبعلىالشخصأنيفعلهقبلإعدادهوتركيبهلهذاالبرنامجالذييُمكنأنيُستعملفيالخيرأوالشر NUM أنينويبتركيبهتقوىاللهعزوجل.فلايستخدمهالرجلللتعرفعلىالنساء،وكذاالنساءلايستخدمنهفيالتعرفعلىالرجال؛فهذامنطرقالناروالعياذبالله. NUM أنينويبتركيبهالتعاونعلىالبروالتقوىمعإخوانهالصالحين؛فربماقصدهقاصدفيخدمةأومساعدةأوشرحمسألةعلمية..أوأيغرضمشروعغيرهذا،ونجدأنهذايحدثكثيرًا،ولايخفىعلىأكثرالناس. NUM أنينويبتركيبهالتواصلمعإخوانهفيالله،والمشايخ،وطلبةالعلمالذينيستفيدمنهم؛فهذامنأفضلالتواصل.وقديسراللهبهذاالبرنامجسهولةالتواصلمعكثيرممنكنانتمنىالتواصلمعهم،والحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات.وهناكنواياعديدةيمكنللعبدأنيقصدهاقبلإعدادهلهذاالبرنامج.ثالثًاآدابالإضافةعندماتريدأنتضيفشخصًامَّاإلىقائمةأصدقائكفإنهيجبعليكأنتنتبهلأمرينمهمينالأولأنيكونمَنتضيفهرجلاإذاكنتَرجلا،وامرأةإذاكنتِامرأة؛فإنهيُمنَععلىمنهماالتحدثللآخر؛وذلكسدًّالبابٍمغلَقٍعظيمٍمنأبوابالفتن.والنبيصلىاللهعليهوسلميقولفيالحديثالذيرواهمسلمعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهاتقواالدنيا،واتقواالنساءوإنكانتهناكحاجةمُلِحَّةلهذهالمحادثةفلتكنعلىقدرالحاجة،فَمَنْاضُّطُرَّغَيْرَبَاغٍوَلاعَادٍفَلاإِثْمَعَلَيْهِ،دونزياداتأوتطويلأوإلقاءالكلماتالتيتُضعِفبعضالنفوسالمريضة.الثانيأحيانًايضيقصدرالبعضمنالإضافةالتيلايسبقهااستئذان؛ولهذاينبغيأنترسلرسالةخاصةعبرالبريدلمنتريدإضافته؛لتستأذنه.رابعًاآدابالاستخدام NUM إلقاءالسلاميقولالنبيصلىاللهعليهوسلموتقرأالسلامعلىمنعرفتومنلمتعرفأخرجاهفيالصحيحينمنحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهما.فأولماينبغيفياستخدامههوإلقاءالسلامعلىمنأردتالدخولعليه؛فكثيرًاماينسىالبعضأنيبدأمنيحدثهبـالسلام،وهذامخالفللسنة،فإنهمنالسنةأنتبدأمنتحدثهبتحيةالإسلام.وإنكانلكبهمعرفةسابقة،فلابدأنتردِفالسلامبالسؤالعنحاله.فالبعضيدخلعلىبرنامجكالمُرَاسِلولميكُحدّثكمنذأشهرأوأكثر،فيبدأكلامهبـهلأجدعندكموقعكذا،أوهلعرفتَأنهقدحصلكذا؟وغيرذلكمنكلام،وينسىأنيبدأبالسلام.حينئذذكّرهوعلّمه،وإنعادفلاتردعليه؛لقولهصلىاللهعليهوسلمالسلامقبلالسؤال،فمنبدأكمبالسؤالقبلالسلام؛فلاتجيبوهوهوحديثحسنمنحديثعبداللهبنعمررضياللهعنهماانظرزادالمعادلابنالقيم،والصحيحةللألباني.وعندالانتهاءمنالمحادثةينبغيأيضًاأنتُختَتَمبالسلام؛لقولهصلىاللهعليهوسلمفإذاأرادأنيقوم،فليسلم،فليستالأولىبأحقمنالآخرةرواهالترمذيوقالحسنصحيح. NUM عدمالإطالةفيالسلامقلتُآنفًاإنهمنالسنةأننبدأبالسلامولكنمنالأدبأنيكونالسلامبطريقةلائقةٍمَرْضِيَّةٍمقبولةٍ.فبعضالناسيدخل؛فيقولالسلامعليكمكيفك؟وكيفحالك؟وكيفالأخبار؟وماذاعنالإخوة؟وكيفالأهل؟طيب،وأنتكيفأحوالك،بخير؟ويظلالمرءيسأل،ويعيدويزيد،ويسهبويطنبوهكذاسيلجرارمنالأسئلةالمكررة،والمُعادة،،،والغيرمُستفادةولاتجدردًّاسوىقولكالحمدلله،طيب،بخير،نحمدالله...الخ.وهذهالطرقتضيعالوقت،وتُدخِلالسآمةعلىنفسمنتكلمه.فلاتُطِلفيسلامكبهذهالطريقة،ويكفيككلمةًأوثِنتَينفيالسؤالعنأحواله. NUM احرصألاتضيعوقتمنمعكبعضالناسأوقاتهمغاليةكالذهب،وبعضٌتجدأوقاتهمرخيصةكالترابأوأشدرخصًا.والأصلألايضيعالمسلموقته؛فالتكاليفكثيرة،والعمريجري،وكماقالابنالقيمرحمهاللهإضاعةالوقتأشدمنالموت؛لأنإضاعةالوقتتقطعكعناللهوالدارالآخرة،والموتيقطعكعنالدنياوأهلها.قلتوهذاصحيح؛فإنكنتمضيِّعًاللوقتصِرْتَغافلاعناللهبانشغالكعنالتكاليفوالشرائعبغيرهاممايضيعوقتك؛هذاهوالانقطاععناللهوالدارالآخرة.أماالموتفإنهحياةأخرىلايعلمهاإلاالله؛إماجنةوإمانارًا.فإنكانتنارًافأنتفيجزاءوعِقَاب،لاطعامشَهِيٍّولاشراب،إلاالعذابلمنماتوماتاب،وذلكبالغفلةعنيومالحساب.وإنكانتجنةفأصحابالجنةفِيشُغُلٍفَاكِهونلاوقتلديهمفيالجنةيضيِّعون،ومنمائهاولبنهايشربون،وبخمرهايتلذذون،ومنطيرِهايأكلونمايشتهون،وبالحورالعينيتمتعون،علىالأرائكمتكئون،وإلىوجهربهمالكريمينظرون،ذلكبماكانوايعملون.فالوقتُ،،الوقتُ.فإذادخلتعلىأحدإخوانكفيبرنامجالمُرَاسِلاطرحموضوعكإنكانلديكموضوعًامهمًّا،أوابْدِسؤالاتكإنكانتلديكسؤالات،أواعرضمناقشاتكإنكانتهناكمناقشات.أماأنتستخدمهذاالبرنامجأداةًلتضييعالوقت؛فحينئذابحثعنشخصلايقدِّرثمنهذاالوقتالمُهدَرلتضيعانهمعًا.ولاأعنيأنتكونجميعالمحادثاتخاليةمنترفيه،إنماأعنيأنلاتكونعادتكأنتستخدمهذاالبرنامجلمجردإضاعةالوقت،والثرثرة،وقيلوقال،وكثرةسؤال.ينبغيأنتسألمحدثكعمَّاإنكانعندهوقتأملا،فربمايكونمحدثكممنيخجلمنالتصريحبأنهمشغول. NUM التماسالأعذار،وحسنالظن،واحترامرغبةالآخرينفكثيرًانجدمنوضععلامةمشغولوالبعضهداهماللهيخترقونهذهالرغبة؛فتجدالواحدمنهميدخلعليهويقولأعرفأنكمشغول،ولكنأريدكذا...الخفأيننحنمنقولهتعالىوَإِنْقِيلَلَكُمُارْجِعُوافَارْجِعُواهُوَأَزْكَىلَكُمْ؟وهلتظنياعبداللهأنمنوضععلامةمشغولوضعهالكيتدخلعليهوتتحدثمعه؟أملكييُخبركبعدمإزعاجهوالدخولعليه،لأنهلاوقتلديه؟وإنلميردعليكوقتهافلاتغضب؛فهذاحقه.فلتحسنبهالظن،ولاتعاتبه.أحيانًانجدمنيقولبالأمستحدثتمعكولمترُدَّ،أوغيرهذامنالتعليقات.والبعضيجزمبأنكعرفتماذايريدوأنكلامهوصلكوأنكلمتُرِدْأنتَرُدعليهرغبةًمنكفسبحاناللهألانقولعساهخيرًالماذالانحسنالظنبإخواننا؟لاسيماوأنالشبكاتأحيانًاتنقطع،أوتكونبطيئة،وهذهالحالاتماأكثرها،بلوكثيرًامايتمالخروجمنالبرنامجويبقىوكأنكمازلتمتصلابالشبكة.لذلكينبغيعليناأننحسنالظنبإخواننا،وبدلامنأننقولكلَّمتُكولمتَرُدَّفنقولعسىأنيكونخيرًا. NUM الاستئذانقبلالدخولأحيانًاتكونمحادثةبيناثنينوفجأةوإذابثالثمعهمافيالمحادثة.وهذاتصرفخاطئ.لابدمنالاستئذان،أوالتراضيبينهمابدخولذاكالثالث. NUM للناسخصوصياتلاتكُفضوليا؛تسألعنكلشيء،وتحبأنتعرفأيَّشيء.فلاتسألمحدثكعنمهنته،أوعمُره،أوراتبهالشهريوتكرروتلحعليه؛فقدلايحبهذا. NUM إشارةالتنبيهبعضالناسيدخلعليكفأولمايفعليدقإشارةالتنبيهقبلالسلامأومعه.وهذافيهمخالفتانالمخالفةالأولىأنهذهالإشارةتصحبهانغمةموسيقية؛فصوتهاصوتآلةموسيقية.ونعلمجميعًاحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيرواهالبخاريفيصحيحه،عنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالليكوننمنأُمّتيأقواميستحلونالحِرَوالحرير،والخمروالمعازف.والمعازفكلمايُضرَببهكالدف،والكوبة...وغيرهمامنآلاتالعزفواللعِب.وإنماتعارَفعلىاسمهابـإشارةتنبيه.ولكنالحقالذيلامِريةفيهأنهاضربمنضروبالمعازف،ولكنسُمِّيَتبغيراسمها.وهذامنعلاماتآخرالزمانأنالناسيشربونالخمرفيسمونهابغيراسمها،ويتخذونالمعازفويسمونهابغيراسمها.يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمليشربنناسٌمنأُمَّتِيالخمريسمونهابغيراسمهارواهأبوداودوابنماجه.والمُستحِلُّللشيءهوالذييأخذهمعتقدًاحلَّه.والمقصودباستحلالالمعازففيالحديثهوالاعتقادبأنالمعازفوالآلاتمجردسماعصوتفيهلذة.وللفائدةانظركتابتحريمآلاتالطربللعلامةالألبانيرحمهالله،ففيهتفصيلطيبلهذهالمسألة.المخالفةالثانيةأنهذهالإشارةيصدربسببهاإزعاجلبعضالناس؛وقدنهيناعنأذيةالمسلمينفيماقالهالنبيصلىاللهعليهوسلميامعشرمنآمنبلسانهولميدخلالإيمانقلبهلاتؤذواالمسلمين...رواهالترمذيوابنحبانفيصحيحه.وقديقولالبعضإنلهذهالإشارةفوائدفهيكالجرسالمستخدمفيالهاتفأوفيالبيوت.فنقولاعملجاهدًاألاتستخدمهاإلاوقتالاضطرارإليها،كأنيكونالشخصبعيدًاعنالحاسوب،وأنتتعلمذلك؛فأحببتاستدعاءه.وهكذاكمانعلمأنالضروراتتبيحالمحظروات،فيجبأننعلمأنالضرورةتُقَدّربقدْرِها.والمنهيعنهمطلقًاهوكثرةاستعمالهذهالنغمة،لِمَاذكرنامنمخالفة،ولإزعاجهامنوجهآخر. NUM الاعتذارلمنتَكَلَّمَوغَادَرقدتكونأحيانًاغادرتحاسوبكللذهابللصلاة،أولإحضارطعام،أوللردعلىهاتف..الخ،وعندعودتكتجدفلانًاكلمك،أوتركلكرسالةثمغادر.حينئذٍينبغيعليكالاعتذارله،وحبذاذِكْرسببعدمتواجدك.ولاتكُكالمتشبعينباللامبالاة،وعدمالتفريقبينمنكلمهمأولميكلمهم.فرَدُّكَعليه،واعتذارُكلهلنيكلفَكمنالوقتالكثير؛فهيكُليمَاتٌطيباتٌتتركهاله؛فتتركفينفسالآخرأثرًاطيبًا.واعلمأنهذامنحُسنالخلق.وحسنالخلقفضلهعظيم،ومعروفلدىكلمسلم. NUM استعمالالحروفالأعجميةلاندريلماذايتزحزحالمسلمونعنعربيتهمالأصيلة،لغةالقرآنالتياختارهااللهلكتابهالمبين،ولنبيهالأمين،الذيهوأفصحمننطقبالضاد،صلىاللهعليهإلىيومالمعاد.فتجدالمُستَخدِميستعملالحروفالغيرعربيةفيكتابته،أوفيكتابةاسمهعلىهذاالبرنامج،وأدهىمنذلكوأمرّمنيجعلمحادثتهبغيرالعربية،اللهمإلافيمافيهضرورة،كمنيتعلماللغةغيرالعربية؛ليفيدبهادينهودعوته،وينفعالمسلمين. NUM  NUM الصور،وكاميراالتصويرإنمماابتلينابهفيهذاالزمانعمومًا،وفيهذاالبرنامجخصوصًاالتصوير.ومنمظاهرالصُّورفيهذاالبرنامجأالوجوهالتعبيريةوجهمبتسم،وجهمتضايق،وجهحزين،وجهحائر...الخوهيمنتشرةجدًّا،يستخدمهاأغلبمستخدميالبرنامج.والدليلعلىحرمتهاماجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالالصورةالرأسفإذاقُطِعالرأسفلاصورة.صححهالألبانيفيالصحيحةج NUM ص NUM  NUM  NUM .وقالرحمهاللهتعليقًاعلىالحديثالسابقوهذافيالمجسَّم،وأمافيالصورةالمطبوعةعلىالورق،أوالمطرَّزةعلىالقماش،فلايكفيرسمخطعلىالعنقليظهركأنهمقطوععنالجسد،بللابدمنالإطاحةبالرأس.وبذلكتتغيرمعالمالصورةوتصيركماقالعليهالصلاةوالسلامكهيئةالشجرة.انتهىبتصرف.بصورالأشخاصالمستخدمينناهيكعمايتداولهالنساءوالرجالمنصور؛فهذاأشدحُرمَةً؛لأنهاستخدمالصورأولاً،ثمرأىمالايحللهثانيًا،وهذاللنساءوالرجال.وممايحرُمأيضًاوضعصورةحصان،أوقطأوغيرذلكمنطيوروحيوانات؛فهيداخلةفيالصورالمُحرَّمة،لأنهاذاتروح.تالتصويربالكاميرافترىمنيتكلملآخر؛يفتحلهكاميراتصوربالفيديو،وتصويرالفيديوفيحرمتهأشدمنالفوتوغرافي؛لأنهمتحرك.وسئلتاللجنةالدائمةبرئاسةالعلامةابنبازرحمهالله،فتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هلالتصويرالذيتُستخدمفيهكاميراالفيديويقعحكمهتحتالتصويرالفوتوغرافي؟الجوابنعم،حكمالتصويربالفيديوحكمالتصويرالفوتوغرافيبالمنعوالتحريم؛لعمومالأدلة.ثخلفيةالمحادثةفيبعضالإصداراتتجدبعضالصورتوضعخلفياتلصفحةالمحادثةالتيبينالشخصين،ومنهامايُشبهصورالكارتون.وسئلتاللجنةالدائمةبرئاسةالعلامةابنبازرحمهالله،فتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـماحكممشاهدة،وشراء،أفلامالكارتونالإسلاميةالرسومالمتحركةفهيتعرضقصصًاهادفةونافعةًللأطفالمثلحثهمعلىبرالوالدين،والصدق،والأمانة،وأهميةالصلاةونحوذلك،والمرادمنهاأنتكونبديلاعنجهازالتلفازالذيعمّتبهالبلوى،والإشكالأنهاتعرضصورًالآدميين،ولحيواناتمرسومةباليد؛فهلتجوزمشاهدتها؟أفتونامأجورين.الجوابوبعددراسةاللجنةللاستفتاءأجابتبأنهلايجوزبيع،ولاشراء،ولااستعمالأفلامالكارتون،لِمَاتشتملعليهمنالصورالمحرمة.وترتبيةالأطفالتكونبالطرقالشرعية،منالتعليموالتأديب،والأمربالصلاةوالرعايةالكريمة،وفقاللهالجميعلمافيهالخيروالصلاح،وصلىاللهعلىنبينامحمد،وآلهوصحبهوسلم.اهـ.وأحاديثالنهيعنالصوروالتصويرمعروفةومشهورة،انظرعلىسبيلالمثالالكتبالستة،ورياضالصالحينمعشرحالعلامةابنعثيمينرحمهالله،وكتابالتوحيدللإماممحمدبنعبدالوهاب،وفتاوىاللجنةالدائمة،وفتاوىالعلامةابنباز...وغيرهاكثيرمنالكتبالمؤلفةفيهذاالباب؛جزىاللهأهلالسنةخيرًا. NUM  NUM إرسالالرسائلالعشوائيةبعضالناسيرسلونرسائلعشوائيةعَبْرهذاالبرنامج،أوعبرالبريدالإلكتروني،وغالبًاماتكونأحاديثموضوعةأيمكذوبةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أويُرسلونأخبارًاغيرمهمة،أوفضائحلبعضالناس،أوإفشاءأسرارهم،أوتهديدًالهم.أوطلبصداقاتمُحرَّمةكرجليطلبالتعرفعلىامرأةلاتحلله،أوامرأةتطلبصداقةرجللايحللها...وغيرهذاكثيرمنالأمورالتييجبعلىالمسلماجتنابها؛حفاظًاعلىنفسه،وعلىغيره.ولولاخشيةالإطالةلذكرتكلنقطةمنتلكمبدليلها؛إنماللتذكرة،والذِّكْرَىتَنْفَعُالمُؤمِنِينَ.فاحرِصألاتُرسِلمثلهذهالرسائل،لاسيماوأنكلاتدريأهذاالذيتُرسللهقدامتلأبريدهأمأنهعلىوشكالامتلاء؟وقديكونمنتظرًارسائلأخرىمهمّة؛فتأتيأنتوتملؤهابرسائلكوتذكّرقولهصلىاللهعليهوسلمالذيرواهالبخاريومسلملايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهماتحبلنفسهوقولهصلىاللهعليهوسلمالذيرواهابنماجهمنحديثأبيهريرةإنالرجلليتكلمبالكلمةمنسخطاللهلايرىبهابأسا؛فيهويبهافينارجهنمسبعينخريفاصححهالألبانيرحمهالله. NUM  NUM ادعاءشخصيةالغيرالبعضيتخذبريدًاغيربريده،أويسمينفسهبمسمياتلاتمتُّلنفسهبصلة،ليخدعبهذهالأسماءأناسًاآخرينلأغراضما.والبعضالآخروهوالأخبثينتحلشخصيةامرأة؛ليتوصللامرأةمَّا،أوامرأةتنتحلتنتحلشخصيةرجل؛لنفسالغرض.وهذامعأنهجُرمٌ؛فهومُحرَّمٌ؛لأنالنبيصلىاللهعليهوسلملعنالمتشبهينمنالرجالبالنساء،والمتشبهاتمنالنساءبالرجالرواهالبخاري. NUM  NUM التجسس،وسرقةالبريدإنممايجباجتنابهالتجسسعلىالغير؛فإنبعضمنقلَّورعهم،ونقصإيمانهميتجسسونعبربرنامجالمُراسِلماسنجر،وهذاالمسمَّىبـالاختراقوالمسمَّىبـالهاكينج،ويكشفونكلمالدىالمتجَسَّسِعليهمنرسائلوأسرار،وأحيانًايصلالأمرللتخريب.ومنالخبيثينمنيأخذهذهالأسراروينشرها؛قبحهمالله.إناللهسبحانهوتعالىنهىعنذلكفيقولهوَلاتَجَسَّسُوا.ونهىالنبيصلىاللهعليهوسلمأيضًاعنذلكأشدنهي؛فعنابنعمررضياللهعنهماقالصعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمنبرفنادىبصوترفيعفقاليامعشرمنأسلمبلسانهولميُفضِالإيمانإلىقلبه،لاتؤذواالمسلمينولاتتبعواعوراتهم؛فإنهمنتتبععورةأخيهالمسلمتتبعاللهعورته،ومنتتبعاللهعورتهيفضحه،ولوفيجوفرَحْلِه.قالالألبانيفيصحيحالترغيبوالترهيبرواهالترمذي،ورواهابنحبانفيصحيحهإلاأنهقالفيهحسنصحيحيامعشرمنأسلمبلسانهولميدخلالإيمانقلبهلاتؤذواالمسلمينولاتعيروهمولاتطلبواعثراتهم...وجاءفينفسالمصدرالسابقأنابنعمرنظرإلىالكعبةفقالماأعظمكوماأعظمحرمتك،والمؤمنأعظمحرمةعنداللهمنك.ألافليتقاللهأناسٌيتجسسونعلىغيرهم،قصدبهذاالخيرأوالشر؛فالنهيعامٌّليسلهتخصيص،والنيةالصالحةلاتصلحالعملالفاسد.أماسرقةالبريد؛فيكفيفيبيانحكمهامايظهرمناسمهاسرقة.وكيفأنرجلايؤمنباللهواليومالآخريسرقشيئًالايملكه؟ونصيحةلكلمنيستخدمهذاالبرنامجأوغيرهمنبرامجالمحادثاتأنيتقياللهفينفسه،ثمفيمنيحادث.واللهمنوراءالقصدوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوآلهوَكَتَبَعَلَىعُجَالَةٍالفَقِيرُإِلَىعَفْوِرَبِّهِالقَدِيرأَبُومَارِيَةَأَحْمَدُبْنُفَتْحِيِّالزَّيْنِيِّسَامَحَهُاللَّهُبدأتُوانتهيتُيومالإثنينالثانيمنشهرجُمَادَىالأولىلعامثلاثينوأربعمائةوألفمنهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلمالموافقالسابعوالعشرينمنشهرإبريللعامتسعةوألفينميلاديإلاماطرأمنتعديلاتوتغيراتطفيفةلاتنسونيوتنسواصاحبالمقالبالدعاءارجوكمواتوسلاليكمفاننابحاجةالىهذاالدعاءادعواليبالشهادةفيسبيلالله
أسبابضعفالمسلمينعنوانالمادةحمدبنعبدالعزيزالعتيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
حمدبنعبدالعزيزالعتيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM 
أسبابالقحطعنوانالمادةحمدبنعبدالعزيزالعتيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM 
سليمانالرحيلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM 
عنوانالمادةسليمانالرحيلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
الترغيبفينوافلالعباداتعنوانالمادةسليمانالرحيلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
واتقوايوماترجعونفيهإلىاللهعنوانالمادةسليمانالرحيلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM حجمالملف
الخشوعفيالصلاةعنوانالمادةعبدالسلامالبرجس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM 
محاسبةالنفسعنوانالمادةعبدالسلامالبرجس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
إنهمالخوارجعنوانالمادةحمدبنعبدالعزيزالعتيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حجمالملف
. NUM الخلاياالإرهابيةعنوانالمادةحمدبنعبدالعزيزالعتيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
الجهادوطاعةولاةالأمروالتكفيروهجرالمبتدععنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
الغلوأسبابهوآثارهعنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
حكمالتصويرعنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف. NUM  NUM  NUM 
آثارالذنوبوالمعاصيعنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM حجمالملف
عدمالإضراربالمسلمينعنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
أسبابنجاةالأمةعنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
حرمةالأعراضعنوانالمادةصالحبنفوزانالفوزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالاضافة NUM . NUM  NUM حجمالملف
أصلحكاللهلاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالقووليالأمرالشرعيهوالذيلميتلبسبناقضمننواقضالإسلامأمامنوالىالكفاروأعانهمفيحربهمعلىالإسلاموعطلالشرعفلاطاعةلهبلالواجبخلعهوقدأجمعالعلماءعلىذلكفاتقاللهولاتلبسعلىالناسدينهمفيصيبكعذابأليمقالتعالىوَمَاظَنُّالَّذِينَيَفْتَرُونَعَلَىاللَّهِالْكَذِبَيَوْمَالْقِيَامَةِإِنَّاللَّهَلَذُوفَضْلٍعَلَىالنَّاسِوَلَكِنَّأَكْثَرَهُمْلَايَشْكُرُونَيونس NUM  NUM 
وكيفالقضاءعلىالخلاياالجاميةأعوذباللهمنالسلعمانيةماأكثرهماللهماكفناهمبماشئت
السلامعليكمعراقالاسلامانتهتتكلمكلامغيرمنطقيمنالذيوالىالكفارونصرهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟تكلمبماهوهمنطقيانااتعجبمنانكمتتخذونجهلهلكييفتونبكموترغبونعنقولالعلماءثممنقاللاقتالمعالكافرينومنقاللاتقاتلواالكافرينتكلمبكلاممنطقيومرضيللهامتريدونانتجعلونالفتوىعلىهواكمثملماذاتشككفيفيالشيخصالحالفوزانانتملمتجعلواشخصفيهذهالدنياالاكفرتوهمنعلماءالسعوديةالىالمسلمينفيالعراقالاالجهادالذيتدعونبهقتلالمسلمينفيالتفجيراتوالسياراتالمخخةامفيتسليبالسياراتبدعوىانهرافضةاومرتديناعرفمعنىالجهادومنثمتحدثمعيلااريدادخلفينقاشمعناسلايفهمونمعنىالجهادوشروطهوارجوامنكمراجعةموضوعوصاياالرسولصلىاللهعليهوسلموهوموجودفيالمواضيعالمميزة
اقتباسعراقالاسلامانتهتتكلمكلامغيرمنطقيمنالذيوالىالكفارونصرهم؟؟؟؟؟بابانويلهومنوالىالامريكانواعطاهممعسكراتلقتلالمسلمينفيالعراقوافغانستانوباكستان.....واخرمولاتههوالهجومالاخيرعلىاليمن.......
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحسنالانصاريالسلامعليكمعراقالاسلامانتهتتكلمكلامغيرمنطقيمنالذيوالىالكفارونصرهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟تكلمبماهوهمنطقيانااتعجبمنانكمتتخذونجهلهلكييفتونبكموترغبونعنقولالعلماءثممنقاللاقتالمعالكافرينومنقاللاتقاتلواالكافرينتكلمبكلاممنطقيومرضيللهامتريدونانتجعلونالفتوىعلىهواكمثملماذاتشككفيفيالشيخصالحالفوزانانتملمتجعلواشخصفيهذهالدنياالاكفرتوهمنعلماءالسعوديةالىالمسلمينفيالعراقالاالجهادالذيتدعونبهقتلالمسلمينفيالتفجيراتوالسياراتالمخخةامفيتسليبالسياراتبدعوىانهرافضةاومرتديناعرفمعنىالجهادومنثمتحدثمعيلااريدادخلفينقاشمعناسلايفهمونمعنىالجهادوشروطهوارجوامنكمراجعةموضوعوصاياالرسولصلىاللهعليهوسلموهوموجودفيالمواضيعالمميزةوعليكمالسلامورحمةاللهوركاتهأخياللهيباركفيكومنقاللكأننانأخذبكلامالجهلة؟؟القولماقالاللهوقالرسولهصلىاللهعليهوسلمأمامنيفتيبهوىالسلطانولوكانقولالحاكممخالفلشرعاللهفلانأخذبهبلإنهلايوجدالآنحاكمشرعيفجميعالحكاممبدلينلشرعاللهوجميعهميعينالأمريكانفيحربهمعلىالإسلاموهذامعلنفأيخيانةللهورسولهلمنيدعيأنهمشرعيينهلهذاعالمهلنأخذبهوالحمدللهفأقوالسلفناالصالحفيالحاكمإذاأرتدموجودةوقدأجمعواعلىوجوبخلعهلأنهلايجوزأنيحكمالمسلمينكافرأماقولكماجعلتمأحداإلاوكفرتموهفهذاليسصحيحافاتقاللهفيماتكتبولاترميالناسظلماوعدوانافلمأكفرعالماولمأكفرالمسلمينماهذاالتجنيهداكاللهأماقولكتقتلونالمسلمينفيالمفخخاتوماإلىذلكفاللهالمستعانفلميجزالشرعقتلالأنفسإلابالحقفمنأناحتىأجيزهاوأينأجزتهاولتعلمأنوراءبعضالأعمالالتيتستهدفالأسواق...إلخالمخابراتالأمريكيةواليهوديةوالرافضةأماإنكنتتقصدإستهدافشرطةوجيشوصحواتوميليشياتحكومةالهالكيفلاشكأنقتالهمواجبلأنهمللمحتلأعواناواللهالمستعانعلىماتصفون
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهيااخياليستفجيراتيومالثلاثاءوتفجيراتيومالاحدقدتبنتهاماتسمينفسهادولةالعراقالاسلامية؟؟؟؟؟؟؟؟؟واليسمنراحضحيتهاهمالمدنينالابرياءوليسغيرهموارجوامنكالاستماعالىالخطبةقبلالحكمعليهاويااخياعلماننااذااختلفنافالرايلاكنلاتختلفقلوبناوانناكالجسدالواحدفعدوناهوهواحدهوهاليهودوالنصارىاماعلىرداخيفقدكررتعليهعدةمراتانهفيسورةاسامةفياسفلهامكتوبلبيكوالتلبيةلاتجوزاللهللهوبينتذلكفياحدالمواضيعفلاتقوللبيكلشخصمنالبشرهذاحرامعلىقولالعلماءوراجعموضوعيالذيبهذاالشانبمعنىالتلبية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحسنالانصاريالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهيااخياليستفجيراتيومالثلاثاءوتفجيراتيومالاحدقدتبنتهاماتسمينفسهادولةالعراقالاسلامية؟؟؟؟؟؟؟؟؟واليسمنراحضحيتهاهمالمدنينالابرياءوليسغيرهموارجوامنكالاستماعالىالخطبةقبلالحكمعليهاويااخياعلماننااذااختلفنافالرايلاكنلاتختلفقلوبناوانناكالجسدالواحدفعدوناهوهواحدهوهاليهودوالنصارىوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهبخصوصتفجيراتيومالثلاثاءفلاأحبالتحدثعنهالأنيلاأعلممنسقطوأمرأجهلهلاأحبالتحدثعنهسواءبالسلبأوالإيجابلأننامؤاخذونعلىمانقولأعداءناكثرفبالإضافةإلىاليهودوالنصارىفالرافضةوالطواغيتوالمنافقينوعلماءالسوءأعداءأيضا
