المختصر قصف مقاتلو حركة طالبان في أفغانستان قصر الرئاسة ومبان حكومية بالصواريخ صباح اليوم. وقال مصدر في الشرطة الأفغانية إن عدد من الصواريخ سقط اليوم الثلاثاء في داخل القصر الرئاسي ومقر الشرطة في العاصمة الأفغانية كابل، وذلك قبل يومين من انتخابات الرئاسة. وفي رسالة إلى وكالة رويترز للأنباء، أعلن ذبيح الله مجاهد وهو متحدث باسم طالبان عن مسؤولية الحركة عن الهجوم دون ذكر المزيد من التفاصيل. وأحدث صاروخ أضرارا داخل مجمع قصر الرئاسة المحصن في وسط العاصمة، فيما أصاب صاروخ آخر مقر الشرطة الرئيسي القريب من القصر الرئاسي، حسبما أفادت وكالة رويترز. وكانت سلطات الأمن في أفغانستان قد أكدت استعدادها التام لحماية مراكز الاقتراع رغم استمرار عمليات طالبان وتهديداتها بمهاجمة مراكز الاقتراع . وفي لقاء مع راديو سوا ، قال محمد حنيف أتمار، وزير الداخلية في ظل الاحتلال إنه سيتم نشر ألفا من رجال الأمن والقوات الأفغانية والدولية في جميع أنحاء البلاد. في هذا الإطار، قال ممثل اللجنة المستقلة للانتخابات في مقاطعة هلمند لقد وصلت جميع المعدات التي أرسلناها من كابل الخاصة بالانتخابات إلى هلمند، وسنقوم الآن بتوزيعها على مقاطعات المحافظة جوا وبرا. المصدر نبأ