بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى نصب كمين لرتل للعدو الصليبي بزرع عبوتين على جانب الطريق السريع في منطقة الدورة وأدى اقتراب الرتل من منطقة الكمين تم تفجير العبوة الأولى مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من كانوا على متنها وعند توقف الرتل وترجل جنود العدو من اجل إسعاف زملائهم تم تفجير العبوة الثانية مما أدى إلى مقتل عدد أخر من جنود العدو لم يعرف عددهم بسبب قيام جنود العدو بإطلاق الرصاص بصورة عشوائية . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثانية ه