بسماللهالرحمنالرحيمجــوابســؤالالسؤالنشرتمؤخراوسائلالإعلامالغربيةتخميناتلشركاتصحفيةمفادهاأنأسوأمراحلالأزمةالماليةقدانتهت،وأنبعضاقتصادياتالدولالغربيةقدبدأتبوادرالتعافيالاقتصاديبالظهورفيها،وهومايعتبرأولثمرةللجهودالتيبذلت.وقدذكرتهذهالتقاريرالصحفيةأراءلخبراءاقتصاديينوسياسيينمتفائلينبالبورصات،والأرباحالبنكية،وقولهمإنعودةسعرالنفطبالارتفاعمؤشرعلىأنالاقتصادالعالميقدوصلإلىأدنىمستوياتهوبدأبالتعافيمماأدىإلىارتفاعأسعارهمجدداًفهلحقاًإنهناكتعافياًفيالاقتصاد؟وإنلميكنكذلك،بلهومجردفرقعاتإعلاميةلإعادةالثقةبالنظامالماليالعالمي،فماالذيجعلهذهالظواهرتتراءىفيالأسهموالسلعفيالبورصات،وفيارتفاعسعرالبترول؟الجوابإنهمنالخطأالنظرإلىالمؤشراتالماليةفحسب،كالنظرإلىارتفاعقيمةالأسواقالماليةأوارتفاعأسعارالسلعللحكمعلىتعافيالاقتصاد.بللابدمنالنظرفيحجمإنتاجالشركات،ومجموعالدخلالقومي،وأعدادالعاطلينعنالعمل،وأسعارالسلععلىالمستهلك،وحجمنفقاتالمستهلكينوالشركات،وأعدادبيوتالرهنالعقاري،وحالاتإعلانالإفلاس،والتيطالتالشركاتالعريقةمثلجنرالموتورز...،ومظاهراقتصاديةأخرى،ومنثميتبينأنهلايوجدفيجميعأنحاءالعالمأيمؤشرايجابييشيرإلىتعافيالاقتصادوسنذكرفيمايليبعضالمعطياتالتيتدلعلىبقاءالأزمة NUM حالةالاقتصادفيأمريكاوصلتنسبةالبطالةفيهاإلى NUM . NUM وهيأعلىنسبةمنذ NUM  NUM عاما،وانخفضمستوىالدخلالقوميبنسبة NUM . NUM فيالربعالأولمنهذاالعام.ولكييتناسبحجمالمبيعاتمعالسلعخفضتالشركاتمنالسلعالمعروضةلأدنىمستوىلهامنذالحربالعالميةالثانيةحيثتمخفضهابمايعادل NUM  NUM  NUM . NUM بليوندولارفيالربعالأوللعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنتمخفضهفيالربعالرابعمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ب NUM  NUM . NUM بليوندولار،وقدتمخفضحجمالاستثماراتالسنويةبنسبة NUM  NUM ،وانخفضحجمالصادراتمنالسلعوالخدماتبنسبة NUM  NUM فيالربعالأولمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدانخفاضهابنسبة NUM  NUM . NUM فيالربعالرابعمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .كماارتفععددحالاتالحجزعلىالرهنبسببالعجزعنالسدادفيشهرآذار NUM  NUM  NUM  NUM ليصلإلى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .وهذاالرقميشكلزيادةبنسبة NUM  NUM منذشهرشباط NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM منذشهرآذار NUM  NUM  NUM  NUM .يضافإلىكلهذاأنالحكومةالأمريكيةأنفقتبلايينالدولاراتعلىالبنوكالمنهارةوعلىالشركاتالمقرضة.فإذاكانهذاهوحالالولاياتالمتحدةفلاشكأنبقيةالدولالغربيةتعانيمثلها. NUM حالةالاقتصادفيألمانيالقدوصلتنسبةالبطالةفيألمانياإلى NUM . NUM ،وهيأعلىنسبةتصلإليهامنذالحربالعالميةالثانية،ولولاقربالانتخاباتوطريقةالحكومةفيالإعلانعننسبةالبطالةلكانتنسبةالبطالةالمُعلنعنهاأكبرمنهذهالنسبة.فقدصرحمكتبالعمالالفدراليفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أنمعدلفقدانالموظفينلوظائفهمفيازديادوأنهقدتمتغييرالإحصائياتالحقيقيةلنسبةفقدانالموظفينلوظائفهم،هذاإلىجانبتقليصساعاتالدواماليوميلمحاولةالتخفيفمنالزيادةفينسبةالبطالة.وقدلاحظالخبيرالاقتصاديفيقطاعالاعتماداندرسريزأنهقدتمالتلاعببإحصائياتالبطالةكيتظهرعلىعكسحقيقتها،ولكيتظهرعلىأنهاتحسنتفيشهرحزيرانحيثقالإنهممالاشكفيهأنهناكالعديدمنالموظفينسيفقدونوظائفهمقريبا...القطاعالوظيفيبقينقطةالضعففيطريقتعافيالاقتصادالألمانيوزيادةعلىذلكفإنإداراتالمصانعالثقيلةومصانعالمعداتقدأبدتقلقهافيأنالصناعةالألمانيةمازالتضعيفةعالمياًولاتتناسبمعالمتطلباتالعالمية.وشهدالقطاعالهندسيالألمانيانخفاضابمعدل NUM  NUM فيشهرنيسانمقارنةمعالعامالماضي،وهومايعتبرأكبرانتكاسةلهذاالقطاعمنذنشأته،حيثقالتمؤسسةالمصانعالثقيلةأنهقدحدثتقلصفيالطلبالعالميإلى NUM  NUM والطلبالمحليإلى NUM  NUM .وتتوقعالحكومةالألمانيةصاحبةأكبراقتصادأوروبيأنتتعاقدبنسبة NUM فقطلهذاالعاموهيأدنىنسبةتصلإليها،وبعضالمراقبينالاقتصاديينأكثرتشاؤمامنالحكومة. NUM حالةالاقتصادفيأوروبابشكلعاملقدتدنىبيعالتجزئةالمفرقبشكلمتسارعفيشهرآيار NUM  NUM  NUM  NUM بسببارتفاعنسبةالبطالة،أيأنالمستهلكينقدأحجمواعنالإنفاق،حيثرأىمدراءشركاتبلومبورغأنالمستهلكينمازالوايسمعونأخباراًسيئةعنسوقالعملمنأننسبةالبطالةستظلفيارتفاع.وقالنككونسرئيسالاقتصاديينالأوروبيينفيبنكفورتسنثرلاندفيأمسترداملقدارتفعتنسبةالبطالةفيأوروباإلى NUM . NUM فيآذاروهيأعلىنسبةمنذثلاثسنين،وسترتفعالنسبةالعامالقادمإلى NUM . NUM ومنثمإلى NUM  NUM . NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM بحسبالمفوضيةالأوروبية.وسيتقلصاقتصادمنطقةاليوروبمقدار NUM هذاالعامبحسبالمفوضيةالأوروبية،وذلكلانتكاسالصادراتوتقليصالشركاتلعددالعاملينفيها. NUM حالةالاقتصادفياليابانلقدوصلتنسبةالبطالةفياليابانفيشهرنيسان NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM وهيأعلىنسبةمنذخمسسنين،فقدوردفيالتقريرالشهريالصادرعنوزارةالداخليةوالاتصالاتأنّهناك NUM . NUM  NUM مليونعاطلعنالعمل،وهيأعلىبـ NUM  NUM . NUM منشهرنيسانالعامالماضي.وهناك NUM  NUM وظيفةفقطمتوفرةلكل NUM  NUM  NUM باحثعنوظيفة،مايجعلهذهالنسبةالأسوءمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقدأصدرتالحكومةمؤشّراًلأسعارالموادالاستهلاكيةالرئيسيَةوالذيأظهرتراجعابنسبة NUM . NUM فيشهرنيسانمقارنةبنفسالشهرمنالعامالماضي.وقدأظهرمؤشّرالأسعارللموادالاستهلاكيةوالذييستثنيأسعارالطعامالطازجانخفاضافيشهرآذاروهوالانخفاضالأوللهمنذعامونصف،وقدأظهرانخفاضافيالطلبوسطالركودالاقتصاديالعالمي.كماانخفضمعدلإنفاقالعائلاتفينيسانبنسبة NUM . NUM بالمقارنةمعنفسالشهرللعامالماضي،والإنفاقالعائلييعتبرمؤشررئيسللاستهلاكِالخاصِّ،ويعدذلكأكثرمننصفالناتجالمحليالإجماليالياباني.وقدتقلصالناتجالمحليالإجماليلليابانبنسبة NUM  NUM ،حيثبدأتقلصالناتجالمحليالإجماليلليابانمنذشهركانونالثانيإلىشهرآذارعلىنحوشكلأسوأانتكاسةللاقتصاداليابانيمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .حيثقالجلنميجررئيسمجمعالاقتصادالأسيويبشكلعامفإننسبة NUM  NUM منالتراجعفيالنمويعدكسادا،وكادتاليابانأنتصللهذاالحدبانكماشالاقتصاداليابانيبنسبة NUM . NUM خلالالعامالحالي.وهذايؤكدعلىأنالأزمةالاقتصاديةقدضربتالاقتصاداليابانيوهواقتصادناميضربةشديدة. NUM حالةالاقتصادالعالميلعلأكثرالمؤشراتدلالةعلىإنكانالاقتصادالعالميفيطريقهللتعافيأملاهوصحةالاقتصادالعالميالحالي.فبحسبصحيفةالنيويوركتايمزفإنالاقتصادفيالدولالناميةقدمربأسوأربععاملهمنذعقود،وقالتمنظمةالتعاونوالتنميةالاقتصاديةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أنهناكمؤشراتتدلعلىأنالأسوأقادم،وأنمجموعالناتجالمحليةالإجماليةلثلاثينبلدفيالمنظمةتقلصبنسبة NUM . NUM فيالربعالأولمنهذاالعامبالمقارنةمعالربعالذيسبقه،وانهإذااستقرتالنسبةعلىهذاالرقمفإنهذاالانخفاضسيكونالأدنىمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،منذأنبدأتالمنظمةجمعمثلهذهالمعلومات.وقدانخفضالناتجالقوميلأعضاءالمنظمةبنسبة NUM فيالربعالأخيرلعام NUM  NUM  NUM  NUM .ويشكلاقتصاددولمنظمةالتعاونوالتنميةالاقتصادية NUM  NUM منمجموعالدخلالقوميالعالميبحسبالبنكالدولي.وقدتقلصتهذهالاقتصادياتب NUM . NUM فيالربعالأولمنالسنةالماضية.وكانتمساهمةأمريكافيها NUM . NUM بينماكانتمشاركةاليابان NUM ومشاركةأكبر NUM  NUM دولةفيمنطقةاليورو NUM . NUM بينمامشاركةباقيالدولكانت NUM .بينماالصينوالتيتعتبرأحدىالدولالقليلةغيرالمشاركةفيعضويةالمنظمةاستمراقتصادهافيالنموفيالربعالأول.وكلهذايدلعلىأنالواقعالحقيقللاقتصادالعالميلميتعافمنالأزمةالاقتصادية،بلهولايزاليعانيمنها.أمالماذالوحظالارتفاعفيأسواقالأسهموأسعارالسلعوالخدماتفإنهيعودإلىأسبابثلاثةأولادعمالحكومةالأمريكيةلشركةالتأمينبـ NUM  NUM  NUM بليوندولارمنأموالدافعيالضرائب،أنفقتمنهاالشركة NUM  NUM بليوندولارلتسددديونهاللبنوكالأمريكيةوالأوروبية.وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تبينأنشركةقامتبتوزيعالأموالعلىالعديدمنالبنوكوالمؤسسات،حيثحصلبنكعلىمامجموعه NUM  NUM . NUM بليوندولار،وبنكعلى NUM . NUM بليوندولار،وبنكحصلعلى NUM . NUM بليون،وحصلعلى NUM . NUM بليوندولار،وحصلعلى NUM . NUM بليوندولار،وحصلعلى NUM . NUM بليوندولار،والسويسريةحصلتعلى NUM بليوندولار.وحولأهميةإنقاذعلقرئيسالاحتياطيالأمريكي.بالقولهذهشركةقامتبمختلفالمراهناتغيرالمعقولة،ولماتبينفشلتلكالمراهناتفشلتتلكالشركةوحدثالانهيارفينظامالأسواقالمالية.ولكيلاتدعمالحكومةتلكالبنوكبشكلمباشرخشيةأنيؤديذلكإلىغضبشعبيقامتالحكومةبدعمشركةحيثأوصلتتلكالأموالبدورهاإلىالبنوك.وبالتاليأعلنالعديدمنتلكالبنوكعنأرباحلهامنمثلحيثأعلنعنأرباحقدرها NUM . NUM بليوندولار،وأعلنعنإرباح NUM . NUM بليوندولارو NUM . NUM بليوندولار.وفيأوروباأعلنبنكعنأرباحلهقدرها NUM . NUM  NUM بليونجنيهإسترليني،فارتفعتأسهمتلكالبنوك.وفيالحقيقةفإنهذاالارتفاعفيأسعارالأسهمليسبسببنشاطاقتصاديسببربحاً،بلبسببذلكالدعمالذيلايلبثأنينتهيمفعوله.ثانيافيبدايةالعامالحاليأعلنتالحكومةالأمريكيةعنبرنامجهالدعمالبنوكالأمريكيةوالهادفإلىبثروحالثقةلدىالمستثمرينبالبنوكالأمريكيةللإيحاءبأنهابخيروليستفيضائقةكبيرة.وكانالبرنامجقدوُضعمنقبلالسكرتيرالعامللخزانةالأمريكيةليعطيانطباعابأنأكثرالأصولالبنكيةالمتعثرةيمكنشطبهامنجدولالميزانية.وفيالسادسمنآيار NUM  NUM  NUM  NUM أعلنتالحكومةأنبعضالبنوكمنمثلبنكوبنكليسابحاجةإلىدعمالحكومة،بينمابنوكمنمثلووبحاجةلبعضالدعممنالحكومة.وفيالمحصلةفإنأكبرعشرةبنوكأمريكيةبحاجةل NUM  NUM بليوندولارفقطأيأنهيمكنتغطيةذلكبكلسهولةوليستالحكومةبحاجةللطلبمنالكونغرسمزيدامنالدعموهذهالأجواءوالتصريحاتتسببتفيارتفاعأسهمالبنوكالأمريكية،حيثارتفعتقيمةالأسهملـبـ NUM . NUM وبـ NUM . NUM وبـ NUM وبـ NUM .وواضحأنالذيحدثهوأشبهبالدعمالدعائيالمعنويلرفعالأسهمكمايصنعالمضاربونببثأخبارمعينةعنتقدمالوضعالاقتصاديلشركةما،أوتوقعتقدملتلكالشركة،فيؤديذلكإلىزيادةالثقةورفعسعرالأسهم،ثمبعدانتهاءالغرضمنالمضاربةيعودالانخفاضأوالانهيار،كماحيثفيأسبابالأزمةالاقتصاديةالحالية.ولذلكفإنهوبغضالنظرعنحالةالسرورالتيانتابتالمستثمرينفإنالعديدمنالمراقبينقالوابأنالاختباراتتشيرإلىنتائجمأساوية.فمثلاعلقميكهولندقائلاإجراءاختباراتللأسواقمضيعةللوقتوقالياراهاريستاجرالعملةمعشركةعلىأسوءتقديرهناكخداعواختبارللشيءالخطأ،فبالنسبةليذِكرمعدلالبطالةأوأنمجموعةأقوىمنبالنسبةليهذهأمورمثيرةللضحك،لذلكسأكونسعيداعندماتنتهيهذهالإجراءات،وسأتفقمعالآخرينالذينيقولونبأنبنيةالبنوكقدساءتفيالسنواتالقليلةالماضية،وهذامايفسروقوعهافيفوضىالآن.وفيالرابعمنآيار NUM  NUM  NUM  NUM قدرتالمراقبةالماليةالعالميةبأنخسارةالمؤسساتالماليةالأمريكيةكانت NUM . NUM تريليوندولارفيالأزمةالعالميةللائتمان،أيأنهاضعفالتخميناتالتيصدرتقبلستةأشهر.ثالثاًفيبدايةهذاالعامأعلنكلمنالاحتياطيالأمريكيوالبنكالبريطانيعنخططللبدءبشراءالأصولالرديئةللبنوك،وسنداتشركاتوأصولماليةأخرىمتعثرة.ومنالطبيعيأنزيادةضخالنقوديؤديبشكلحتميللتضخموارتفاعفيأسعارالسلعوالخدمات،لأنزيادةالنقدالمعروضسيؤديإلىضعفالقوةالشرائية،وبالتاليالتضخمأيارتفاعالأسعار.وقدبدأالبنكالبريطانيبإبداءقلقهسلفامنارتفاعنسبةالتضخمفيالاقتصادوالذيأدىإلىمعاناةالاقتصادحيثوصلإلىأدنىمستوىلهمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ففيتصريحصادرعنالبنكالبريطانيجاءفيهأنهناكبوادرمبشرةحيثبدأتعجلةالتدهوربالتباطؤ.ولكنالبنكالبريطانيقالأيضابأنالتباطؤآخذبالتراجعبسببارتفاعنسبةالتضخم،فقدوصلتإلى NUM . NUM وهيأعلىمنالنسبةالتيكانتمتوقعةوهي NUM .وهذامايفسرارتفاعسعرالنفطمن NUM  NUM دولارإلى NUM  NUM دولارللبرميل،أيأنارتفاعأسعارالنفطلايدلعلىتزايدالطلبعليه،فإناستهلاكالطاقةقدانخفضفي NUM  NUM  NUM  NUM لأولمرةمنذالحربالعالميةالثانية،مايشيربشكلواضحعلىأنالاقتصادالعالميبعيدكلالبعدعنالتعافي.ومنالجديربالملاحظةأنأسعارالنفطعادةتزدادعندماتكونقيمةالدولارمنخفضة،ولذلكليسبالضرورةأنيكونارتفاعسعرالنفطمؤشرعلىزيادةفيالطلبعلىالنفط،لأنأمريكاتحتكرسعرالنفطكيتمنعتهاويقيمةالدولار.وعليهفإنالحديثعنتعافيالاقتصادالغربيسابقلأوانه،وإتباعالحكوماتالغربيةسياسةخفضسعرالفائدةوشراءالأصولالرديئةماهوإلافقطلتأجيلالانهيارالاقتصادي،بلإنالمتوقعأنيؤديإغراقالحكوماتالغربيةالأسواقبالنقد،إلىالتضخموانهيارسوقالسلع،ونشوءفقاعاتنقدية،ومنثمإلىمأساةأكبرممايشهدهالعالمالآن. NUM  NUM منجماديالثاني NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموقعالرسميلحزبالتحريرالمكتبالإعلاميلحزبالتحريرقاعةالحواروالبثالحيللمكتبالإعلاميموقعالـخــلافــة