الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين وم ذل الكفرة والرافضة الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبع د الوقفة الأولى معذرة لبنان فقد جفت مآقينا في العراق .... تلك هي المصيبة التي أصابت قلوبنا وعقولنا من جراء هذا الإجرام الذي يجري في العراق و لم أشاهد مثله في العالم كله ولا حتى على أيدي اليهود قتلة الأنبياء والأبرياء .. فاليهود يقتلون بقصف وتفجير ورمي بليل ....أما الرافضة فهم يقتلون بدم بارد بعد أن ي قيدوا الأسير ثم يضعون عليه حامض من مواد حارقة على الجسد قبل أن يتم تعذيبه بعدها من قطع للجسد ومازال صاحب الجسد حي يرتعد ...ثم بعد ذلك يقومون بجلده بسياط من حديد في كل مكان من جسده ثم خلع عينيه ومازال الجسد حي في سكرات التعذيب ...أو بتقطيع أعضاؤه قطعا قطعا بالديرل أو بما ي سميه البعض الشنيور الكهربائي إن ما جرى ويجري في العراق أنسانا جرحنا في لبنان من قتل للأطفال والنساء والأبرياء....فكل قتيل يسقط في لبنان يوميا من أطفال أبرياء ونساء يسقط معه العشرات في العراق يوميا فكل يوم نرى ونسمع عن عشرات الجثث الملاقاة هنا وهناك بعد أن تم تمزيقها أو حرقها أو تقطيع أعضاءها ثم قتلها .حتى تاهت الم قل في العين إلى أين تنظر ؟؟؟ فكلماأرادت العين أن تنظر يسارا إلى مجازر لبنان ردتها صرخة من العراق لتنظر يمينا فترى المجازر الوحشية فت نسيها أي جريمة أخرى وليس ما يجري في لبنان لا يؤثر في نفوسنا وخاصة عندما نرى أطفال مقطعة وجثث ممزقة من أبرياء لا ذنب لهم ولا ناقة لهم ولا جمل في تلك المعارك . ولكن كما قلت يالبنان قد جفت مآقينا حزنا على أهلنا في العراق ، بل وك سرت رماح نا وسي وف نا هناك . الوقفة الثانية لبنان إلى أين ؟ إن الناظر في الحرب الدائرة في لبنان يعلم أن القصة لم تكن قصة جندي أسير أو جنديين أو أكثر أو اقل وتلك حقيقة لابد أن يعترف بها الجميع فهناك مخطط صهيوأمريكي من ناحية ومخطط إيراني من ناحية أخرى للسيطرة على المنطقة وخاصة بلاد الشام والعراق بهلال شيعي ي فنى فيه أهل السنة أو ي رحلوا عن مناطقهم ولا أصدق من ذلك من البيان الذي نشرته هيئة علماء المسلمين في العراق وقالت فيه إنه تم ترحيل أكثر من NUM NUM NUM ألف س ني من مناطقهم ، أو ليس هذا تنفيذا للمخطط ؟؟. ولذلك فنحن شعوب المنطقة بين كماشتين أو فكي رحى . وواجب على شعوب المنطقة أن يعوا ذلك وهذا الخطر القادم من قريب وبعيد في نفس الوقت فالقريب من إيران الرافضية والبعيد من المخطط الأمريكي لجعل المنطقة شرق أوسط جديد . وعلى عقلاء الأمة أن يتحدوا في التصدي لهذا الخطر وهذا المخطط . وأول شيء يمكن أن نقوم به نحن الشعوب في هذا التحالف الهام هو أن نقوم بالتواصل معا عبر كل قنوات الحوار ومن خلال كل ما نملك من رأي ومشورة للأحزاب والجماعات والهيئات الإجتماعية والثقافية والسياسية ولا يبخل بعضنا على بعض في رأي أو مشورة أو نصيحة فهذا واجب شرعي على الجميع في ظل تحالفنا الحتمي والشرعي معا ضد تلك المخططات التي تهدف للإستيلاء على بلادنا ومقدراتها وثقافتها بل ودينها الذي هو أعز مانملك . ثم لابد علينا أن نتناسى بعض ما بيننا من خلاف في رأي أو في حكم أو في فتوى أو غيرها طالما أن الأمر لا يتعدى إلى الخلاف العقدي وهو الحد أو الخط الأحمر الذي لا يمكن أن نتجاوزه أبدا بحال . كذلك هناك أمرا هاما جدا وهو أنه في كل مجلس من مجالسنا وفي كل ندوة من ندواتناأو درس في مسجد أو في النت أن نشرح حقائق الأمور لأهلينا وعشائرنا وكل من لايعرف ما يجري حوله من خطر ومن مخططات . فهناك للأسف عوام بيننا مخدوعون بتلك السنين الخداعات وواجب علينا أن ن فههم الأمور على حقيقتها فهم سند لنا في كل حرب وفي كل معركة . وما بعد لبنان أسأل الله أن لا يكون ضدنا بل يكون بإذن الله في صالحنا ولن يكون ذلك ونحن جالسون متفرجون على سير الأحداث دون أن نكون عنصرا فاعلا فيها ، وكما ذكرت لا يمكن أن يكون المرء سلبيا وهو يتمنى الع لا وهزيمة الأعداء ، فكفانا سلبية وهروبا من الواقع وخاصة الذين يدرون ويعلمون حقائق الأمور وبواطنها ليخرجوا من صمتهم فقد مضى عهد الصمت وولى إلى غير رجعة يإذن الله . الوقفة الثالثة مالنا وما علينا في تلك الحرب لأهلنا في العراق و فلسطين وفي لبنان. مما لا شك فيه أن المسلم الحق لا يمكن أن يكون شاهدا متفرجا على الأحداث وخاصة عندما يكون هناك ظلم بين واضح كما يحدث الآن في العراق و فلسطين وفي لبنان من قتل للأطفال والنساء وتدمير القرى والمنازل على رؤوس ساكنيها، بل علينا واجب هام لا يحتاج فيه المرء إلى فتوى أو رأي من عالم أو من حتى طالب علم . فعندما يرى المرء أخاه المسلم في محنة وفي حاجة لن صرة وجب عليه وقتها الإسراع في مساعدته وكل بحسبه ، فمن قدر على المال أرسله ومن قدر على الدعاء فقط وهذا أقل الإيمان دعا لهم وإن قدر على أن ي عينهم بدواء أو طعام أو مشاركة في تضميد الجرحى فعل . كما قال النبي صلى الله عليه وسلم ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته ، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته . رواه الإمام أحمد وأبو داود رحمهما الله بسند صحيح . وواجب الن صرة هنا إخواني كما قال النبي صلى الله عليه وسلم هي لكل مسلم يشهد بأنه لا إله إلا الله وأن محمد عبده ورسوله وعمل بها لأنه من لم يعمل بمقتضيات تلك الشهادة فلا ي عد من أهل الن صرة وكل بحسبه . وليس معنى كلامي أن المسلم لا ينصر كافرا إن كان هذا الكافر في موطن ظلم ومحنه ؟ لا بل عليه ن صرته إن استطاع لذلك سبيلا . والشرع الحنيف قد أمرنا معشر المسلمين بنصرة المظلوم أينما كان وكيفما كان .فقد قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله آل عمران NUM NUM NUM . ولفظ الناس هنا لفظ عام أي لكل الناس والله أعلم . وقفة خاصة مع أهلنا في العراق إن ما يجري لأخواننا في العراق الآن أمر لا يمكن السكوت عليه أو نصمت دونه ونصم آذاننا ، كيف وهم إخوتنا وأحبتنا وأهلنا هناك وهم أولى الناس بنصرتنا لهم والأمر لا يحتاج إلى كثير كلام وتوضيح في وجوب نصرتهم . بل إن إخواننا هناك بالفعل يستنصرونا ويستغيثون بنا ....فهل نخذلهم ؟؟؟ والله سبحانه وتعالى يقول وإن إستنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق الأنفال NUM NUM . وقال تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها وأجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء NUM NUM . فهم بين عدوين لدودين الأول الأمريكان وحلفهم ......والثاني الرافضة وشيعتهم . وليس لهم ناصر بعد الله إلا أنتم . والله إن خذلناهم اليوم لسوف يأتي يوم ن خذل فيه جميعا وغيرنا يتفرج علينا . وأعيد لكم وأكرر حديث النبي صلى الله عليه وسلم في ذلك ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته ، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته . رواه الإمام أحمد وأبو داود رحمهما الله بسند صحيح . فهل بعد ذلك نخذلهم بعد أن سمعنا قول نبينا صلى الله عليه وسلم ؟؟ أم نقول له سمعنا وأطعنا .؟؟؟ ولا شك أن الجرائم التي تحصل لهم يوميا هناك إنما هي من صنع أمريكا وإيران لذلك وجب علينا أن نقوم بكل ما هو واجب لدينا لنصرتهم بالمال والنفس والدعاء وغيره . وهنا لا أنسى أن أشكر الأخوين الحبيبين سنافي النصر وآكاي في فضحهم لتلك الحرب القذرة التي ي دار هناك فبارك الله فيهما وشكر لهما جهودهما . آمين . الدروس المستفادة من تلك المحن الدرس الأول الصف الواحد .... يقول الله تبارك وتعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف آية NUM . لاشك أن المحن والحروب التي تتوالى علينا تعلمنا ولا بد أول درس من دروس الإسلام والتي للأسف الشديد تركها المسلمون فانشق الصف فتغلغل العدو من بين صفوفنا واحدا تلو الآخر وما استطاعوا أن يفعوا ذلك من قبل إلا من بعد أن شققنا الصفوف بأنفسنا ولا حول ولا قوة إلا بالله . وهذا الدرس الهام هو وقوف المسلمين صفا واحدا في وجه الأعداء ولقد مرت علينا سنون طويلة حالكة لم ي بالي فيها المسلمون بما يحصل لإخوانهم المسلمين في بلاد أخرى ومازال الأمر حتى الآن وإن كان هناك بعض التحرك هنا والن صرة هناك ولكن لا يكفي لتوحيد الأمة صفا واحدا قويا كأنه بنيان مرصوص كما أمرنا رب العزة سبحانه وتعالى . فعندما اراد العدو قديما أن يهجم على بلاد المسلمين لم يبدأ في ذلك الأمر إلا من بعد أن تأكد أنه نجح في شق صفوف المسلمين ثم بدأ بنا واحدا تلو الآخر وتلك كانت أول خطة للعدو للهجوم علينا وهي تنفيذ سياسة فرق تسد . وقد نجح العدو في ذلك ليس بسبب قوته أو غلبته علينا ولكن لأننا تركنا أمر الرب تبارك وتعالى في الوقوف صفا واحدا مع المسلمين كما قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و ل ا ت ف ر ق وا آل عمران آية NUM NUM NUM . . فكانت لهم الغلبة علينا لضعفنا وليس لقوته ولخذلاننا بعضنا بعضا وليس لتسلطه علينا . بل والله وأنا أحلف يقينا إن العدو في كل مكان كان ومازال يعمل لنا ألف حساب في كل معركة معنا وكان خوفه كله ينحسر في أن يتحد المسلمين مرة أخرى فيصيروا قوة في الأرض لا يستطيع أن يتغلب عليها أحد . وللأسف عرف العدو ذلك فينا بعد أن درس التاريخ خير دراسة وليس كحالنا نسينا التاريخ فلم نعد ندري عدونا من صديقنا ولا ومواطن قوتنا ومواطن ضعفنا ولا حول ولا قوة إلا بالله . لذلك أنبه أخوتي في الله في كل بقاع الأرض أن يتناسوا بحق تلك العداوات الشخصية والعنصرية والفئوية والتي يحقر فيها بعضنا بعض للأسف الشديد فهذا يمني وذاك سعودي وهذا سوري وذلك عراقي وهذا مصري وذاك مغربي ونسي هؤلاء جميعا أن الله سبحانه وتعالى قد نادانا من فوق سبع سماوات بالأمة الواحدة كما قال تعالى في محكم التنزيل إ ن ه ذ ه أ م ت ك م أ م ة و اح د ة و أ ن ا ر ب ك م ف اع ب د ون الأنبياء آية NUM NUM . وقال تعالى مكررا نفس الإسم و إ ن ه ذ ه أ م ت ك م أ م ة و اح د ة و أ ن ا ر ب ك م ف ات ق ون المؤمنون آية NUM NUM . فيكف ي نادينا رب العزة تبارك وتعالى بأننا أمة واحدة سوف يجدنا أمة متفرقة ؟؟ أو ليس هذا سبب كاف لهزيمتنا وخذلاننا بعضنا بعضا .؟؟؟ الدرس الثاني دراسة الدين والتاريخ يأسف المرء عندما يأتي شخص قد بلغ الأربعين ويزيد ويسأله عن أمر من مسلمات الدين ويشتد حزن المرء عندما يراه لا يدري عن أمر دينه ثم يتجاهل تاريخه العريق الذي حفظ لنا كل تاريخ أمتنا من عظمتها ووصولها إلى العلا إلى إنحدارها ووصولها إلى الهاوية ، بكيف بالله عليكم بعدها لا ندري عدونا من الصديق ؟ عندما تسأل رجل أوربي عن العرب مباشرة ودون تفكير تراه قد احمرت وجنتيه وبدأ بكيل الألفاظ لك عن هؤلاء العرب إن الرجل لعله لم يرى عربيا في حياته ولكنك عندما سألته إستحضر التاريخ في ذهنه فأجاب . فهل نحن نعي ذلك ونفعل مثله ؟؟ فيكف بنا ونحن أمة صنعت التاريخ وبنت الأمجاد أن ننسى التاريخ والأمجاد ؟؟؟ بل كيف أن ننسى دماء من حقق تلك الأمجاد ؟؟ وللأسف عندما تسأل المسلم عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ترى أن ج ل معلوماته إنما جاء بها للأسف من السماع أو مشاهدة التلفاز الذي يزور التاريخ وحقيقة الصحابة بل ترى المسلم إلا من رحم ربي يعلم عن صحابي أو إثنين أو سبعة على الأكثر القليل القليل ونسي أن هناك أكثر من مائة ألف صحابي لنبينا صلى الله عليه لا يعلم عنهم أي شيء فهل هؤلاء النجوم التي سطعت في سماء التاريخ ينساها أحد ؟؟ ومن؟ أحفادهم ؟؟ والله إنه لعار علينا جميعا ذلك . فهو عار على كل من يعرف ولا ي خبر به إخوانه من حوله وعار على من لا يعرف ولا ي ريد أن يقرأ تاريخه ليتعلم وإنني هنا أسأل كل ذي عقل وبصيرة لماذا يحقد علينا الرافضة مثلا ؟؟؟ والسبب يرجع لأنهم درسوا التاريخ ...صحيح أنه تاريخ مزور ومشوه وفيه من الأغاليط ما الله به عليم ولكنهم درسوه وعلموه أبناءهم فصار لهم جيلا جديدا ي ريد أن يثأر لأجداده حيث لا ثأر أصلا وتلك من عجائب الأمور . فأهل التاريخ الحق ينامون عنه وأصحاب التاريخ المزور يدرسونه ويتعلمون منه الدروس والله المستعان . فاقول إخواني المسلمين في كل مكان بل وغير المسلمين بل والرافضة وغيرهم لماذا لا تعودون إلى مصادر التاريخ الصحيحة ونقرأها من جديد وبتجرد كامل لله وحده ....فإن كان ذلك فوالله لسوف يعلم الجميع أننا أمة الحق والعدل والمساواة والتاريخ لا يكذب أبدا . الدرس الثالث والأخير . ن صرة الصف الأول من الصفوف إن لكل أمة في التاريخ صفا يقف في الصفوف الأولى ت دافع عنه تلك الأمم بكل قوتها وبكل ما أوتيت من قوة وعتاد وتضحية إلا أمتنا في وقتنا الحاضر فللأسف الشديد إن الصف الأول الذي يقف لنا وي دافع عن أعراضنا وعن أبنائنا وعن أموالنا ونحن لا ن بالي به يقف وحيدا حزينا لا لأجل أننا لا ن بالي به كلا وربي فإنهم ما خرجوا ي دافعون عنا وعن أبنائنا وعن كرامتنا إلا إبتغاء مرضات الله سبحانه وتعالى ، وإنما وقف الصف الأول حزينا لأننا تقهقرنا عنه وتركناه وحيدا بلا سند ولم يقتصر الأمر على ذلك بل وقمنا برميهم بأفظع الألفاظ والسباب وهذا لعمري في العالمين عجيب ، أفمن يقف يصد عنا كيد الأعداء في وقت خذلاننا نخذله ؟؟؟ أفمن يقف في الصف الأول دفاعا عنا ونحن بعيدون عنه نتركه ؟؟؟ أفمن أسلم المال والدم والروح في سبيل الله دفاعا عنا ن سلمه لأعدائنا ؟؟؟ والله ما خذلت أمة صفها الأول إلا ودب الخذلان في أوصالها وم نيت بالعار والهزيمة لا محالة . فعندما أقرا وأتعجب من قصة نساء قريش في وقت الجاهلية وهن يقفن خلف رجالات قريش في غزوة بدر وأحد يحثون التراب على من تراجع وفر ، اقول سبحان الله ألا يجد صفنا الأول نساء من أمثال هؤلاء ؟؟؟؟ ولا أقول رجال على الرغم من أن صفنا الأول لم يتراجع ولم يفر في معركة ولله الفضل والمنة ....فكيف نتركهم ونخذلهم في معركتنا نحن ؟؟ يا إخوتي إن إخوانكم الذين يقفون في الصف الأول في كل مكان لا ي ريدون منكم مالا ولا ذهبا ولا رفعة ولا منصبا وإنما يريدون منكم ن صرة ودعاء أفنبخل عليهم ؟؟؟ ومن عنده إضافة من إخواننا في دروس مستفادة من تلك المحن فلا يبخل علينا بها وجزاه الله خيرا . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكيمن البريد من . وقعها . أرسلها . إلى . التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموضوع مغالاة وكما هم اقصد الشيغة يوجد لديهم المغالون والمتطرفون وممسوحو البصيرة والبصر والذين يأخذون بالصحابة وام الوؤمنين سيدتنا عائشة رضي الله عنهم اجمعين . كما انتم المغالون والمليئون بالحقد حتى اصبحت احس بانكم ستجعلون من سيدتنا عائشة اله مكان الله سبحنه وتعالى ومن الصحابة انبياء مكان رسول الله صلى الله عليه وسلم و من المؤكد انكم وجهان لعملة واحدة متقربين الى حد ابعد مما يمكن تصوره رغم ان الظاهر هو انكم على اختلاف كبير . اما العامة وةالاكثرية الساحقة من الطرفين فهي حقا المسلمة والتي تأخذ الاسلام بيسره بينما انتم بعسره الاغلبية تأخذ الاسلام بسماحته انتم تأخذونه بالحقدوالكره اصبح رجال الدين والذين يقومون بالفتاوى من الطرفين اهم من الاسلام بحد ذاته والعياذ بالله وصنعتم منهم الهة وانبياء مغصومين عن الخطأ . وقولهم وكلمتهم اعلى من قول وكلمة رب العالمين والعياذ بالله انتم الشيطان وانتم عدو الله وارسلام لسغيكم فتح فتنة داخلية تدمر مليار ونصف المليار مسلم في وقت نحن به قي اشد الحاجة لنبذ الخلافات والبحث عن نقاط التقارب تناسيتم الاعداء الحقيقيين والرئيسييين وفي مرحلة يصول فيها هذا العدو ويجول ويفتك وينتهك الاعراض في لبنان وقلسطين وبمساعدتكم ايها المغالون ينجح عدو الامة في ضرب المسلمين بغضهم ببعض في الغراق وانتم اول الرائدون في تلبية اغراض عدو الله والاسلام . تسعة عشر بطلا صفعوا وجه الد اعداء الامة اميركا في عقر دارها صفقنا وابتهجنا ومن كل قلبنا ولم نقل ولم يقولوا اقصد الشيعة بانهم ونتيجة لمغامرة تم ضرب وقتل وتشريد مئات الالاف من اخواننا في افغانستان والعراق وتم ضرب السودان والصومال وبحجة القاعدة ولكنا نقول علينا الصبر والتحمل عدوونا اخرق ومتسلط ويجب علينا ضربه ومواجهته مهما غلا الثمن . الان تقولن ان حزب الله قام بمغامرة وليتحمل نتيجة اعماله وهو السبب في تدمير لبنان وحماس قامت بعملية وعليها تحمل مس ولية تدمير غزة والضفة . افتحوا قلوبكم وانتزعوا هذا الحقد الاعمى منه غلى الاقل في هذه المرحلة او حتى يتم للاسلم التخلص من اعداءه الواضحين اما بقايا الامور والخلافات يمكنكم التحادث وحتى التلاحم وباي طريقة تشاؤون ولكن ليس الان والله لاني احس بان سيدتنا عائشة ام المؤمنين والصحابة عمر وابو بكر وعثمان رضي الله عنهم اجمعين بانهم يبصقون عليكم ملئ فاهم لما تقومون به الان وباسمهم فاتقوا الله كفاكم تفاهات وتفرقة واثم أقول سبحان الله من الذي يمتلئ قبله بالحقد ؟؟ هل نحن قتلنا أحد من الشيعة على مر السنين ؟؟ هم يعيشون في بلادنا بعقيدتهم ولم يمسهم أحد منا بسوء إلا النصيحة في الدين والقول بعدم التعرض للصحابة وأمهات المؤمنين ولم ي فتي عالم من علمائنا بقتلهم أو بسرقتهم على عكس علماؤهم الذين يفتون بحل دم السني وماله ومن الذي ي قدس علي رضي الله عنه ويضعه في مرتبة أعلى من رسول الله ؟؟؟؟ أنحن أم أنتم سبحانك ربي هذا بهتان عظيم الطحاوي نقله المكي
بسم الله الرحمن الرحيمجزاك الله خيرا اخي الكريم واسمح لي اخي الحبيب ان اضيف فلقد جاء في مسند الامام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ح د ث ن ا ع ب د الص م د ، و ح ر م ي ال م ع ن ى، ق ال ا ح د ث ن ا ه ش ام ، ع ن ق ت اد ة ، ع ن ا ب ي ال خ ل يل ، ع ن ص اح ب ، ل ه ع ن ا م س ل م ة ، ا ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال ي ك ون اخ ت ل اف ع ن د م و ت خ ل يف ة ف ي خ ر ج ر ج ل م ن ال م د ين ة ه ار ب ا ل ى م ك ة ف ي ا ت يه ن اس م ن ا ه ل م ك ة ف ي خ ر ج ون ه و ه و ك ار ه ف ي ب اي ع ون ه ب ي ن الر ك ن و ال م ق ام ف ي ب ع ث ا ل ي ه م ج ي ش م ن الش ام ف ي خ س ف ب ه م ب ال ب ي د اء ف ا ذ ا ر ا ى الن اس ذ ل ك ا ت ت ه ا ب د ال الش ام و ع ص ائ ب ال ع ر اق ف ي ب اي ع ون ه ث م ي ن ش ا ر ج ل م ن ق ر ي ش ا خ و ال ه ك ل ب ف ي ب ع ث ا ل ي ه ال م ك ي ب ع ث ا ف ي ظ ه ر ون ع ل ي ه م و ذ ل ك ب ع ث ك ل ب و ال خ ي ب ة ل م ن ل م ي ش ه د غ ن يم ة ك ل ب ف ي ق س م ال م ال و ي ع م ل ف ي الن اس س ن ة ن ب ي ه م ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م و ي ل ق ي ال ا س ل ام ب ج ر ان ه ا ل ى ال ا ر ض ي م ك ث ت س ع س ن ين ق ال ح ر م ي ا و س ب ع . واعلموا ياأهل الشام ان الضربة التي بداءت في فلسطين ومتدت الى لبنان سوف تجتاح كل بلاد الشام حتى تخرج جيش الابدال كما اخرجت ضربة العراق عصائب العراق ونسأل الله ان يكون المجاهدون في العراق هم من قصدهم الرسول الكريم بعصائب العراق ولا اقصد ان ما يسمى حزب الله هم ابدال الشام فسينتهي هذا الحزب في المستقبل القريب كما انتهى النظام العراقي وسيخرج بعدها الابدال اللهم اجعلنا منهم فيا اهل الشام استعدوا لاستقبال جيش المهدي في بلادكم واستعدوا لدحر الغزوالصهيوصليبي الذي بداء
