بسم الله الرحمن الرحيم والله لو كان الامر بيدي لما ابقيت صهيوني يعيش على وجه الارض من المحيط الى الخليج ونعم القتله يا بطل ما اسعدك وانت تقابل ربك بهذي الصوره ي ب ع ث ك ل ع ب د ع ل ى م ا م ات ع ل ي ه منقوووولأختي الكريمة أم مصعب غفر الله لك ما ينغي نشر مثل هذه الصور وججزاك الله خيرا لغيرتك وحزنك على الشيخ ودعائك له رحمه الله
رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته وألحقنا الله به غير خزايا ولا مفتونين أخي بايعها بحورية لماذا لا تنشر فهي والله تحرضنا على الإقدام للشهادة لما نراه من حسن خاتمة وكما قيل دم الشهيد نور ونار وبارك الله فيك
رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته وألحقنا الله به غير خزايا ولا مفتونين أخي بايعها بحورية لماذا لا تنشر فهي والله تحرضنا على الإقدام للشهادة لما نراه من حسن خاتمة وكما قيل دم الشهيد نور ونار وبارك الله فيك
جزاكم الله خير الجزاء وبورك فيكم على مروركم أخي بايعها بحورية لماذا لا تنشر فهي والله تحرضنا على الإقدام للشهادة لما نراه من حسن خاتمة وكما قيل دم الشهيد نور ونار وبارك الله فيك
قريبا قريبا قريبا قريبا قريبا قريبا قريبا قريبا قريبا صورة الشيخ أحمد ياسين مع الشيخ حافظ الأسد صورة لمشايخ حماس مع مشايخ ايران صورة من قرآن حركة حماس
صورة أخرى للشيخ الشهيد مع الشيخ الشهيد عرفات
ارجوا حذف الموضوع بالكامل
سامحك الله وغفر لك يا أبو قتادة لا أدري كيف طاوعتك نفسك أن تساوي بين الشيخ أحمد ياسين البطل المجاهد وبين العميل ياسر عرفات ؟؟؟؟؟؟؟
أخي أبو قتادة كيف سولت لك نفسك المساواة بين العالم المجاهد أحمد ياسين رحمه الله الذي لم يفرح بموته إما منافق معلوم النفاق أو خسيس يفرح لموت الأبطال وبين الذي باع دينه قبل أرضه الهالك ياسر عرفات عليه من الله مايستحق الذي لم يحزن لموته إلا جاهل بأمور دينه أو شخص مثله في الخسة فياأخي اعلم رحمك الله أن الشيخ أحمد ياسين لو كان موجودا لطرد كل من قام بتلك الأعمال المشينة ولا تقل هو مثلهم هو إخواني لا تقل هذا لأنك تكون وقعت في أغلاط كثيرة أولها أن الشيخ ليس لديه ولاء للمؤمنين ولا براء من الكافرين. كذلك أنك تشكك لماذا كان الشيخ يناضل ولماذا لم يدخل في الحكومة الخائنة عندما عرض عليه ذلك أكثر من مرة وبدون إنتخابات ولا تصويت؟؟ لكن الله المستعان خلف من بعده خلف.. هدانا الله وإياهم والسبيل معهم ليس المقاطعة و الخذلان..إنما بالنصح والإرشاد لأننا معشر أهل السنة لا ننسى الجميل وننظر للقبيح فقط خصوصا إذا كنا نؤيد حماس فيما سبق... هذا ماأردت إيضاحه وتبينه فما كان صوابا فمن الله وماكان خطأ فمن نفسي والشيطان وأسأل الله العفو والغفران وأعلم أنك ممن أهل للنصح فأنت أخي في الله... وكما قال رسولنا صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة.الدين النصيحة.الدين النصيحة اللهم آرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وآرنا الباطل باطلا وآرزقنا اجتنابه والله الهادي إلى سواء السبيل وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه آجمعين ومن تولهم منكم فإنه منهم هذا الرجل المدعو أحمد ياسين مات وهو يدعو للديمقراطية وللوحدة الوطنية كما مات وهو يوالى النصيريين في سوريا والرافضة في ايران ولبنان والعراق، مات وهو يوالى الزعماء العرب، مات وهو يروج للشرعية الدولية الكفرية، لقد سؤل هذا الرجل عن اذا فاز الشيوعيون في الانتخابات هل يقبل بالنتائج؟ فقال انه يقبل بحكم أيا كان اختاره الشعب. فحسبنا الله ونعم الوكيل.
إخوتي الكرام كفانا عواطف، هذه العواطف هي التي أخرت الأمة وجعلت المسلمين يوالون حزب اللات الرافضي، والله يا إخوان نهج حركة حماس هو أقبح من نهج حزب اللات. وانشاء الله سوف أرفق عما قريب ملف يحتوي على حقيقة هذه الحركة المرتدة.
السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اسئل الله ان ينصركم ويسدد رميكم و يقوى شوكتكم و ينصركم على اعدائكم واذكركم بغزوة احد عندما عصى بعض الرماة امر رسول الله وليس كل الرماة انقلب النصر الى هزيمةومات قرابة السبعين من خيرة صحابة رسول الله وعلى راسهم اسد الاسلام حمزة كل هذا بسبب عصيان بعض الرماة لأمر رسول الله فاتقوا الله وابتعدوا عن ما يغضب الله تنصروا و تجبروا اللهم منزل الكتاب مجرى السحاب و هازم الاحزاب اهزم الكفرة وانصرنا عليهم وذكر فان الذكرى تنفع المؤمنين
أنت ياأخي تسب من أجمع المجاهدون على فضله وكل بكى لموته ثم تأتي وتقول أن هو كافر وإن لم تصرح بذلك فانتهي خيرا لك وافعل كما فعل ثم إبدأ بالكلام فيه هدانا الله وإياك
فانتهي خيرا لك وافعل كما فعل ثم إبدأ بالكلام فيه هدانا الله وإياك لا أزيد على هذا
ماذا فعل هذا الرجل ؟ إنه شتت الأمة وناصر الكفار والعلمانيين والمرتدين مات وهو ينطق بالديمقراطية ويدعو لها. حسبنا الله ونعم الوكيل على من خدع الأمة..
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فأرى أن المشرفين قد تأخروا في الرد فالله أسأل أن يوفقني ويسددني في الرد عليك أما بعد اسمع أخي حفظك الله أتعرف من هو الشيخ أحمد ياسين هو ذلك البطل المناضل الذي ناضل من أجل فلسطين التي تخلى عنها الكثير من أبناءها خرج في زمن كان الذي يدعوا الناس إلى الجهاد في سبيل الله معتوه أو مجنون لكن الذي يدعوا إلى الجهاد في سبيل القومية هو المجاهد والمناضل ومن قتل من هذه الزمرة هو الشهيد بزعمهم فخرج في ذلك الزمن وكان من المؤسسين للجهاد في أرض فلسطين في سبيل الله وإقامة الدولة الإسلامية فخرج وأسس وناضل حتى أقام الجماعة على رجليها هو ومن معه فلما أقام علم الجهاد علم الكفار علم الكفار أن الخطر قادم وأن خروج اليهود من أرض فلسطين إلى البحر ليس ببعيد لأنه خرجت جماعة لا تخشى الموت بل تحبه وتتمناه فلما علموا ذلك حاولوا جذب المنافقين ومنهم الهالك ياسر عرفات الذي لم يأل جهدا في تسليم فلسطين لهم أراد العدو بذلك تقسيم الصف لجعل بعضهم يقتل بعضا لكن لم يفلحوا في ذلك فأرادوا إلهائهم بالعملية السياسية فلم يفلحوا وقالوا بصوت واحد ماأخذ بالسلاح لا يسترد إلا بالسلاح فعلى هذا ناضل وهو ماكان يميز حماس إنذاك أنها ترفض مشاورات السلام أم عن قولك أنه شتت الأمة لم تصدق والله بل لم تجتمع الأمة على رجل في فضله وصدقه نحسبه والله حسيبه مثل هذا الرجل أما عن قولك أنه ناصر الكفار أثبت بإثبات قطعي لا صور لاتسمن ولا تغني من جوع بل والله ناصر المستضعفين في فلسطين وكان يهز عروش الكفر بكلماته والكلام على قولك أنه ناصر العلمانين والمرتدين ومات وهو يدعوا إلى الدميوقراطية فهذا يحتاج إلى بينة ودليل وتذكر أخي أنهم كانوا في حالة إستضعاف فلا تكن من الغلاة وأرجوا من المشرفين التدخل لإنهاء الأزمة وعدم التكلم في أبطال الأمة ورجالاتها وجزاكم الله خير
الوسطية أخطأت اخي الحبيب فلا تقسم بالله أنه لم يجمع الامة رجلا مثل أحمد ياسين رحمه الله فهناك من هو في المنهج خير منه ولا نزكي على الله احد سواء الشيخ احمد ياسين او غيره ولكن نحن لنا الظاهر و أنا قد سمعت في يوم من الايام كلمة للشيخ احمد ياسين يقول فيها قتالنا ضد اليهود ليس عقائديا و الله المستعان فهذا قول عظيم وخطأ كبير ونسأل الله العفو والعافيه لنا وله ولجميع المسلمين. فكما هو معلوم ان هذا قولا لا ينبغي ان يقوله مسلم و أما بالنسبة لحماس فاتقوا الله ولا تركضوا وراء سراب وتضيعوا انفسكم و اخوانكم فحماس لايعرفون شيئا عن الجهاد الحقيقي وشغلهم الشاغل المناصب والعروش وما شابه فلا تتحرجوا من قول الحق اخوتي في الله وانا اعرف ان كلامي سيضايق البعض لكن الحق احق ان يقال ويتبع ويجب على كل مسلم موحد ان ينقي عقيدته من كل الشوائب و لا يجامل احدا ايا كان و لو امه و اباه ويدافع عن العقيدة الخالصة و لا يرتضي لها ادنى شائبه وبارك الله فيكم جميعا ... واقول للاخ ابو قتادة بارك الله فيك وايضا الاخ الوسطيه لم كل هذا الجدال وهذا النقاش الحاد وايضا هناك اخوة كثر يعني كلامه جدا قوي وكانه يريد ان يقاتل اخوانه فبالله عليكم اهكذا هو الدين الاسلامي .؟ اهكذا كانت اخلاق الصحابة في النصح ؟ اهذه هي عقيدة التوحيد التي نضحي من اجلها؟ لم يبق الا ان نتقاتل فيما بيننا اخي النصيحة بالحسنى و الموعظة الحسنة وليست بالقوة فالكل هنا موحد و لا يستحسن مثل هذه النقاشات وبارك الله فيكم وانا اعتذر لكم جميعا لانني لست باحسنكم خلقا و لا اكثركم علما أنا اخوكم الصغير وخادمكم و خادم اهل التوحيد والجهاد ولم اقل هذا الا من باب ابعاد الشيطان لعنه الله وسد ابواب البغض والعداوة فيما بيننا رحمكم الله وثبتنا واياكم على الحق. وصل اللهم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن سار على نهجهم واقتفى اثرهم إلى يوم الدين
أخي أحمد العراقي أنا قلت أن الأمة اتفقت على فضل الشيخ أحمد ياسين وجهاده أما بالنسبة لحماس أنا لا أدافع عن حماس إنما أنا أدافع عن الشيخ أحمد ياسين أما بالنسبة للتسجيل الذي سمعت فأرجوا رفعه إذا أمكن
عفوا أخوتي لتأخري عن الرد لأني كنت مسافر . أنا قصدت أن الصور مريعة ومرعبة جدا وفيها مناظر تقشعر لها الأبدان ، خاصة المخ . الله اكبر ، لعنة الله على اليهود لعنة الله على من عاونهم وساندهم. وهنيئا للشيخ رحمه الله وألحقنا به . ونعم الدرب ما سلك ونعم الخاتمة
الله المستعان أخي بايعها بحورية منظر الزقوم والشياطين التي ستحشر في جهنم أشد رعبا من هذه الصور فلنعد لذلك اليوم شهادة في سبيل الله اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك اللهم آمين
أيها القاعدون إتقوا ربكم و أذكروا أمواتكم بخير و كفى جدلا في أمور جانبية أمام ما تواجهه الأمة من قتل و تنكيل و سيروا على درب أحمد ياسين رحمه الله إن كنتم صادقين .
هدانا واياك اخي أبو قتادة ليس هكذا تورد الابل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة ومن تولهم منكم فإنه منهم هذا الرجل المدعو أحمد ياسين مات وهو يدعو للديمقراطية وللوحدة الوطنية كما مات وهو يوالى النصيريين في سوريا والرافضة في ايران ولبنان والعراق، مات وهو يوالى الزعماء العرب، مات وهو يروج للشرعية الدولية الكفرية، لقد سؤل هذا الرجل عن اذا فاز الشيوعيون في الانتخابات هل يقبل بالنتائج؟ فقال انه يقبل بحكم أيا كان اختاره الشعب. فحسبنا الله ونعم الوكيل. أزيدك من الش عر بيتا ... يقول أحمد ياسين قائد حركة حماس في مقابلة مع صحيفة النهار المقدسية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أنا أريد دولة ديمقراطية متعددة الأحزاب والسلطة لمن يفوز في الانتخابات وردا على سؤال لو فاز الحزب الشيوعي فماذا سيكون موقفك ؟ يجيب حتى لو فاز الحزب الشيوعي فسأحترم رغبة الشعب الفلسطيني الى من اتهم الشهيد بأذن الله الشيخ احمد ياسين بأنه ولا اعداء الله اقول له اتقي الله ولا تقذف هذا الشيخ العبد العالم المجاهد الذي بذل نفسه رخيصة في سبيل الله واقول له من انت حتى تقيم الشيخ احمد يسين فوالله الذي لا اله الا هو لقد زكوه من هم خير مني ومنك الم تسمع نعي الشيخ اسامة له وغيره ممن هم خير مني ومنك ويكفي انه قبل استشهاده انه صلى الفجر في جماعة ومن صلى الفجر في جماعة فهو في ذمة الله وعند خروجه من المسجد سقط عليه صاروخ ادى الى استشهاده والله اننا نحسبه والله حسيبه ولانزكي على الله احد رحم الله الشيخ احمد ياسين الذي جاهد في سبيل الله حتى تم اسره ومن ثم شلت يديه ورجليه من شدة التعذيب في سجون الصهاينة فبعدها خرج من السجن ولم يبقى الا لسانه يجاهد به حتى رزق الشهادة مقبلا غير مدبر بعد ان ادى صلا ة الفجر في جماعة فلله دره من بطل
الله المستعان ولا حول ولا قوة الا بالله .
أبو غازي شكل حولك نار لهذا أنت حول الإنفجار كالفقاعة تراها كبيرة وهي ليست بشئ اعلم أن كل دعاويك كاذبة وباطلة نحن لا نتبع المتشابه بل المحكم والمتشابه نرده إلى المحكم واعلم أن رسولنا صلى الله وعليه وسلم قد حذرنا منكم إذا ر أيتم الذين يتبعون المتشابه فاؤلئك الذين سمى فاحذروهم أو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فأنت احسم أمرك حتى لا تكون كالفقاعة
اخي الحبيب الوسطيه والله هذا كلام صار له زمان يمكن اكثر من سنتين وما اقدر استخرج هذا التسجيل وانا لم اقل شيئا انما قلت هذا كلام خطير ولا ينبغي ان يقوله هو او غيره ممن يدين الله بعقيدة اهل السنة والجماعة ونسال الله ان يتجاوز عن اخطائنا فاخطاؤنا قد بلغت عنان السماء وليس احمد ياسين وحده اخطا فكلنا يخطيء ويصيب فنسال الله العفو والعافيه
يجب أن نفرق بين الاخطاء المخرجة من الملة الإسلامية ... وبين الأخطاء غير المخرجة من الملة ككبائر الذنوب التي إن شاء الله غفرها وإن شاء عذب صاحبها ... وعلى ذلك أين تضعون أخطاء أحمد ياسين ؟؟ الذي يقول أحترم رغبة الشعب الفلسطيني إذا اختار الحزب الشيوعي أسأل الله تعالى أن يهدي المسلمين الى طريق الحق والدين واتباع سيد المرسلين. كما أسأل الله حسن الخاتمة وأن لا يميتنا سود الوجوه.
رحم الله الشيخ أحمد ياسين فقد كان بطلا مقداما لم يقعد خلف الشاشات وبقي متفرجا بل ناصر المسلمين بكل مايستطيع ناصرهم بكلمته المسموعة فرحمه الله رحمة واسعة وأسأل الله العظيم ان يهدي من اتى بعده ليحذو حذوه
لعنة الله على دعاة الديمقراطية، لعنة الله على من باع دينه وهلك وهو يدعو للوحدة الوطنية قال تعالى إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة لعنة الله على دعاة الديمقراطية، لعنة الله على من باع دينه وهلك وهو يدعو للوحدة الوطنية قال تعالى إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار س ت ك ت ب ش ه اد ت ه م و ي س أ ل ون اتق الله في نفسك ياأباقتادة إن كنت صادقا فقل لي لماذا رثاه الشيخ أسامة والشيخ أبو قتادة الفلسطيني ولماذا رثاه الشيخ حامد العلي هل أنت أعلم منهم في مسألة الحكم بغير ماأنزل الله أو الديموقراطيه الكافرة وأفتخر وأقولها في وجهك هؤلاء أبائي فجئني بمثلهم إذا جمعتنا ياجرير المجامع سبحان الله يلقى التكفير يمنة ويسرة وكأنه أمر سهل لاحول ولا قوة إلابالله رحمك الله يا شيخ احمد يا صاحب ثورة المساجد يا حواري الخلود قد اتاك الشهيد فافرشي الارض و ردا و امنحيه السعود يمنع التجريح و الشتم تحت أي طائل و يعر ض العضو نفسه للإيقاف المؤقت أو الدائم تحرير المشرف العام لماذا الشجار يا شباب المهم اننا شاهدنا صور شيخنا الجليل رحمك الله يا شيخ المجاهدين
سامحني اخي المشرف العام لوضعي ما لا يليق بنا و لكن كانت لحظة غضب و ارجوا حذف كل ما كتب ابا قتادة لكي لا نغضب مرة اخرى و يا عجبا كيف يمسح كلامي و لقد و جهته لأحد اعضاء منتدى لا نعلم اصلا من هو هذا العضو و لا يمسح كلامه و هو يطعن في رجل قد استشهد و رجل كان مجاهدا ضحى بالكثير الكثير من اجل الله
السلم عليكم اخوتي فالله من المعلوم بالضرورة أن الديموقراطية دين غيردين الإسلام و من يدعو اليها و من يناصرها و يحكم بها فهو كافر باتفاق علماء المسلمين و نحن نعلم يقينا أن حركة حماس تدعوا الى الديموقراطية لكن هناك أمور أخرى أهم من تكفير حماس أو عدم تكفيرها أو الإنشغال بدلك و هي الإعداد الإعداد الإعداد لقتال أعداء الله من الحكام المرتدين و جنودهم و مناصريهم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة و من رباط الخيل ترهبون به عدو الله و عدوكم
اخي ابا قتاده اسمح لي ان اقول لك بانك غير موضوعي بطرحك للموضوع وانك ادخلت معلومات خاطئه واتامل انك لم تقصدها ولا تخطط لها وارجو لك الهدايه فالشيخ احمد ياسين غني عن ان يدافع عنه شاب صغير السن مثلي لكني يكفيني فخرا بانه رفع راسي وراس جميع الفلسطينيين امام اليهود فلولا هذا الرجل لاكلتنا اليهود فلولا هذا الرجل لسحقتنا اليهود كيف لك ان تقول بانه كان يتودد لزعماء العرب؟؟؟؟ كيف؟ اعلم يا ابا قتاده انا شاب فلسطيني من عرب NUM NUM اي عرب الداخل وانا اعيش تحت سلطة اليهود الملاعين ولولا هذا الرجل واتباعه لسقنا فهو اعطانا الشجاعه بالصمود وهو الذي يلهمنا الرباط الهم اكتبه مع الشهداء الابرار وادعو لك بالهدايه اخي ابا قتاده
لاأدري...؟؟؟. هل الشيخ أحمد ياسين ليس بمسلم حتى لايذب عن عرضه أحد المشرفين وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذب عن عرض أخيه ذب الله عنه يوم القيامة أو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لاأدري هل سب شخص قاعد خامل فقط سب وشتم أكبر من تكفير رجل مجاهد ضحى بنفسه في سبيل الله ماهذه الموازين؟؟؟؟ سبحان الله في هذه الأيام أصبح بعض أفراد التيار الجهادي المحسوب عليهم يكفر بكل سهولة وكأنه أمر هي ن أخشى أنه في يوم من الأيام سيصبح مثل جماعة التكفير والهجرة ومن رأى كتابتهم الأخيرة عرف ماأقصد ومن عرف أصولهم لايستبعد في يوم من الأيام أن يكفروا المجتمعات بآسرها ويبقون هم المسلمون فقط لقد حصلت فتن في المنتديات وللأسف الإدارات لاتتدخل كأن الأمر لا يعنيها اللهم احفظ أمة محمد من كل سوء اللهم احفظ أمة محمد من كل سوء اللهم احفظ أمة محمد من كل سوء اللهم الطف بأمة محمد اللهم الطف بأمة محمد اللهم الطف بأمة محمد اللهم اهدنا إلى سواء السبيل اللهم اهدنا إلى سواء السبيل اللهم اهدنا إلى سواء السبيل اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
رحمه الله وأسكنه فسيح جناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد المغربي السلم عليكم اخوتي فالله من المعلوم بالضرورة أن الديموقراطية دين غيردين الإسلام و من يدعو اليها و من يناصرها و يحكم بها فهو كافر باتفاق علماء المسلمين و نحن نعلم يقينا أن حركة حماس تدعوا الى الديموقراطية لكن هناك أمور أخرى أهم من تكفير حماس أو عدم تكفيرها أو الإنشغال بدلك و هي الإعداد الإعداد الإعداد لقتال أعداء الله من الحكام المرتدين و جنودهم و مناصريهم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة و من رباط الخيل ترهبون به عدو الله و عدوكم جزاك الله خيرا أخي في الله وسأسمع نصيحتك انشاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد المغربي السلم عليكم اخوتي فالله من المعلوم بالضرورة أن الديموقراطية دين غيردين الإسلام و من يدعو اليها و من يناصرها و يحكم بها فهو كافر باتفاق علماء المسلمين و نحن نعلم يقينا أن حركة حماس تدعوا الى الديموقراطية لكن هناك أمور أخرى أهم من تكفير حماس أو عدم تكفيرها أو الإنشغال بدلك و هي الإعداد الإعداد الإعداد لقتال أعداء الله من الحكام المرتدين و جنودهم و مناصريهم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة و من رباط الخيل ترهبون به عدو الله و عدوكم صحيح نحن نكفر النوع أم عن تكفير العين فتلك مسألة أخرى أم الغلاة والجهال لم يفرقوا بين هذه وتلك ولازالت أنصح الغلاة ب الرسالة الثلاثينيه في التحذير من الغلو في التكفير لأبومحمد المقدسي فك الله آسره و
المشكلة ان الشباب الاصل عندهم هو الجهاد وليس التوحيد فكل من قال جهاد قالوا عنه عالم مجاهد واذا قلت لهم هو قال كذا وكذا قال الشيخ اسامة سلم عليه الشيخ اسامة ترحم عليه وكان الشيخ اسامة بيده يدخل الناس الجنه والنار والعياذ بالله الشيخ اسامة ليس حجه على كلام الله ورسوله هذا الرجل المدعو احمد ياسين نطق بالكفر وقال حتى لو فاز الحزب الشيوعي فسأحترم رغبة الشعب الفلسطيني وهذا الكلام كفر بلا خلاف والذي يقول هذا كلام متشابة نطالبه ان ياتي بالكلام المحكم او ياتي بتراجع احمد ياسين عن هذا الكلام .
يا موظف وزارة الأوقاف المدعو الوسطية لدي سؤال لك . هل تكفر الحكام على التعيين ؟
اتق الله يا ابو قتادة واترك الغمز واللمز بالمجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة لعنة الله على دعاة الديمقراطية، لعنة الله على من باع دينه وهلك وهو يدعو للوحدة الوطنية قال تعالى إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار بل لعن الله من يلعن المجاهدين الابطال من انت يا هذا حتى تلعن الشيخ احمد ياسين هل حملت سلاحا في حياتك بوجه عدو من اعداء الله اما انه ليس لك عمل الا الطعن في المجاهدين وتكفيرهم ومن انت الى جانب الشيخ اسامة الذي رثى الشيخ احمد
سؤال نسيت ان اسالك اياه .... كم دولارا اخذت من واشنطن او تل ابيب على هذه الكلمات ؟؟؟ .................................................. .................................... اياكم والغلو في الدين صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم قسما بالله اول مرة اسمع من يكفر الشيخ احمد ويلعنه ... نرجو من الادارة معالجة هذه المشاكل مع هؤلاء الجواسيس والتكفيريين الغلاة وهل انت تعبد اسامة ابن لادن ومتى كان اسامة بن لادن حجه على الدليل الرجل ذكر سبب كفر احد ياسين فمن كان عنده رد يرد على الموضوع اما عبيد اسامة لا نريد ان نناقشهم
بسم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سأبدأ بالرد على المدعو أبوغازي واليوم الظهر سأرد على البقية أقصد أبو حسين اقتباس يا موظف وزارة الأوقاف المدعو الوسطية لدي سؤال لك . هل تكفر الحكام على التعيين ؟ طيب أولا أنت رميتني بالعمل بتلك المؤسسة التي أبغضها في الله ثم سأسألك لماذا الحكام كفار ؟ فإذا عرفت ذلك ستعرف لماذا أكفرهم بالتعيين أما الشيخ أحمد ياسين رحمه الله لم يقع بمثل ماوقعوا فيه من الكفر وأكرر وأقووول نحن أمام مسألة كفر بالتعيين فلا تقل لي ماحكم الداعي للديموقراطية ونحوها من المسلمات... ولا زلت أنصحك أنت وغيرك بالرجوع إلى أهل العلم وخصوصا كتاب الرسالة الثلاثينية في التحذير من الغلو في التكفير لأبامحمد المقدسي فك الله آسره ولاضير عليكم أن ترجعوا لها فهل أنتم تشكون في علمية الشيخ فإذا كان ذلك فراجعوا ني اتكم والسلام عليكم لاتتعجلوا في الرد لأنني لم أنتهي من كلامي اخي بالله الوسطية حفظك الله يبدو من مشاركات المدعوين أبوغازي و أبو حسين ان هدفهم من النقاش ليس لوجهه تعالى فليس هذا هو مبدأ الولاء و البراء الذي تعلمناه و اخشى ما اخشاه ان يكونوا من غلاة المكفرة اعاذنا الله منهم و هؤلاء الجماعات نقاشهم لا طائل منه لانهم لم يفهمو عقيدتهم بشكل صحيح و الله المستعان وبارك الله فيك
بسم الله السلام عليكم جميعا اقتباس وهل انت تعبد اسامة ابن لادن ومتى كان اسامة بن لادن حجه على الدليل الرجل ذكر سبب كفر احد ياسين فمن كان عنده رد يرد على الموضوع اما عبيد اسامة لا نريد ان نناقشهم طيب هذا الأخ الحبيب أبو حسين حفظه الله وهداه اللهم آمين ماذا يقول لنرى اقتباس وهل انت تعبد اسامة ابن لادن... هل التقليد أصبح عبادة لكن لا تشغل نفسك في الرد علي فليس هذا موضوعنا.... اقتباس ومتى كان اسامة بن لادن حجه على الدليل الرجل ذكر سبب كفر احد ياسين فمن كان عنده رد يرد على الموضوع اما عبيد اسامة لا نريد ان نناقشهم طيب كلام جميل لكن أرجوا أن تذكر الأدلة على كفره أقصد الكفربالتعييين وتذكر الفعل الذي فعله الذي كفرته به عندئذ سترى مايسؤوك بحول الله وقوته وقلوبنا متسعه لكم طالما كان كلامكم محترم ونسأل الله أن يهدي الجميع إلى الحق اللهم آمين والسلام عليكم
و الله لقد أدميتم قلوبنا بهذه الصور ... فأرجو أن تحذف ما دهاك يا أبا قتادة ؟؟ .... اتق الله في الشيخ الشهيد رحمه الله فإن لحوم المجاهدين مسمومة و رحم الله الشيخ الشهيد بإذن الله أحمد ياسين و الدكتور عبد العزيز الرنتيسي و حشرهما في زمرة الأنيباء و الأصحاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حسين NUM وهل انت تعبد اسامة ابن لادن ومتى كان اسامة بن لادن حجه على الدليل الرجل ذكر سبب كفر احد ياسين فمن كان عنده رد يرد على الموضوع اما عبيد اسامة لا نريد ان نناقشهم ما شاء الله على ردك المحترم نحن لسنا عبيدا لاسامة يا هذا نحن عبيد الله واسامة احدى عبيد الله قصدت ان هذا المدعو ابو قتادة يسب ويلمز ويطعن ويكفر المجاهدين وتعال نقارن بين ابو قتادة وبين الشيخ اسامة حفظه الله نجد ان الشيخ اسامة جاهد بماله ونفسه وكل شيئ لديه في سبيل الله اما ابو قتادة فلم يقدم شيئا لدينه ولامته وياتي ليكفر الذين هو دونهم فاذا .... ذلك المجاهد المرابط المهاجر امير المسلمين لم يكفر الشيخ احمد رحمه الله ورثاه اما ابو قتادة الذي لم يقدم شيئا لنصرة دينه ياتي ويكفر الشيخ احمد رحمه الله ويلعنه فمن هو على الحق برايك ويستحق الاخذ برايه والعمل باوامره ؟ لعلمك ان طاعة الامير من طاعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وطاعة رسول الله ص هي من طاعة الله عز وجل وابا عبد الله الشيخ اسامة حفظه الله هو اميرنا وامير الامة الاسلامية
بسم الله السلام عليكم ياشباب خلوهم على راحتهم دعونا نعرف مالديهم والشهب الحارقة بحول الله قادمة عليهم أشد حرارة من الشمس في رابعة النهار هذا جزاء لكل من تجرأ وكفر العلماء والمجاهدين أنا أنتظر ردكم العلمي المدعم بالأدلة بدون نسخ ولصق دون فهم ولا حول ولاقوة إلا بالله والسلام عليكم
أنا أتيتكم بصوره وهو مع النصيري عدو الإسلام والمسلمين وأتيتكم بصوره وهو مع عرفات العلماني اللعين وأتيتكم بإثباتات تدل على خبث سريرته ولكن من دافع عنه بعد كل تلك البراهين يعبده من دون الله. رجل هلك وهو يدعو للوحدة الوطنية والحزبية والديمقراطية والقومية والمؤاخاة مع النصارى. كما أن الله تعالى فضحه في مماته، هلك والعياذ بالله ورائحته كأنتن جيفة ووجهه أسود، حتى أن الله تعالى دم ر موضع سجوده. إذا لم تصدقوا راجعوا الصور، أو اسألوا من جمع أشلائه، هل كان لها ريح طيبة أم كانت كأنتن جيفة؟؟. نسأل الله لنا ولكم حسن الخاتمة
أما بالنسبة لغلاة المكفرة هل من كفر الداعي للديمقراطية وللحكم بغير ما أنزل الله والمؤاخاة مع النصارى والعلاقات الخفية والعلنية مع المخابرات المصرية والوحدة الوطنية مع الماركسية والعلمانية والنصرانية أصبح من غلاة المكفرة ما لكم كيف تحسبون. وتدعون أننا لم نعرف عقيدتنا ولا ديننا، بل والله ما عرفتم معنى التوحيد ولا معنى الولاء والبراء.
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات اللهم لك الحمد كما ينبغي لعظيم سلطانك وعظم قدرك ثم الصلاة على النبي المصطفى مالاح طير في السماء وغرد فوق الأشجار أما بعد قال العضو أبوقتادة غفر الله له وهداه في معرض رده على العبد الفقير الراجي لرحمته الوسطيه اقتباس أنا أتيتكم بصوره وهو مع النصيري عدو الإسلام والمسلمين وأتيتكم بصوره وهو مع عرفات العلماني اللعين سبحان الله متى كان التصوير مع الكفار والمرتدين سببا للكفر الله المستعان لا أريد أن أزيد على ذلك لكيلا نشتت الموضوع وقال اقتباس وأتيتكم بإثباتات تدل على خبث سريرته أي اثباتات؟؟؟؟؟ لم أرى أيا منها إلا إذا تقصد الصور فهي ليست أدلة على الكفر لأني لا أرى فيها كفر وقال اقتباس ولكن من دافع عنه بعد كل تلك البراهين يعبده من دون الله صحيح لو كانت براهين واضحه وثبتت في حقه وكانت براهين تدل على الكفر ثم أصرينا استكبارا وعنادا ولم تتوفر في حقه أي مانع من كفره هنالك أقول لك إننا نعبده من دون الله سؤال على الهامش هل تكفر كل من لم يكف ر أحمد ياسين؟؟ وقال اقتباس رجل هلك وهو يدعو للوحدة الوطنية والحزبية والديمقراطية والقومية والمؤاخاة مع النصارى أين الدليل ياصاحب الأدلة حتى نعرف نرد عليك ونفهمك مالم تفهم وظننت أنه ناقضا وقال اقتباس كما أن الله تعالى فضحه في مماته، هلك والعياذ بالله ورائحته كأنتن جيفة ووجهه أسود، حتى أن الله تعالى دم ر موضع سجوده. إذا لم تصدقوا راجعوا الصور، أو اسألوا من جمع أشلائه، هل كان لها ريح طيبة أم كانت كأنتن جيفة؟؟. هل عدم خروج ريح طيبة من الميت دليل على خبثه وكفره على حسب علمي أنه ليس دليلا أخي الإعتبار بالأدلة الشرعية لا المنامات والكرامات في إثبات الكفر والتفسيق اقتباس نسأل الله لنا ولكم حسن الخاتمة اللهم آمين وأن يلحقنا بالشهداء خصوصا الشيخ أحمد ياسين والشيخ أبومصعب رحمه الله والشيخ أبو أنس الشامي وغيرهم من الشهداء تقبلهم الله... اللهم آمين وقال اقتباس هل من كفر الداعي للديمقراطية وللحكم بغير ما أنزل الله والمؤاخاة مع النصارى والعلاقات الخفية والعلنية مع المخابرات المصرية والوحدة الوطنية مع الماركسية والعلمانية والنصرانية أصبح من غلاة المكفرة ما لكم كيف تحسبون أخي الغالي نحن لسنا أمام قضية كفر نوع نحن أمام قضية كف ر ع ي ن وقال اقتباس وتدعون أننا لم نعرف عقيدتنا ولا ديننا، بل والله ما عرفتم معنى التوحيد ولا معنى الولاء والبراء هداك الله ياأخي واعلم أني لم أقل ذلك ونحن في معرض نصح فلا تعتبرنا أعداءا لك بل نحن إخوة حتى ولو خالفتنا في أمور مهمة لكن اعلم أن الباطل لن نسكت عليه حتى ولو كان القائل به أقرب الناس إلينا ومن كان خطأه أمام الناس نصحناه أمام الناس فلا يصح لنا أن نسكت على الباطل لكن على كل واحد منا أن يتبع الحق عندما يظهر له حتى ولو كان مخالفا لما قاله في أول الأمر وهذا والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد
حفظك الله اخي بالله الوسطية وو الله اني لاحبك به سبقتني بمداخلتك هذه موعدا و عبرت عما في داخلي خيرا من لساني فجزاك الله عني و عن المسلمين خير الجزاء و حفظك من كل سوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الشهيد المسلم حفظك الله اخي بالله الوسطية وو الله اني لاحبك به سبقتني بمداخلتك هذه موعدا و عبرت عما في داخلي خيرا من لساني فجزاك الله عني و عن المسلمين خير الجزاء و حفظك من كل سوء وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله ياأخي الذي أحببتني فيه وإياك أخي وكل مسلم وأنا لم أفعل شيئا حتى أشكر عليه فهذا هو الواجب لأني لم أجد أحدا يدافع عن قادتنا وعلمائنا من الإدارة الموقرة حفظها الله بحفظه فعزمت على نفسي الرد ونسأل الله الإخلاص والقبول اللهم آمين والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو غازي أزيدك من الش عر بيتا ... يقول أحمد ياسين قائد حركة حماس في مقابلة مع صحيفة النهار المقدسية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أنا أريد دولة ديمقراطية متعددة الأحزاب والسلطة لمن يفوز في الانتخابات وردا على سؤال لو فاز الحزب الشيوعي فماذا سيكون موقفك ؟ يجيب حتى لو فاز الحزب الشيوعي فسأحترم رغبة الشعب الفلسطيني الوسطية ما رايك بهذا الكلام ؟
من لم يسمع أحمد ياسين على الجزيرة وهو يدعو للديمقراطية؟؟؟ من لم يسمعه وهو يدعو للوحدة الوطنية؟؟؟ من لم يسمعه ويشاهده وهو يوالي أعداء الله قتلة المسلمين من النظام السوري والنظام الأردني؟؟؟ من لم يسمعه ويشاهده فإما أعمى أو يتعامى. فإذا كان المسلم لا يكفر مثل هذا الرجل فعلى الأقل لا يتمنى أن يموت على نهجه أو يحشر معه وأن ينكر عليه وعلى حركته الخبيثة أفعالها.
انظر الى ابتسامة الشيخ يا هذا اللهم اني اعوذ بك من الغلاة التكفيريون العياذ ثم العياذ منهم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أمابعد اقتباس اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو غازي أزيدك من الش عر بيتا ... يقول أحمد ياسين قائد حركة حماس في مقابلة مع صحيفة النهار المقدسية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أنا أريد دولة ديمقراطية متعددة الأحزاب والسلطة لمن يفوز في الانتخابات وردا على سؤال لو فاز الحزب الشيوعي فماذا سيكون موقفك ؟ يجيب حتى لو فاز الحزب الشيوعي فسأحترم رغبة الشعب الفلسطيني الوسطية ما رايك بهذا الكلام ؟ أولا أنا لا أحب بتر الكلام إما أن تأتوني بالكلام كاملا وإلا فلا ثانيا حتى أختصر على نفسي الطريق في إفهامك المسألة اذكر لي ماهو الناقض الذي وقع فيه دون استخدام أسماء فقط دون معاني بل اذكر مافيها من نواقض حتى أعرف هل أنت من الغلاة أم لا اقتباس من لم يسمع أحمد ياسين على الجزيرة وهو يدعو للديمقراطية؟؟؟ من لم يسمعه وهو يدعو للوحدة الوطنية؟؟؟ من لم يسمعه ويشاهده وهو يوالي أعداء الله قتلة المسلمين من النظام السوري والنظام الأردني؟؟؟ من لم يسمعه ويشاهده فإما أعمى أو يتعامى. فإذا كان المسلم لا يكفر مثل هذا الرجل فعلى الأقل لا يتمنى أن يموت على نهجه أو يحشر معه وأن ينكر عليه وعلى حركته الخبيثة أفعالها. بالنسبة للسطرين الأولين للأسف لم أسمعه لعلك تأتني بالتسجيل كاملا أما بالنسبة لبقية كلامك لقد ذكرت بما فيه الكفاية لنقضه ومن أراد المزيد فليراجع ردودي السابقة وبارك الله فيكم أم بالنسبة لحركة حماس فأنا لم أدافع عنها ولن ادافع عنها والسلام عليكم
إخواني في الله الأخ أبو قتادة لم يكفر الشيخ أحمد ياسين إنما هو معترض على بعض أفعالة وله الحق في ذلك ولكن من المنصف أن نقول أن أحمد ياسين لم يوالي هؤلاء ولكنه أخطأ بمقابلتهم مع العلم اننا لا نعرف ما سبب مقابلتهم من الممكن أن يكون السبب شرعي لبعض منهم أما عن حماس فرأي مع اختلافنا الكبير في المنهج الا انهم لم يرتدوا بل يوجد عندهم من الأخطاء في قليل القليل من الأصول والكثير الكثير من الفروع ومنها الغاية تبرر الوسيله وهو منهج الاخوان من أنه يوجد قاعدة عند أهل السنة والجماعة ان النية الصالحة لا تصلح العمل الفاسد وهم يخالفون ذلك كليا والدليل على ذلك دخولهم الانتخابات وقبولهم لحكم الشعب وأن الشعب هو مصدر التشريع مع أن الله قال إن الحكم لله وهم يقولون وإن لم يصرحو بذلك ففعلهم يدل على ذلك ألا وهو دخول الانتخابات والخبر الجديد أنه تم تشكيل حكومة وحدة وطنية والمفروض تشكيل حكومة وحدة اسلامية ولكن كيف ذلك وانه يوجد في هذه الحكومة من هو علماني ومن هو شيوعي وأخيرا أن نترحم على من مات من المسلمين ولا أحد يشك بأن أحمد ياسين من المسلمين الموحدين فندعوا الله أن يغفر له .......... اللهم اغفر له ولجميع موتى المسلمين اللهم أصلح إخواننا في حركة حماس واهدهم الى سواء السبيل وارجعهم إلى هدى رسول الامة محمد صلى الله عليه وسلم وآخر دعوانا أن الحمد لله وصلى الله على محمد وآله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين
لا اخي ابافؤاد سامحني بل هو كفره رجاءا اقرأ الموضوع كامل قبل هذا وانا قرفت من هذا القرف اخي الوسطية ريح حالك ودعك من النقاش مع اباقتادة اما انت اباقتادة اتمنى تعرض المسألة على اهل العلم اكثر من واحد بكل امانة من كل جوانبها و ارجوك لا تتحدث دون علم و تذكر حديث الرسول وخاصة اخر كلمات منه فقد باء احدهما بالكفر وضعها بين عينيك عندها ان كان ذلك بالنسبة اليك امرا هينا تحدث كما تشاء فالادارة الحبيبة لن تكترث لاي كلمة منك لا ادري لماذا اما الاخوة في الادارة اما تلغوا الموضوع او توضح رأيكم احتمال يكون كلام ابوقتادة صحيح فضعوا رأيكم الرسمي وتذكروا ان هذا لان الموضوع اصبح لا يطاق و كان عمر بن الخطاب رضي الله عنه و ارضاه اذا جاءه وبين له عيوبه شكره و ما ارت هو تبين هذا العيب اصغير من اخوة لنا نحبهم في الله و نبغضهم في الله و لله
لا حول ولا قوة إلا بالله لإنهاء النقاش نعم نقول الشيخ أحمد ياسين أخطأ في بعض الشئ ولكن ذلك ليس كفرا ومن يقول بكفرة فليأتي بدليل على أن الشيخ أتى بناقض من نواقض الإسلام التي جمعها الشيخ محمد عبدالوهاب رحمه الله في عشرة نواقض وإن لم يأتي فذلك دليل على إسلامه وأنه مسلم وله من الأخطاء........... إن شاء الله عذبه وإن شاء غفر له
نعم والصلاة و السلام على سيدنا محمد و على اله وصحبه اجمعين واخر دعوانا ان الحمد لله رب العاملين
بسم الله السلام عليكم جميعا الحمد لله حمدا كبيرا والشكر له شكرا جزيلا ثم الصلاة على النبي المصطفى خليل الله في أرضه والسما أمابعد أخي في الله الخلافة الإسلامية بارك الله فيك وكلامك عين الصواب أنا لن أرد على هذا الموضوع لمدة يوم واحد فإما أن تتكلم الإدارة الموقرة بارك الله فيها أو أن الموضوع سينحى منحى آخر مع هؤلاء الأدعياء والنفس بحمد الله طويل معهم لكن هل أصبحنا في منتدى التكفيرين أو منتدى جماعة التكفير والهجرة حتى يسمح بالكلام هكذا على قادة الأمة رحمهم الله؟؟؟؟ وفي الأخير أسأل الله أن يهدي الجميع اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على إمام المرسلين محمد صلى الله عليه و سلم و على آله و صحبه الميامين أم ا بعد ... ففي قضية الشيخ أحمد ياسين رحمه الله و التي أثيرت على صفحات المنتدى إن الادارة لا تمنع أن ت ثار النقاشات و القضايا في الحوار العام، شرط أن يلتزم بمنهج البحص العلمي و لا يتعد ى النقاش حدود آداب النقاش. و لما أخذ الحوار يحمل في طي اته التكفير و التنابز بالألقاب بين الإخوة المتحاورين، فلنا كلمة و بعد الاستعانة بالله نقول لا ب د قبل أن نتخذ ح كما م عي نا أن نفر ق بين فترتين زمني تين كان مقتل الشيخ رحمه الله نقطة تحو ل بينهما، فلا شك أن اغتيال الشيخ كان نهاية لفترة فيها من الصواب و الخطأ ما فيها لمنهج حماس ، و بداية فترة سيئة جدا لهذه الحركة و الشعب المسلم في أرض فلسطين. و قبل أن نخوض في تفصيل أكثر لا بد أن نؤكد على أن التحاكم هو للشريعة فقط، و أن دين الله عز و جل لا محاباة فيه و لا نفاق. و من المعلوم أن حماس هي حركة تسير على منهج جماعة الإخوان المسلمين و تابعة لها، و من أهم خصائص هذه الحركة من حيث التبعي ة الشعبية هي أن أعضاء و أنصار و مؤي دو حماس لا يخرجون عن قول قاله أحد قادة أو زعماء الحركة السياسيين او العسكريين، و لا يمكن في المجمل أن يحمل أتباع الحركة فكرة لا يحملها أحد قادتهم و بالأخص إن كانت م ضاد ة لها. و هذا من أحد الجوانب السلبية للغاية و التي أدت بالحركة للهبوط و التمادي في الإثم، فخشية أن ي قال في صفوف الحركات و الأحزاب الأخرى في فلسطين أن من أنصار حماس من يعارضها و لا يرض ى عن بعض أفعالها .. تجد أنصار حماس و على جميع مستويات المجتمع يدافعون باستماتة عن أفكار الحركة و يؤص لون لها و يصححون أخطاءها، و المشكلة ان هذا يكون على لسان من لا يحمل العلم الشرعي المناسب، فهو من باب مجاراة الحركات السياسية الأخرى و غلق الطريق أمامها فقط. و أقول عن نفسي أن ي و من خلال متابعتي للأحداث على أرض فلسطين كأي مسلم متابع، ما وجدت أبدا و لا أذكر م ر ة قال فيها قيادي في حماس مقولة أو أقر فعلا و خرج من عامة الناس المناصرين ل حماس من يقول أنه م خطىء فيما فعل أو على الأقل يقر بعكس قوله و فعله. فهذه التبعية هي تبعية مقيتة و ليست من خصائص دين الله الحنيف و هي مأخذ يؤخذ على الحركة، و أذكر لما كنا نتابع ب ألم و غص ة وقائع العرس الديمقراطي الذي تصد رته حماس بفوزها في الانتخابات ... و الله لم أسمع أو أقرأ أو أشاهد أحدا خرج مناصحا معاتبا لحركته التي يحبها و ينصحها و يرجوها أن تتوقف و تترك الخوض في المجالس الشركي ة ... و الله تعالى المستعان. و أستهل لكم بهذه البداية مع أن الحديث هو عن الشيخ تحديدا .. لأن حماس ما كانت لتفعل ما فعلت لو أن زعيمها الروحي الشيخ أحمد ياسين رحمه الله كان يحمل فكرة رفض خوض الانتخابات أو المشاركة في التي ار الديمقراطي . كذلك الحال .. بالنسبة لفكرة سلبية أخرى ل حماس ؛ و هي مؤاخاتها مع النصارى في فلسطين بالذات على اعتبار أنهم ش ركاء في المعاناة و الص مود، فيتردد في محافلهم و على لسان قادتهم الإخوة المسيحي ون . و مرة أخرى .. لوع ل م الناس أن الشيخ رحمه الله كان يرى أن النصارى ليسوا إخواننا في شيء و ليس بيننا بينهم إلا العداوة و البغضاء بأمر القرآن و أن هم ك ف ار مصيرهم إلى جهنم إن لم يتوبوا .. لما انتهجوا نهج التآخي مع نصارى فلسطين. قال تعالى و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ى و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اءه م ب ع د ال ذ ي ج اءك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و ل ي و لا ن ص ير البقرة NUM NUM NUM . و قال تعالى ك ي ف و إ ن ي ظ ه ر وا ع ل ي ك م لا ي ر ق ب وا ف يك م إ لا و لا ذ م ة ي ر ض ون ك م ب أ ف و اه ه م و ت أ ب ى ق ل وب ه م و أ ك ث ر ه م ف اس ق ون التوبة NUM . و قال تعالى ق د ك ان ت ل ك م أ س و ة ح س ن ة ف ي إ ب ر اه يم و ال ذ ين م ع ه إ ذ ق ال وا ل ق و م ه م إ ن ا ب ر اء م نك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب دا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه إ ل ا ق و ل إ ب ر اه يم ل أ ب يه ل أ س ت غ ف ر ن ل ك و م ا أ م ل ك ل ك م ن الل ه م ن ش ي ء ر ب ن ا ع ل ي ك ت و ك ل ن ا و إ ل ي ك أ ن ب ن ا و إ ل ي ك ال م ص ير الممتحنة NUM . فإن واجهت أحد أنصار حماس بهذه المعاني القرآنية الواضحة جدا بطريقة نقاشية واعية، لاستغربت أنه لن ي سلم لك القرار بأنهم م خطئون، بل سيقول نعم .. و لكن هذا لمصلحة المسلمين، و لضرورة مقاومة اليهود و عدم كسب المزيد من الأعداء ضدنا فنحن لسنا معنيين بخلخلة أمن المجتمع لأن المسيحيين جزء هام منه الخ لخ ... و أنا على يقين مما أقول و لست أفتري عليهم و منتدياتهم و المناظرات تشهد و الله على ما أقول شهيد. و لك أن ترى حجم التراجع الذي وقعت فيه حماس يوم أن مك نت الوزير حن ا مرقص و هو كافر نصراني و سل مته وزارة السياحة، و مك نت امرأة كافرة نصرانية من رئاسة بلدية أهم و أكبر المدن الفلسطينية رام الله ، و هذا ما كشفته متابعة الانتخابات لنا و ما خفي أعظم و الله المستعان. فهل يا ترى ضرورة مقاومة اليهود ت بيح أن ي ول ى كافر أمور المسلمين بل إن المرأة في الإسلام لا ت ول ى مقاليد الحكم بأمر الله عز و جل، فكيف بمن ي ول ي امرأة ك افرة . مس ألة موالاة الحك ام المرتدين كان من أحد جوانب النقاش مسألة موالاة الحك ام المرتدين و قضي ة صور الشيخ مع الهال ك ي ن ياسر عرفات و حافظ الأسد ، فس أسألك م سؤالا لو ظهر على التلفاز الشيخ العبيكان أو الشيخ سفر الحوالي أو سلمان بن فهد العودة جالسين مع ملك الس عودي ة مبتسمين ... لماذا قال الناس و أنصار حماس أو لهم ؟ لوصفهم الناس بكل تأكيد بأشنع الوصائف و الألقاب، و لعج ت المنتديات بدعاوى رد تهم و تكفيرهم، فلماذا إذن فصلنا مسألة مهادنة الشيخ أحمد ياسين لحافظ الأسد و ياسر عرفات و غيرهم ؟ و تأما وا إخواني .. كيف هو موقف حماس و قاعدتها الشعبية العريضة من عرفات و الأسد ، و هنا تكمن المشكلة الكبرى، فإثم من يوالي الحكام المرتد ين ليس على نفسه فقط إن كان راعيا ، بل على رعيته أيضا حين يسيروا على طريقته. فلو شرحت لأحد المسلمين المضللين عن رد ة الحكام لالتباسهم بكذا و كذا من نواقض الإيمان .. لحاججك بأن هم مسلمون و لولا ذلك لما جالسهم علماء المسلمين و منهم الشيخ أحمد ياسين، و لاحظوا أن محاسبة ولاة الأمور و العلماء على المعاصي أشد و أكير لأنهم يضللون الخلق من وراءهم و الله المستعان. و لكن تبقى قضي ة الدليل القاطع في هذه القضية، فإن التكفير ليس بلعبة أو مهنة نحترفها، و لعل الشيخ كان م ستضعفا م كرها لكبر سن ه و إعاقته الحركي ة ... فساقوه لهذا ر غما عنه أو بتهديد و قلبه كاره فنسأل الله العفو و العافية لنا و لجميع المسلمين و الله ذو الفضل العظيم. و نذك ر في النهاية أن حماس لديها مشكل ة كبيرة مع الولاء و البراء فهي لا تكف ر الحكام المرتدين و لا تكفر حت ى الكثير من الكف ار الأصليين إلا من رحم الله و هدى منهم، و كل هذا بحجة المقاومة و مصلحة الشعب. مما يقودنا إلى الحديث عن القضية القادمة ... الجه اد .. حم ال الخطايا عند الجهلة يظ ن الكثيرون ممن ينقصهم العلم الشرعي و الاهتمام بمسائل العقيدة أن الانشغال بقتال العدو يبيح للمسلم فعل كل شيء و يبرر لهم كل خطية، و يرخ ص لهم كل تراجع. لا و ألف لا ... فإن الجهاد ليس حالة طارئة بمجمله على الأمة الإسلامية، فالأمة الإسلامية أمة الجهاد، و المسلمون هم جند الله في الأرض، و التربية الإيمانية لأطفالنها عي التنشئة الصحيح لأي مقاتل شرس، و كل بيت هو معسكر من معسكرات التوحيد لو ط ب ق فيه ح كم الله. و إن الجهاد ليس في أصله من أجل القيام بأفعال رماية العدو بالنار، يل هو من أجل إعلاء كلمة لا إله إلا الله في الأرض، و كلمة التوحيد لا تعلو معها كلمة الط اغوت، و على المجاهدين الاهتمام بأن لا يقعوا في هذا الأمر و إلا خسروا خ سرانا عظيما.. فبالله عليكم، ما هو موقف م جاهد سالت دماؤه و تقط عت أشلاؤه و هو م طمئن أن هذا لله و في سبيل الله، فيجد يوم الحساب أن قتاله كان تحت راية جماعة ت صحح مذهب الكف ار و تحكم بغير ما أنزل الله و ت مك ن للمفسدين في الأرض ؟ . ف إننا ندعو حماس أن لا تفتن الإخوة المجاهدين، و أن لا تستغتل جهادهم الصادق في كسب تأييد عامة الناس لدعمها في مآرب ها الدنيوية .. فإن ما فعلته حماس في مصيبة الانتخابات ي لخ ص في جملة واحدة كسبت ح ب الناس بإنجازات المجاهدين الصادقين الموح دين ... ثم أخذتهم و ألقتهم معها في هاوية سحقية بسبب تعن تها و عنادها و بسبب جهل الناس بأحكام العقيدة فالمسؤولية تقع على الطرفين، و لك م أن ت راجعوا المقال كرماد اشتد ت به الريح المنشور على صفحات المنتدى. و من هنا لا ي حتسب صحيحا دفاع الإخوة عن أخطاء الشيخ و حماس لأنهم فقط حملوا السلاح على العدو . تحك يم شرع الله في فلسطين هذا الأمر لنا فيه مآخذ على الشيخ و حركة حماس فقد ساهموا بطريقتهم غير الواضحة و المتذبذبة بتذويب فكرة تحكيم شرع الله مع ح كم الديمقراطيين و الشيوعيين ، فمواقف الشيخ واضحة تماما في مسألة التفاعل مع الحركات و الأحزاب التي تريد قيادة الشعب بأهواءها الضال ة الم ضل ة، و هي كثيرة شيوعية و ديمقراطية و لا ديني ة و علمانية و نصرانية و غير ذلك. و حماس و أنصارها تأخذهم في الله لومة لائم في هذا الباب و الله المستعان، فلا يجرؤون على التصريح برد ة عرفات و فساد ح كمه لا أقصد ماليا . م وقف الشيخ و حماس من الر افضة هذه القضية واضحة لا جدال فيها، فموقف تأييد الشيخ للإيران و عدم اتخاذه مواقف ا م ضاد ة للشيعة الروافض لا يتجادل فيها اثنان. و حماس كما هو الحال مع حزب التحرير و الجهاد الإسلامي ج ن وا على مسلمين فلسطين جناية تاريخية بو قفتهم مع حزب الرافضي اللبناني في حربه الأخيرة مع دولة اليهود. و على ظهورهم سيعبر الرافضة إلى فلسطين منتصرين فاتحين لينشروا مذهب الرفض الحاقد و ي معنوا في تضليل إخواننا مسلمو فلسطين. و باختصار .. فإنه يبدو للباحث عن الحق أن الشيخ وقع في أخط اء كبيرة، و سار الناس على منهجه فرحين بحزبهم و الله المستعان... و ليس ضروريا أن يكون الشيخ في نظرنا رمزا جهاديا ي حتذى به و ي سار على منهجه فهناك من هم أصح منه منهجا و أشد تمسكا بالعقيدة. و لكن .. هذا لا يعني أن نك ف ر الشيخ تكفيرا صريحا بالشكل الذي صدر من بعض الإخوة، و لا يجوز أن تقول عن جثمان مسلم أن جيفة عفنة فهذه صفة الكف ار الأصليين سامحكم الله. و لستم بالعلماء و الفقهاء لتتناولوا مسألة تكفير أحد من المسلمين فوقع ت م بين متشدد و متساهل. و عليكم أن تحذروا كل الحذر قبل أن تصفوا مؤمنا بأنه من أصحاب النار و خلاف ذلك ... فالشيخ قد أفض ى لرحمة الله عز و جل و كلامكم عنه بتكفيره أو تصحيح منهجه لن يفيده أو يضر ه في شيء. و الأولى لكم أن تجتهدوا في دعوة الناس و التببين لهم أن كل ابن خط اء و الشيخ وقع في أخطاء شأنه شأن أي مسلم و أن بعض أخطاءه لا يمكن التغاف ل عنها، لهذا فإن حب أحدنا له لا يعني أن نتبع أخطاءه و لنا أن نعتبر مما حصل ل حماس لما سارت على أخطاء سابقيها. و أذك ركم أن ما يحصل الآن على أرض فلسطين و موقفنا المخالف لما تقوم به حماس الآن لا يعني أن تديروا ظهروكم لإخوانكم المسلمين هناك، و أنه من ضمن الحركة من نحسبه على الخير و الله تعالى حسيبه و أن الخير لا ي عدم، و إي اكم أن تصل بكم الكراهية للالفتات بظهوركم عن صرخات و آلام المسلمين، و الاهتام بهم و نصرتهم بكل الوسائل. نسأل الله أن يفر ج على إخواننا في أرض الرباط بما شاء و أن يكفيهم شر اليهود و النصارى و المنافقين بما شاء و الحمد لله رب العالمين
وبارك فيك ونفع الله بعلمك الإسلام والمسلمين أخي مشرف NUM ونعم الرأي وإن شاء الله يكون الصواب حليفه بحول الله والأن أقول الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات وأتمنى إغلاق الموضوع حتى يقفل النقاش من ق بل الجميع و
بارك الله فيك اخي مشرف NUM و نفع بعلمك الاسلام و المسلمين و نسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يغفر لك و يرحمك فقد تكلمت فاحسنت واكرر طلب اخي الوسطية باغلاق الموضوع و إ ن ر ب ك ه و أ ع ل م م ن ي ض ل ع ن س ب يل ه و ه و أ ع ل م ب ال م ه ت د ين NUM NUM NUM سورة الأنعام
والله يا إخواني ان ما يجعلني أقول هذا الكلام هو معرفتي بحركة حماس. فوالله الذي لا اله الا هو أنها صنيعة اليهود قاتلهم الله. فإذا جئت الى فلسطين لوجدت مكاتب حركة حماس منتشرة في كافة أرجائها، وقادة حماس وأمرائها يتحركون بحرية. فترى الاحتلال يسمح لهم بإقامة هذه المكاتب والعمل فيها بحرية منذ انشاء هذه الحركة الى الان وترى الاحتلال يسمح لهم بتحويل الاموال، حتى أن هناك اتفاق بينهم وبين الاحتلال على أخذ نسبة NUM NUM من الاموال المحولة من الخارج. ترى اليهود الانجاس يسمحون لهم بدخول الانتخابات النقابية والبلدية والتشريعية والجامعات. يسمحون لقادتهم بمرور الحواجز العسكرية. فكيف يا اخوة تشكل حركة حماس خطر على اليهود ويتركونها تعمل بهذه الحرية. فإن قلت أنهم قتلوا بعض قادتها فاليهود وضعوا السم لعرفات وقتلوا رابين ووضعوا السم لشارون.
الحمد لله والصلاه على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه أما بعد أخي أبو قتادة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM ما قلته بشأن حماس أن بعض أفرادها يتحركون بحرية فذلك خطأ ولم نراه ولا يوجد لها مكاتب إلا في الضفة وغزة NUM أما بشأن دخولهم الانتخابات نعم كان لليهود قاتلهم الله مصلحه في ذلك لكي يوقعوهم في فخ وذلك الفخ متمثل في أمران أولهما عند دخولهم بما يسمى الديمقراطية وعلى إثرها الحكومة والسلطة التي وقعت اتفاقيات سابقة والتي كانت تتعامل مع ما تسمى بالشرعية الدولية والتي يجب على الحكومة المقبلة التعامل معها لكي تستطيع تسيير أمورها من منظورهم وتلك الشرعية الدولية لن ترضي بإزالة الدولة اليهودية فيجب عليهم الإعتراف بالاتفاقيات السابقة والتعامل معها ، وذلك يعني الإعتراف بإسرائيل دمرها الله وإن لم يصرحوا بذلك وبذلك يتخلى عنها أي حماس أفرادها الملتزمين بطلب العلم قليلا الذين يعرفون أن ذلك يخالف الشريعة مع أن أكثرهم يتبعونها إتباع أعمى لا يدل إلا على الجهل بالدين . والثاني إذا قامت حماس بعدم الإعتراف بالسلطة السابقة واتفاقيتها فذلك الأمر سيوقعها في صدام مع الحركات الأخرى مثل فتح والجبهة أو بالأب الأكبر لهما ألا وهي منظمة التحرير مما يعني إنشغال الحركات بقتال بعضها البعض وتفريقهم وتستفرد إسرائيل بهم جميعا وكلكم يعرف المثل الذي يقول الكثرة تغلب الشجاعة . وأرى أنهم نجحوا بذلك ليس بذكائهم ولكن بابتعادنا عن تحكيم الشرع فينا وبيينا وفي أمورنا كافة وأيضا بعدنا عن منهج رسول الله بفهم سلف الأمة . NUM أما قولك أنها صنيعة اليهود فهذا كلام باطل لا دليل له بالصحة ، فهذه كما أعلم وأنا أعرف جيدأ أمور فلسطين في الداخل انها كذبة كذبها البعض من أنصار فتح لتشويه صورة حماس مع اختلافي الكبير مع حماس ومنهجها بل منهج الاخوان المسلمين عامة فمن المنصف أن نقول أن هذه المقولة خاطئة بعيدة كل البعد عن الصحة ، ومع اختلافنا الكبير معهم ذلك لا يدعنا أن نصفهم بالعملاء وأنت تعرف أنه يوجد عندنا فقه يسمى فقه الموازنات مع العلم أن أتباع الشيخ ربيع المدخلي يعتبرونها بدعة فهذا الفقه موجود ويقضي هذا الفقه بأن نقول أن حماس لها كثير من الخير وكثير من الخطأ فمنها جهادهم لليهود بمبدأ إسلامي لكنه ناقص كما يعلم الجميع وذلك لجهلهم وعدم طلبهم للعلم وذلك مشهور عندهم ومنها عدم علمهم بفقه الجهاد الذي يجب أن يكون علمه عندهم فرض عين بل على كل من يسكن فلسطين وذلك لا ينكره أي منصف والمنصف أن نقول أنها حركة مقاومة لكن يوجد عندها الكثير من الأخطاء فأرجو منك يا أخي أبو قتادة إعادة النظر في كلامك وأن لا تصدق كل ما تسمع وأيضا لمن يناصرون حماس أن يعيدو النظر في هذا المنهج وإن استطاعوا إصلاحة فليبدأو في ذلك والله المستعان وإن لم يروا القدرة في أنفسهم على مجابهة الفتن فننصحة بعدم النقاش معهم ومع تجربتنا نرى أنه لا فائدة من النقاش معهم ومع ذلك فهم إخواننا و نسأل لهم الهداية وأن يردهم إلى الدين الحق ردا جميلا . ونرجو من إخواننا عدم الغلو في الدين وعدم التفريط فيه ، و إذا أحب أحد أن يناقش الموضوع فليبعد العواطف عن نقاشه ويناقش بموضعية فالحق أحب إلينا من أي شخص حتى لو كان هذا الشخص من والدينا فما بالكم بمن هو دونهم . أخي االحبيب أبو قتادة بارك الله فيك وحياك الله بتحية الإسلام يوم تلقاه أرجو منك مرة أخرى إعادة النظر في رأيك هذا وهدانا وهداك الله إلى القول الرشيد والعمل الذي يقبله والفعل الذي يرضية وسدد الله خطانا وخطاك ولا ننسى من هذا الدعاء اهل التوحيد ونسأل الله أن يهدي أفراد حماس والإخوان المسلمين وأن يغفر للشيخ أحمد ياسين وآخر دعوانا أن الحمد لله وصلى الله على محمد وآله وصحبه وعلى من اتبع هديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته وألحقنا الله به غير خزايا ولا مفتونين أخي بايعها بحورية لماذا لا تنشر فهي والله تحرضنا على الإقدام للشهادة لما نراه من حسن خاتمة وكما قيل دم الشهيد نور ونار وبارك الله فيك اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
