القبرأولمنازلالآخرةعنالبراءبنعازبرضياللهعنهقالخرجنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيجنازةرجلمنالأنصار،فانتهيناإلىالقبرولمايلحد،فجلسرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجلسناحوله،وكأنعلىرؤوسناالطير،وفييدهعودينكتفيالأرض،فرفعرأسهفقالاستعيذواباللهمنعذابالقبرمرتينأوثلاثاًثمقالإنالعبدالمؤمنإذاكانفيانقطاعمنالدنياوإقبالمنالآخرةنزلإليهملائكةمنالسماء،بيضالوجوه،كأنوجوههمالشمس،معهمكفنمنأكفانالجنة،وحنوطمنحنوطالجنة،حتىيجلسوامنهمَدَّالبصر،ثميجئملكالموتعليهالسلامحتىيجلسعندرأسه،فيقولأيتهاالنفسالطيبةاخرجيإلىمغفرةمناللهورضوان،فتخرجتسيلكماتسيلالقطرةمنفيِّالسقاء،فيأخذهافإذاأخذهالميدعوهافييدهطرفةعين،حتىيأخذوهافيجعلوهافيذلكالكفن،وفيذلكالحنوط،ويخرجمنهاكأطيبنفحةمسكوجدتعلىوجهالأرض،قالفيصعدونبهافلايمرونبهاعلىملأمنالملائكةإلاقالواماهذاالروحالطيب؟فيقولونفلانبنفلانبأحسنأسمائهالتيكانوايسمونهبهافيالدنيا،حتىينتهوابهاإلىالسماءالدنيا،فيستفتحونلهفيفتحلهمفيشيعهمنكلسماءمقربوهاإلىالسماءالتيتليها،حتىينتهيبهإلىالسماءالسابعة،فيقولاللهعزوجلاكتبواكتابعبديفيعليين،وأعيدوهإلىالأرض،فإنيمنهاخلقتهموفيهاأعيدهم،ومنهاأخرجهمتارةأخرى،قالفتعادروحهفيجسدهفيأتيهملكانفيجلسانه،فيقولانلهمنربك؟فيقولربيالله،فيقولانلهمادينك؟فيقولدينيالإسلام،فيقولانلهماهذاالرجلالذيبعثفيكم؟فيقولهورسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقولانلهوماعلمك؟فيقولقرأتكتاباللهفآمنتبهوصدقت،فينادىمنادفيالسماءأنصدقعبدي،فأفرشوهمنالجنة،وألبسوهمنالجنة،وافتحوالهباباًإلىالجنة،فيأتيهمنروحهاوطيبها،ويفسحلهفيقبرهمدبصره،ويأتيهرجلحسنالوجه،حسنالثياب،طيبالريح،فيقولأبشربالذييسرك،هذايومكالذيكنتتوعد،فيقوللهمنأنت؟فوجهكالوجهيجئبالخير،فيقولأناعملكالصالح،فيقولربأقمالساعةحتىأرجعإلىأهليومالي،قالوإنالعبدالكافرإذاكانفيانقطاعمنالدنياوإقبالمنالآخرة،نزلإليهمنالسماءملائكةسودالوجوه،معهمالمسوح،فيجلسونمنهمُدَّالبصر،ثميجئملكالموتحتىيجلسعندرأسه،فيقولأيتهاالنفسالخبيثةأخرجيإلىسخطمناللهوغضب،فتفرقفيجسده،فينتزعهاكماينتزعالسفودمنالصوفالمبلول،فيأخذهافإذاأخذهالميدعوهافييدهطرفةعينحتىيجعلوهافيتلكالمسوح،ويخرجمنهاكأنتنريحجيفةوجدتعلىوجهالأرض،فيصعدونبهافلايمرونبهاعلىملأمنالملائكةإلاقالواماهذاالروحالخبيث؟فيقولونفلانبنفلانبأقبحأسمائهالتيكانيسمىبهافيالدنيا،حتىيُنْتَهىبهإلىالسماءالدنيا،فيُسْتَفْتَحلهفلايفتحله،ثمقرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتفتحلهمأبوابالسماءولايدخلونالجنةحتىيلجالجملفيسَمِّالخياطفيقولاللهعزوجلاكتبواكتابهفيسجينفيالأرضالسفلى،فتطرحروحهطرحاًثمقرأومنيشركباللهفكأنماخرَّمنالسماءفتخطفهالطيرأوتهويبهالريحفيمكانسحيقفتعادروحهفيجسده،ويأتيهملكانفيجلسانه،فيقولانلهمنربك؟فيقولهاههاه،لاأدري،فيقولانلهمادينك؟فيقولهاههاهلاأدري،فيقولانلهماهذاالرجلالذيبعثفيكم؟فيقولهاههاهلاأدري،فينادىمنادمنالسماءأنكذبفافرشوالهمنالنار،وافتحوالهباباًإلىالنار،فيأتيهمنحرِّهاوسمومها،ويضيقعليهقبرهحتىتختلففيهأضلاعه،ويأتيهرجلقبيحالوجهقبيحالثيابمنتنالريح،فيقولأبشربالذييسوءكهذايومكالذيكنتتوعد.فيقولمنأنت؟فوجهكالوجهيجئبالشر.فيقولأناعملكالخبيث،فيقولربلاتقمالساعةرواهأحمدفيمسنده.المفرداتالمسوحالكفن.فِيُّالسقاءفمالقربةأومخرجالماءمنها.السفودحديدةلهاكلاليب.سَمّالخياطفتحةالإبرة.الحنوطمايطيببهالميت.عليينموضعفيالسماءالسابعة.سجينموضعفيالأرضالسفلى.المعنىالإجماليأوضحالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهذاالحديثالعظيممبتدأرحلةالإنسانمنساعةموتهإلىمستقرهفيالقبروكيفمعاملتهوفقالعملهفيحياته.فبينعليهالصلاةوالسلامأنالناسرجلانتقيوفاجر،فالتقييعاملبحفاوةبالغة،وإكرامعظيم،حيثتنزلعليهملائكةالرحمةلقبضروحه،فيأتونهفيصورةحسنةكأنوجوههمالشمسفيبهائهاوإشراقها،فيجلسونمنهمدالبصر،فيشعرهنظرهإليهمبالاطمئنانوالسكينة،ويأخذملكالموتروحه،فتخرجسهلةيسيرة،دونمشقةوتعب،فلايدعهاالملائكةفييدملكالموتطرفةعينحتىيصعدوابهاإلىالسماءفيموكبمهيب،فتفتحلهأبوابالسماء،ويشيعهفيكلسماءمقربوها،وهميتعجبونمنطيبريحهذهالروحالطيبة،حتىيبلغوابهاالسماءالسابعة،فيأمرالربسبحانهملائكتهأنيعيدواهذهالروحإلىالأرضلتكرّمفيقبرها،ويكتبكتابذلكالعبدفيموضععالمنالسماءالسابعة.وتعادهذهالروحالمباركةإلىقبرها،فيتولىالملائكةسؤالهاعنربهاودينهاورسولها،فتجيببأحسنجوابوأفضله،فتقولربيالله،ونبيمحمد،ودينيالإسلامفيأمراللهبأنيفسحفيقبرهذاالعبدالمؤمن،ويأتيهمنروحالجنةوريحانهامايجعلهيتمنىأنيقيماللهالساعةحتىيجتمعبأهلهوماله.وأماالفاجرفيأتيهملائكةالعذابفيصورةمرعبةسودالوجوه،معهمأكفانمننار،فيجلسونمنهمَدَّالبصر،ويجلسملكالموتعندرأسهفيتنزعروحهفيعانيمنذلكشدةوألماعظيماً،فإذاانتزعروحهأخذهامنهملائكةالعذابفيجعلونهافيأكفانمننار،فتخرجمنهاريحمنتنة،فيصعدونبهاإلىالسماءفلاتفتحلهم،ويأمراللهسبحانهأنتعادهذهالروحالخبيثةإلىالأرضفترمىرمياً،وتعادروحهفيجسده،فيأتيهملكانفيسألانهعنربهودينهورسوله،فلايدريمايجيببه،ويقولهاهافيأمراللهأنيفرشوالهمنالنار،ويفتحوالهباباًمنالنار،فيأتيهمنحرّهاوسمومها،ويعلمماينتظرهفيالآخرة،فيدعوااللهألايقيمالساعةخوفاً.الفوائدالعقدية NUM إثباتعذابالقبرونعيمه. NUM بيانأنعذابالقبرونعيمهيقععلىالروحوالجسدمعاً. NUM اختلافالناسبعدالموتلاختلافأعمالهمفيالدنيا. NUM وجودالملائكة. NUM اختلافعملالملائكة. NUM إثباتكلاماللهلملائكته. NUM وجودكتابفيعليينفيهأسماءالمؤمنينالصالحينأهلالجنة. NUM بقاءالروحبعدالموت. NUM اختلافرتبالملائكةبينمقربينودونهم. NUM  NUM الإيمانبالبعثبعدالموت. NUM  NUM أنالنجاةفيالآخرةتكونبالإيمانوالعلمالنافعوالعملالصالح. NUM  NUM إثباتسؤالالملكينللموتى.منقولباركاللهبكاخي
