بيان بشأن الانتخابات والجدل الدائر حولها الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين وأتباعهم المرابطين على الثغور إلى يوم الدين، وبعد فالإسلام هو المحور الذي يدور عليه العمل السياسي الإسلامي؛ والمسلم مأمور باتباع أحكام الشرع في أي موقف سياسي يتخذه وأي تحرك يستند إلى هذا الموقف؛ لقوله تعالى مخاطبا رسوله فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم النساء . فقد جعل الله تعالى تحقق الإيمان مناطا بتحكيم الرسول فيما جاء به عن الشارع فيما شجر بينهم في كل شيء. وقوله تعالى وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فأنتهوا الحشر . ففي هذه الآية عمم الله تعالى الأمر بأخذ كل ما جاء به الرسول والانتهاء عن كل ما نهى عنه. وأبانت نصوص الشارع الثلاث المشهورة في سورة المائدة عن عاقبة من لا يفعل ذلك على تفصيل توسع العلماء كثيرا في بيانه. وهذا هو أصل حكم العمل السياسي الذي هو أمر بمعروف أو نهي بحسب وسائل العصر؛ بغض النظر عن مؤداه ونتيجته، وبوصفه العام من غير اقتران بوصف ما.. ونصوص الشرع واضحة في هذا أجلى وضوح؛ فكل حكم وهو مقصد العمل السياسي ونتيجته بغير التزام بشرع الله لا يجوز. وهذا الحكم الذي أصله فقهاء السياسة في الإسلام القدامى منهم والمحدثون بناء على نصوص الشارع ومقاصده؛ مستصحب في حالتنا في العراق بكل تفاصيله ومقتضياته؛ مع زيادة وصف وهو الاحتلال الذي يعطل مسنون الشرائع في البلد الذي يحتله، ويقيم نمطا خاصا من القوانين المصاحبة للعملية السياسية التي تحقق أغراضه وتلبي مصالحه ومطامحه بعيدا عن مصالح المسلمين ومطامحهم. ومن هنا أطبق علماء الأمة في كل العصور على وجوب دفع العدو الصائل ومجاهدته؛ إذا ما دهم أرض المسلمين.. وقرروه حكما واجبا على كل مسلم، مع تفصيل في نوع هذا الوجوب عينيا أو كفائيا ليس هذا أوان عرضه. ويتعارض هذا الحكم في كليته مع كلية المشاركة في العمل السياسي المقترن بحالة الاحتلال على الوصف السابق له، بخلاف العمل السياسي الساند للجهد الميداني لفصائل المقاومة خارج إطار قواعد اللعبة السياسية للاحتلال؛ الذي يضحي في هذه الحالة واجبا شرعيا لابد منه لتمام الواجب الرئيس وهو مجاهدة العدو الغاصب، ومندرجا في إطار قاعدة ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. وينسحب هذا الحكم الكلي على كل جزئياته التي تأخذ جميعها حكمه؛ الأمر الذي يجعل البحث في شرعية الانتخابات المزمع إجراؤها في العراق السليب بعد أيام ضربا من الخطأ الاجتهادي؛ الذي لا محل له ولا مناط يتعلق به، حتى يستحق أن يكون حجة شرعية تبيح أو تحضر. ومع تقديرنا لكل من بحث في الموضوع ووصل إلى ما يتفق مع مقتضيات الإجماع الشرعي السابق؛ إلا أننا نقول بأن ساحة الشرع ينبغي أن تصان عما يجري فيها من عبث فقهي يتخذ من الفتاوى الفردية غير المتبصرة أو الفتاوى الجماعية الانتقائية أو الموجهة؛ وسيلة له. ويعتمد في غالبيته على الاندفاعات غير الواعية نحو تقزيم المباديء الشرعية والقواعد الأصولية وحصرها في عبارات مقتطعة من محيطها التشريعي ومجتزئة من أدواتها الضبطية نحو حيثما تكون المصلحة فثم شرع الله .. ولو أنصف بعض قومنا من أنفسهم لتوقفوا كثيرا أمام جلال هذه القاعدة الأصولية العظيمة التي لم تظلم قاعدة مثلها في التشريع الإسلامي من أبناء هذا التشريع قبل أعدائه. ومن هنا فإن كتائب ثورة العشرين كفصيل جهادي ذي مشروع إسلامي قام ليدافع عن الدين والأرض والعرض، ورفع رايته الجهادية لدفع عدوان العدو الغازي وإزالة آثاره من أرض الإسلام في العراق؛ تعلن التزامها بهذا الحكم الشرعي المجمع عليه، وتعاهد الله ثم أبناء شعبنا العراقي الأبي المجاهد وأبناء الأمة الإسلامية جميعا على بقائها على عهد الثقة بنصر الله الذي لا يستنزل إلا بالالتزام بشرعه سلما وحربا، كما تدعو العراقيين جميعا إلى إفشال مشروع العدو السياسي بعد أن أفشل أبناؤهم وإخوانهم في فصائل المقاومة العراقية مشروعه العسكري. وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال كتائب ثورة العشرين القيادة العامة ربيع الأول ه الموافق آذار م روابط تحميل البيان الصوتي . . . . ... . 