يا علماء السعودية تحركوا بقلم الأستاذ عبد الباري عطوان يا علماء السعودية تحركوا عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يبدأ السناتور جورج ميتشل، مبعوث السلام الامريكي، جولة جديدة في المنطقة غدا الاحد، حيث سيحط الرحال في تل ابيب، ومن ثم يعرج على رام الله مقر السلطة، في محاولة جديدة لاحياء المفاوضات غير المباشرة بين الفلسطينيين والاسرائيليين. السناتور ميتشل سيلتقي حتما بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الاسرائيلي، الذي يعيش اسوأ حالاته هذه الأيام، ولكن من غير المعروف ما اذا كان سيلتقي الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الذي قيل انه يعتكف حاليا في منزله في العاصمة الاردنية بعد تزحلقه في حمام منزله الآخر في تونس، مما اضطره للعودة الى العاصمة الاردنية لمراجعة الاطباء فيها. وعكة الرئيس عباس هذه ربما تكون سياسية،، فالرجل انتظر عدة ايام في تونس لعله يحظى بدعوة من الزعيم الليبي لزيارة طرابلس واغلاق ملف الخلاف معه قبل انعقاد القمة العربية، ولكن انتظاره طال والدعوة لم تأت. ومن الجائز ان الرئيس عباس فض ل الحرد والابتعاد عن الطبخة الامريكية الجديدة، فكيف يعود الى مفاوضات غير مباشرة والقدس المحتلة تشهد مواجهات دموية بين القوات الاسرائيلية والمرابطين المدافعين عن مقدساتها التي تتعرض لعمليات تهويد متسارعة. أحوال الزعماء العرب ليست على ما يرام، فها هو الرئيس المصري حسني مبارك يتعافى من عملية جراحية لإزالة أورام من امعائه، وها هو الرئيس الفلسطيني يتزحلق في حمام منزله، ويقرر عدم العودة الى رام الله، حتى الآن على الأقل، أما حالة الهرم التي يعيشها زعماء عرب آخرون فلا تحتاج الى الكثير من الشرح، فنسبة كبيرة من هؤلاء يعيشون في أواخر السبعينات والثمانينات من اعمارهم. القاسم المشترك بين الرئيسين المصري والفلسطيني، انهما لم يعي نا نائبا لهما، فالأول يريد توريث نجله، والثاني وان بدأت الفكرة تراوده فان الوقت لا يسعفه ولا يملك دولة بعد وفوق كل هذا وذاك فان بديله، أي الدكتور سلام فياض بات جاهزا. اللجنة الرباعية الدولية، التي انعقدت في موسكو يوم امس بحضور وزراء خارجية امريكا وروسيا والاتحاد الاوروبي والأمين العام للأمم المتحدة، مهدت الطريق لجولة ميتشيل هذه باصدار بيان قوي يدين العمليات الاستيطانية الاسرائيلية في القدس المحتلة، وتحديد مهلة زمنية مقدارها ثلاثة اسابيع لاستئناف المفاوضات غير المباشرة. نختلف مع كثيرين اعتبروا موقف اللجنة هذا مجرد مسرحية لا ينطوي على اي نوايا جدية، بسبب العلاقات الاستراتيجية القوية بين واشنطن وتل ابيب، ففي رأينا انه، اي ادانة ممارسات حكومة نتنياهو الاستيطانية في القدس وغيرها، تعكس قلقا كبيرا من جراء تدهور الاوضاع في المنطقة بشكل عام، والأراضي العربية المحتلة بشكل خاص. الهب ة الشعبية العارمة في القدس المحتلة التي تجسدت في تدفق الآلاف من ابناء القدس والمناطق المحتلة عام NUM NUM NUM NUM باتجاه الأقصى لحمايته، والتضامن العربي المتنامي مع هؤلاء المرابطين، وعودة صواريخ المقاومة لتضرب تجمعات اسرائيلية في عسقلان والنقب، كلها مؤشرات عن قرب حدوث الانفجار الكبير في المنطقة. الادارة الامريكية التي اهينت من قبل حليفها الاسرائيلي المتغطرس، تشعر ان الجهود الضخمة التي بذلتها لتحسين صورة بلادها في العالم الاسلامي لم تفشل في تحقيق اهدافها فقط، بل بدأت تعطي نتائج عكسية تماما، وبدأت حالة الكراهية لأمريكا تبلغ معدلات غير مسبوقة، بعد ان اتضح مدى ضعف الرئيس الامريكي باراك اوباما امام حليفه نتنياهو، وعجزه الكامل عن ترجمة اي من وعوده بتغيير السياسة الخارجية الامريكية على اساس الاحترام والمصالح المتبادلة. نتنياهو الحق ضررا كبيرا بالادارة الامريكية من خلال اهاناته المتواصلة لها ولقياداتها، انطلاقا من ايمانه الراسخ بأنه اقوى من الرئيس اوباما لسيطرته الكاملة، من خلال اللوبي اليهودي، على المؤسسة الامريكية الحاكمة، ودائرة صنع القرار فيها، والمقصود هنا الكونغرس بمجلسيه النواب والشيوخ واللوبيات الاقتصادية والدينية والاعلامية الاخرى. الجنرال الامريكي ديفيد بترايوس قائد القوات الامريكية في الشرق الاوسط كان الاكثر جرأة من رئيسه عندما قال في شهادته امام الكونغرس مؤخرا ان اسرائيل لم تعد ذات قيمة استراتيجية للولايات المتحدة، وان ممارساتها الاستيطانية باتت تهدد ارواح الجنود الامريكيين في العراق وافغانستان. وجود توني بلير رئيس وزراء بريطانيا السابق والصديق الصدوق لاسرائيل في اجتماعات اللجنة الرباعية في موسكو هو الخطر الحقيقي على المنطقة وطموحات ابنائها، فمهمة هذا الرجل تنحصر في امتصاص اي غضبة عربية او امريكية تجاه اسرائيل، وهو صاحب مشاريع السلام الاقتصادي، ويعتبر الخبير الاكبر في كيفية تزوير الحقائق، وبناء السياسات المشبوهة على اساس الاكاذيب. الادارة الامريكية تعيش اسوأ ايامها ايضا في العالمين العربي والاسلامي، فهي تريد المعتدلين العرب الى جانبها في حربها الباردة او الساخنة المقبلة ضد ايران، ومخططاتها للبدء في حصار اقتصادي لا يمكن ان تنجح دون مشاركتهم وتوظيف ارصدتهم ونفطهم وغازهم في خدمتها، ولهذا لابد من امتصاص حالة الغضب الحالية في العالمين العربي والاسلامي بسبب التجاوزات الاسرائيلية الدموية في القدس، بالعودة وبشكل سريع الى طاولة المفاوضات مجددا . الانتفاضة العربية في القدس المحتلة يجب ان تستمر وتتصاعد، وان تحظى بالدعم وبشكل اكبر من قبل الشعوب العربية والاسلامية، فطالما ان الاسرائيليين يريدونها حربا دينية تستهدف المقدسات الاسلامية، فليكن الرد عليها دينيا ، اسلاميا ومسيحيا ، بالقدر نفسه او بطريقة اكبر. العرب والمسلمون انخدعوا اكثر من مرة بالادانات الامريكية، والوعود المعسولة بالسلام، لامتصاص الانتفاضات، او لتهدئة الغضب وامتصاصه تجاه الحروب الامريكية والاسرائيلية في المنطقة، من افغانستان وحتى العراق وفلسطين، وعليهم ان لا ينخدعوا مرة اخرى، ويقبروا الانتفاضة الجديدة في مهدها وقبل ان تكبر ويشتد عودها. النظام الرسمي العربي الذي ظل مطي ة للمشاريع والخدع الامريكية يعيش اسوأ أيامه ايضا ، لانه نظام ثبت عجزه وفشله على الاصعدة كافة، وبدأت الشعوب تتحرك في بعض البقع للتخلص منه، ولم يحدث ان سمعنا وشاهدنا ضغوطا لالغاء مبادرة السلام العربية مثلما نراها ونسمعها الآن. رجال الدين في العالم الاسلامي هب وا في معظمهم لنجدة المدافعين عن الاقصى، ولكن اللافت ان نظراءهم في المملكة العربية السعودية، حيث انطلقت مبادرة السلام العربية هذه قبل سبع سنوات، ما زالوا يلتزمون الصمت، ولم تصدر عنهم فتوى واحدة تناصر المرابطين في القدس، والمدافعين عن المقدسات، وتطالب العاهل السعودي بسحب مبادرة السلام وتنفيذ وعوده التي قطعها على نفسه اثناء قمة الكويت الاقتصادية، بأن هذه المبادرة لن تظل موضوعة الى الابد على الطاولة. العاهل السعودي يجب ان ينتصر للمسجد الاقصى والحرم الابراهيمي ومسجد الصحابي الجليل بلال ابن رباح، ويرد على عمليات التهويد هذه باطلاق رصاصة الرحمة على المبادرة العربية التي حملت اسمه، وكان هو صاحبها وواضع خطوطها العريضة، فهو خادم الحرمين الشريفين، ولا يستقيم لقبه ومكانته دون حماية الحرم الثالث. رجال بيت المقدس واكناف بيت المقدس الذين هبوا لحماية مقدساتهم والدفاع عنها بأرواحهم، وهم العز ل المحاصرون، هم الذين يقلبون كل المعادلات الاستراتيجية في المنطقة، ويفضحون الوجه العنصري الاجرامي الاسرائيلي، ويكشفون كم هو مكلف العبء الاسرائيلي على كاهل الغرب والعالم، اقتصاديا واخلاقيا واستراتيجيا . فهذه الدولة وممارساتها وجرائم حربها مصدر الغالبية الساحقة من التوتر واللا استقرار الذي يعيشه العالم حاليا ، وآن الأوان لمواجهتها بجدية وصرامة وليس بالادانات اللفظية فقط.والله يا أخي علماء السعودية لن أقول كلهم بل أكثرهم مقصرون تجاه القضايا الفلسطينية فهذه غزة ذبحت ولم يفتي أي عالم سعودي بوجوب نصرة أهالي غزة بالسلاح والعراق فتحت أراضيهم وسمائهم لإحتلاله فلم يصدروا فتاوى بتحريم وتجريم هذا العمل وعندما قام ثلة مؤمنة بالهجرة إلى العراق لمساعدة إخوانهم ولتلبية نداء الله في الجهاد في سبيل الله سارعوا لإصدار فتاوى تحرم الذهاب إلى العراق ويدعون إنه من أسباب الفتنة الذهاب إلى العراق وإن الأمور مختلطة فلا يعرف الصادق من الكاذب وقاموا بتحريم العمليات الإستشهادية وعندما قام الروافض بذبح وتشريد أهل السنة في العراق لم نرى أي عالم سعودي يدعو لنصرة أهل السنة وعندما أنقلبت الموازين ووصل خطر الرافضة المحدق إلى مملكة السعودية سارع علماءها إلى إصدار الفتاوى والمشاركة في القتال أمثال الشيخ العريفي وإنه الأن وقت الجهاد وإنهشهيد من يقتل هنا وإنه حرب مع الرافضةفلم لم نسمع الشيخ العريفي وغيره يصدرون فتاواهم عندما كان أهل السنة يذبحون أو ليسوا مسلمين أو ليس لهم حقوق لماذا هذا التحايز ونرى الشيخ العريفي وهو بالباس العسكري ويمدح جيش السعودية ويقول قوتها كذا وعديد رجالها كذا إذا أل تدعي السعودية بأنها حامية الشريعة ألا تدعي إنها قلعة الإسلام وراعية المسلمين إذا فلماذا لا يجهزون جيوشهم لتحرير القدس وفلسطين من دنس اليهود بالله عليكم أجيبوني لماذا أوليست القدس والأقصى الشريفمن مقدسات الإسلام والمسلمين أو ليست أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين يا أخي لماذا هذا التخاذل من قبل العلماء هل يخشون سلاطينهم هل يخشون حكامهم. إن كانوا هكذا يخشون حكامهم وسلاطينهم فلماذا إذا يستمرون في مناصبهم ويعتبرون أنفسهم دعاة دين وعلماء فاليتنازلوا لأن المؤمن لا يخشى في الله لومة لائم والحق دائما يقال ولكن علماء السلاطين هذه ىهي حالهم دوما يسعون إلى عدم إزعاج ملوكهم ولكن لا تنسوا إنكم ستعرضون على الملك الديان وعندما يقول أنا الملك أين ملوك الأرض لا أدري عندها ما ستقولونه لرب العزة؟؟؟؟ أللهم لا تجعل لليهود على الأقصى الشريف سبيلا... أللهم لا تدع لهم طائرة في السماء إلا وأسقطتها... ولا دبابة في الأرض إلا وأحرقتها... ولا بارجة في البحر إلا وأغرقتها... أللهم زلزل الأرض من تحت مستوطناتهم... أللهم سلط على جنوده جنودك يالله... أللهم سلط على رؤوساء قومهم الأفات والأمراض... أللهم إن الأرض أرضك... أللهم إن البحر بحرك... أللهم إن السماء سماءك... فسلطها على عباد الصليب واليهود ومن والاهم يالله... أللهم أمين. أللهم أمين. أللهم أمين أللهم إن لم نكن أهل لنصرتك فأن الكريم أللهم فأنصرنا على القوم الكافرين.
والله كلامك من ذهب يا اخي ابو مصعب اغلب علماء السعودية من الجامية اي السلفية العلمية وهذه الجماعة لا تنتظر منها خيرا لنصرة قضايا الامة لانهم اسقطوا الجهاد من قلوبهم وحذفوا سورة التوبة والانفال
أخي الكريم أبو مصعب اتمنى أن تكون دقيق في كلامك المرات القادمة فمسألة ما رأينا وما شفنا لا تعذرك ولا تفلتك من تحمل عواقب كلامك. وفتاوى نصرة المستضعفين والمقالات والمشاركات فهي موجودة وكثيرة جدا ويبدو أنك غير مطلع على حال العلماء والمشائخ في السعودية وواقع الحال أنه لم يناصر قضايا المسلمين علماء ومشائخ بلد بهذه الكثرة مثل السعدوية ولا داعي لذكر مثل هذه المواقف فهي غنية عن التعريف وهذا واجبهم ولكن شيء مهم ينبغي أن تعرفه أن بعض المشائخ يجمعون التبرعات لأهلنا في فلسطين وبيوتهم مفتوحة لهذا الأمر في أوقات محددة ومعينة ويسلمونها لحماس وغيرهم من الجمعيات الخيرية في غزة وفلسطين . أما مواقف المشائخ من الجهاد في العراق فهو موقف واضح وصحيح ويكفي فقط الإشارة للفتن التي حدثت والإقتتال بين الجماعت لإثبات صحة نظرة علماءنا حفظهم الله مع إقرارهم وتشجيعهم للمقاومة العراقية واعتبار جهاد المحتل فرض عين وواجب على أهل البلد . النقطة الثانية في كلامك وهي لم نرى أي فتوى أيام حرب الرافظة على أهل السنة والجماعة غير صحيح وإن كنت لم ترى فالكثيرين غيرك رأوا وسمعوا ولعلي احيلك إلى أقوى فتوى معاصرة فتوى الشيخ إبن جبرين المتعلقة بهذا الجانب . أخيرا المشائخ يدعون في محاضراتهم وخطبهم للمجاهدين في فلسطين والشيشان وأفغانستان والعراق بل أني سمعت بإذني قبل سنوات الشيخ العريفي الذي تستهزء به يقول اللهم أقم علم الجهاد . وكلام أبو محجن حول أغلبية العلماء من الجامية غير صحيح بل الجامية فئة محدودة قليلة جدا ليس لهم ظهور أو تواجد في الساحة الدعوية .
اقتباس وكلام أبو محجن حول أغلبية العلماء من الجامية غير صحيح بل الجامية فئة محدودة قليلة جدا ليس لهم ظهور أو تواجد في الساحة الدعوية . الجامية ليسوا فئة محدودة في المملكة بل هم السلطة نفسها واغلب حاشية السلطان هم من هذ الجماعة الشريرة وزعيمهم هو الشيخ العابكان مفتي ال سلول
غير صحيح ما قلته أخي الفاضل فلا تقول ما لا تعرف وبالمناسبة عبد الباري عطوان وصديقك الحميم بن حاج أعداء حاقدون على بلاد السعودية وأهلها أتمنى أن لا تكون مثلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم غير صحيح ما قلته أخي الفاضل فلا تقول ما لا تعرف وبالمناسبة عبد الباري عطوان وصديقك الحميم بن حاج أعداء حاقدون على بلاد السعودية وأهلها أتمنى أن لا تكون مثلهم عبد البراي عطوان رجل شجاع يقول الحق دائما وانا معجب به اما الشيخ بلحاج داعية من القلة القليلة في هذا الزمان وهو يقول الحق ولا يعادي ولا يبغض الا في الله وليس له اي هدف غير اظهار الحق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أبو محجن ويا أخي صارم أنا لم أقل كل العلماء بل قلت أكثرهم بالله عليك هل عندما فتحت السعودية سماءها وأرضها وبحرها لغزو العراق هل خرج علماء السعودية وحرموا هذا العمل هل قاموا بإصدار الفتاوى بتحريم وتجريم هذا العمل يا أخ لقد دمر بلدنا من جانب السعودية ودول الخليج وأنا لا أقصد الشعوب بل الحكام والعلماء فها هو عبيكانكم يفتي بحرمة العمليات الإستشهادية وحرمة الذهاب إلى العراق والجهاد هناك وإنه لا يوجد جهاد في العراق أي عقل وأي دين هذا يا رجل... العمليات الانتحارية ليست استشهادية ولا توجد أدلة من الكتاب والسنة تدعمها لهذه الأسباب أخرجت كتاب الخوارج والفكر المتجدد حوار وسيم الدندشي المستشار القضائي بوزارة العدل الشيخ الدكتور عبد المحسن بن ناصر العبيكان، اعتاد على طرح الآراء الجريئة، يتشبث بقناعاته وإن خالفت السائد، وإن سببت له الكثير من الإزعاج، أباح التأمين منذ سنوات فاحتج الكثيرون عليه باعتباره متزلفا ، استنكر العمليات الفدائية فلاموه حتى اللحظة باعتباره لا يقدر الواق ع.. ولم يرضخ. مختلف حتى في هواه فهو من مشاهدي العربية ومتابعي الجزيرة ، ومعجب أيما إعجاب ب السودانية . في الحوار التالي مع الشرق الأوسط اثار الشيخ عدد من الموضوعات الساخنة سئل ت م بعد أحداث NUM NUM سبتمبر ايلول ، فكان جوابكم أن هذا العمل اجتهاد خاطئ، هل أصبح قتل الأبرياء من المسلمين وغيرهم اجتهادا له أجر؟ ألستم بذلك تبررون مثل هذا العمل؟ هذا ليس بصحيح، وقد فهم عني بشكل خاطئ، أما بالنسبة للأحداث سواء ما كان يتعلق بأحداث نيويورك وواشنطن أو أحداث الرياض ف قد ق لتها صريحة بأني أدين هذه الأحداث، وأفتي بتحريمها وقد ذكرت ذلك في حينه مرارا وتكرارا في الفضائيات والإذاعات والصحف، وهي ليست من المسائل التي يؤجر عليها فاعلها أو مقررها، إنما هي بعض حجج مردودة على صاحبها. أما في ما يتعلق بقولي انه مجتهد مخطئ فأنا حينها وفي إحدى القنوات الفضائية سئلت عن شخص بن لادن بالتحديد فأجبت بأنه رجل كان له فضل في الجهاد أيام حرب أفغانستان ضد الروس، أما في باقي المسائل سواء في مفهومه للجهاد أو العلاقة مع المعهادين والمستأمنين، ومسألة قت ل النفس هذه كلها قصدت بها بأنه مجتهد مخطئ قد جانبه الصواب بها، وهو لا يدخل حتى في هذه المسائل ضمن الاجتهاد الخاطئ المأجور لأن هذه الآراء مردودة عليه، وليس لها مست ند صحيح، ثم انها لا تعدو كونها آراء لفئة خارجة عن إمام المسلمين وجماعتهم، وهي ت شبه مذهب الخوارج، ولكن بفكر جديد. العمليات الانتحارية.. ليست استشهادية العمليات الفدائية، ألا ترون أن إباحتها في فلسطين فتحت بابا أصبح من الصعب إغلاقه، بحيث أصبح الكثيرون يستخدمون القياس في هذه المسائل في أزمنة وأمكنة وأحوال تختلف عما عليه في فلسطين، أي لم تعد تراعى ضوابطها التي قررت في حينه؟ نعم بالتأكيد، ولهذا ومنذ زمن وأنا أفتي بتحريم العمليات الانتحارية وليست الاستشهادية كما يسميها البعض فهي تسمية خاطئة وثار حينها الكثيرون، ولكنني ما زلت متمسكا برأيي بأن مثل هذه العمليات محرمة، ولا توجد أدلة تؤيدها لا من كتاب ولا من سنة، فهذه النفس يملكها من خلقها فكيف ي قدم المرء على قتل نفسه برغم الآيات الواضحة ولا ت قت لوا أنفسكم . وقوله تعالى ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة . علما بأن الجهاد من العبادات، والعبادات توقيفية، الأصل فيها الحظر والمنع إلا مادل دليل صريح على مشروعيته، ولم يكن هناك دليل على تلك المشروعية وإنما الأدلة التي ذكرناها تمنعه، وقد أفتى بتحريم هذه العمليات جماعة من العلماء كالشيخ ابن باز، وابن عثيمين، والألباني رحمهم الله، وكذلك مفتي عام المملكة الشيخ عبد العزيز آل الشيخ، وجمع كثير. ذكرتم بأن الجهاد من العبادات وهي توقيفية، إذا ماذا عن كونه خاضعا للمصلحة والمفسدة التي يقدرها ولي الأمر في ذلك، هل تنفي تلك الخاصية؟ المصلحة قد تأتي في العبادات، مثل نقل الزكاة من بلد إلى آخر لمصلحة دفعها لفقير قريب، أو لمن هم أحوج من أهل البلد الذي به المال، إنما الخطأ أن يكون التغيير في أصل العبادة. القائلون بجواز مثل هذه العمليات يستندون وبشكل واضح إلى حديث الغلام، الذي دل الملك على الوسيلة التي يقتله بها، حتى يخلص قومه؟ هذا فهم خاطئ للحديث، فالغلام لم يقتل نفسه بنفسه، لم يستخدم سلاحا ، إنما هو أرشد الملك إلى الطريقة في سبيل أن ينجو قومه، أي أنه لم يقتل نفسه بسلاح، وهنا الفارق بين أن تنغمس في العدو بأحزمة ناسفة لتقتل نفسك وغيرك بإرادتك، وبين أن تنغمس فيهم ببندقية أو سلاح فهناك احتمال وارد للنجاة، وهذه الكيفية هي التي وردت عن الصحابة والتابعين، وفي حالات كثيرة معروفة ومشهورة، وأيضا أنت وإن قتلت فإنه بيد غيرك لا بيدك. ولذا فإن عامر بن الأكوع رضي الله عنه لما وقع سيفه خطأ على ركبته في غزوة خيبر فمات، ظن الصحابة أنه في النار لما تقرر عندهم أن من قتل نفسه فهو في النار، حتى بين لهم النبي عليه الصلاة والسلام أنه لم يقتل نفسه وليس من أهل النار. وأيضا ما فعله البراء بن مالك رضي الله عنه في معركة اليمامة فليس بحجة، فإنه لم يقتل نفسه بيده ولو فعل ذلك، فعل الصحابي من غير الخلفاء الأربعة ليس بحجة. خرج لكم بعد تفجيرات العليا الرياض كتاب غير متداول هو الخوارج والفكر المتجدد لوحظ فيه لغة التعميم، وتجنب ذكر جماعات أو أفراد بعينهم، من تقصد بالخوارج، ولماذا خرج الكتاب في هذا التوقيت؟ الكتاب طبع في الكويت بطلب من الاخوة هناك، وهو عبارة عن محاضرة ألقيتها في ذات اليوم الذي تم فيه تنفيذ حكم القتل بمن قاموا بالتفجير، وذكرت في المحاضرة أني أقصد هذه الفئة واعتبرهم من الخوارج ولكن بأفكار مختلفة جديدة بعض الشيء ولذلك خرج الكتاب باسم الخوارج والفكر المتجدد . ففيهم بعض من الخوارج الأوائل، وكذلك خرجوا علينا الآن بأفكار جديدة خاصة بهم بحكم تجدد الزمن والأحوال، منها ما ذكرته من قتل النفس، وقتل المعاهدين وغير ذلك. وأما التوقيت فهو طبيعي جدا كان الهدف منه الحديث عن هذه الفئة وكشفها وتحليلها للتحذير منها. لا حول ولا قوة إلا بالله في أي دين هو هذا الدعي عليك من الله ما تستحق وقد رأيته بنفسي وهو يقولها في قناة العبرية وبالأخص في برنامج صناعة الموت والمعروف من أين تدعم.
وشاهدوا الطامة الكبرى لا حول ولا قوة إلا بالله هؤولاء هم علماء الرذيلة والنفاق وهؤولاء هم وعاظ السلاطين. ويقول لا يوجد جهاد في العراق لا حول ولا قوة إلا بالله. لا جهاد في العراق إضاءات الشيخ عبد المحسن العبيكان برنامج على قناة العربية الفضائية الشيخ عبد المحسن العبيكان ليس هناك راية ولا أرضية للجهاد..تركي الدخيل للجهاد. الشيخ عبد المحسن العبيكان وحذر من الذهاب للعراق ثم إن فضيلة الشيخ صالح بن لحيدان رئيس مجلس القضاء الأعلى كان يفتي في بادئ الأمر بالذهاب إلى العراق والجهاد في العراق ثم أخيرا رجع وأخذ بنفس الرأي الذي أراه وفي جريدة عكاظ أيضا له فتوى ومقابلة طويلة تكلم فيها فقال لا يجوز الذهاب وهي مهلكة ..تركي الدخيل هذا هذا..الشيخ عبد المحسن العبيكان وشد د على.. وأمر بمساءلة من ي فتي بالذهاب إلى العراق..تركي الدخيل طيب. الشيخ عبد المحسن العبيكان كل هؤلاء رجعوا أيضا الشيخ صالح الفوزان أيضا ممن يرى نفس الرأي أيضا علماء ك ثر ما.. لا أستطيع أحصر عددهم الآن الذين يتصلون بي ويوافقوني في الرأي والله لا أعلم عالما فقيها خالفي في هذا الرأي..تركي الدخيل طيب. الشيخ عبد المحسن العبيكان لأنني أبني على نصوص..تركي الدخيل جميل يا شيخ عبد المحسن لكن بعد آرائك هذه أصدر NUM NUM فقيها سعوديا بيانا دعوا فيه إلى المقاومة وأي دوا فيه المقاومة وأنت انتقدت في الشهر الماضي، انتقدت هذا البيان الذي أصدره ال NUM NUM داعية ودعوا فيه المقاومة في العراق.. إلى المقاومة في العراق ورأوا أنها واجبا شرعيا ونقل ت عنك صحيفة الشرق الأوسط دعوت ك ك بار العلماء السعوديين أو هؤلاء العلماء عفوا أن يتقوا الله لأن هذه المقاومة تخل ف المآسي والدمار على العراق وأهله أضاف الشيخ العبيكان هذه المقاومة ليست شرعية من حيث الدليل كما أنها لو صحت من حيث الدليل فهي لا تصح من حيث الواقع لأنها تجلب المآسي والدمار على العراق والفلوجة وأهلها..الشيخ عبد المحسن العبيكان نعم.تركي الدخيل السؤال الآن حتى ن فص ل في هذه المسألة شيخ عبد المحسن أنت.. الحديث قبل قليل عن ذهاب السعوديين أو غير السعوديين إلى العراق طيب وأهل العراق ما يقاومون يا شيخ؟الشيخ عبد المحسن العبيكان الجهاد إما جهاد دفع، أو جهاد طلب..تركي الدخيل نعم. الشيخ عبد المحسن العبيكان جهاد الطلب طبعا لا كلام عليه..تركي الدخيل جهاد الدفع بس عشان نشرح للمشاهدين.الشيخ عبد المحسن العبيكان جهاد الدفع..تركي الدخيل إذا حل عدو في الأرض فندفعه..الشيخ عبد المحسن العبيكان المجاهد يعني يدافع عن نفسه..تركي الدخيل نعم. الشيخ عبد المحسن العبيكان هذا له شروط عند أهل العلم، فمن شروطه أن يكون بإذن الإمام إلا إذا فاجأهم عدو يخافون كل ب ه ولم يستطيعوا فمثلا لو جاء عدو وحاصر بلدا ، هل من المصلحة أن يخرجوا أفرادا ووحدانا لقتاله؟تركي الدخيل هم يعتقدون أن إمام هم سقط. الشيخ عبد المحسن العبيكان و جد الحاكم الجديد..تركي الدخيل الحاكم الجديد يعتقدون أنه عي نه ال ..الشيخ عبد المحسن العبيكان ولو عي نه وقد بي نت أن يوسف عليه السلام ونحن نستدل بآيات وبكلام العلماء علماء أجلاء من مفسرين ومن فقهاء كلهم يقولون.. منهم العز بن عبد السلام منهم الشيخ حتى الشيخ الشنقيطي رحمه الله محمد الأمين الشنقيطي ذكرنا هذا في.. تركي الدخيل الحلقات..الشيخ عبد المحسن العبيكان حلقات الشرق الأوسط كلهم يجمعون.. أيضا الشيخ ابن عثيمين الشيخ ابن باز عدد من العلماء..تركي الدخيل ي جمعون على ماذا؟ الشيخ عبد المحسن العبيكان على أنه لا يجوز الدفع إلا عند القدرة وأيضا الإمام إذا و ل ي وتغل ب حتى ولو كان كافرا كما يقول الشيخ ابن عثيمين المتغلب إذا لم نستطع يقول الشيخ محمد ابن عثيمين إذا لم نستطع وإن كان كافرا إذا لم نستطع الخروج عليه وتغييره فلا يجوز لنا مقاومته هذا كلام الشيخ ابن عثيمين.. المصدر . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM هل هؤلاء هم العلماء الذي تتكلم عنهم يا أخ صارم. إتق الله والشيخ أبن جبرين رحمه الله تعالى لم أقل في حقه شيئا جاء في خبر الصحيفة العنوان الرئيسي سعودي رشحه بن لادن ليكون خميني الجزيرة فأصبح عميل أميركا في لقاء صحفي أجراه كبير م حرري صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية مع الداعية السعودي عبد المحسن العبيكان في قصره في حي حطين في شمال العاصمة الرياض. وصف الصحفي الأمريكي السيد ديفيد آتووي شخصية الداعية السعودي عبد المحسن العبيكان بوصفين م ختلفين عبر مراحله حياته وتقلباته حيث أطلق عليه لقب خميني الجزيرة في فترة ما ي سمى الجهاد ضد الروس في أفغانستان عندما كانت السعودية تشحن الشباب للقتال ضد الشيوعية في أفغانستان تطبيقا للتعليمات الأمريكية ومناصرتها في حربها الباردة ضد المعسكر الشرقي. بينما أطلق عليه أتووي في هذه المرحلة الراهنة لقب عميل أمريكا ويستحقه بجدارة وذلك من خلال جهوده وعبر فتاواه الم ضحكة التي روج فيها لإطاعة الحاكم العسكري الأمريكي بول بريمر. تخيلوا صحفي أمريكي يستطيع أن ي قيم وبجدارة هذا الجامي السعودي الم حترق بحيث يصفه بدقة ومصداقية من صحفيي الغفلة السعوديين الذي رهنوا عقولهم وأقلامهم لصالح الريال السعودي ومن أجل أن يرضى عنهم طويل العمر. فلو جاء التقييم للعبيكان من خلال صحفي عربي أو حتى م سلم لقالوا أنه حاقد عليه ولديه أجندة خاصة أو متعاطف مع القاعدة بينما تقييم هذا الجمبازي السعودي السافل جاء من قبل صحفي أمريكي بعيد كل البعد عن الإسلام وعن أجواء المنطقة العربية الساخنة. فهل سيقتنع هذا العبيطان وأشباهه بوصف أسيادهم الأمريكان لهم حيث جاءت هذه المرة لتقييم مدى سفالته وقذارته من قبل صحفي أمريكي كان الأحرى به أن يصمت أو يمتدح العبيكان وي ربت على كتفه لأنه ساعد قوات بلده في تدمير الفلوجة وبقية م دن العراق الم حتل. حيث كان جنود المارينز يوزعون فتاوى العبيكان القائلة بحرمة القتال والم قاومة لأن العدو أقوى منكم لكن هذا الصحفي الأمريكي آثر أن يقول الحقيقة كما هي لأن صفة وأخلاق العميل م تشابهة في كل زمان ومكان ويبقى العميل م حتقر ورخيص في كل الأديان وبكافة الثقافات ولدى جميع الشعوب. فلعمري إنها حكمة وعدالة عندما تأتي الشهادة من فم العدو وليس على لسان الصديق. فليهنأ العبيطان بتلك الشهادة الأمريكية رغم كل فساويه النتنة السابقة. المصدر صدى نجد والحجاز
اخي ابو مصعب كفيت ووفيت
وفيك بارك الله أخي أبو محجن أللهم أتفع بنا الإسلام وأجعلنا جندا لإعلاء كلمتك.
