البحرية الاسرائيلية تعترض سفينة الأمل الليبية على بعد NUM NUM NUM كم من غزة ولاحول ولا قوة إلا باللهالطيبي والخضري البحرية الصهيونية تعترض سفينة الأمل على بعد NUM NUM NUM كم من سواحل غزة متحدثة باسم جيش الاحتلال الجيش بدأ استعداداته لاعتراض السفينة الليبيةإذا حاولت اختراق الحصار البحري على القطاع
هدد ربان السفينة وطالبه بالتوجه إلى العريش الاحتلال يعترض سفينة الأمل الليبية في المياه الدولية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام قال مسؤول مصري إن بلاده تلقت طلبا للسماح بدخول سفينة المساعدات الليبية ميناء العريش القريب من الحدود مع قطاع غزة. وأكد المسؤول المصري الذي طلب عدم ذكر اسمه، في تصريح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM ؛ أن بلاده تلقت طلبا للسماح للسفينة بالتوجه إلى ميناء العريش والرسو فيه . وكانت سفينة المساعدات التي استأجرتها مؤسسة القذافي التي يرأسها نجل الزعيم الليبي سيف الإسلام، وتحمل اسم سفينة الأمل ؛ دخلت المياه الدولية أمس الإثنين مقابل سواحل جزيرة كريت اليونانية. وأعلنت مؤسسة القذافي أنه من المتوقع أن تصل السفينة التي ترفع علم مولدافيا، إلى غزة غدا الأربعاء. من ناحية أخرى تبذل سلطات الاحتلال الصهيوني جهودا دبلوماسية مكثفة من أجل تحويل مسار سفينة الأمل إلى مصر بعد أن انطلقت مساء السبت من اليونان، وهددت بالهجوم عليها إن واصلت توجهها إلى غزة. وصرح ممثل مؤسسة القذافي الموجود في السفينة ما شاء الله زوي، قائلا نحن لا ننقل أسلحة ولا مواد مشبوهة، لا نحمل سوى أغذية وأدوية وناشطين سلميين شبانا . وتابع زوي في اتصال هاتفي عبر الأقمار الصناعية يمكن ل الإسرائيليين تفتيش السفينة، وإن كانت لديهم ذرة إنسانية سيسمحون لنا بتفريغ حمولتها في غزة . ودعا زوي المجتمع الدولي إلى الضغط على إسرائيل كي تسمح بوصول المساعدات إلى غزة . هذا وقد قام الجيش الصهيوني بالاتصال بربان سفينة الأمل في عرض البحر وطالبه بالتوجه إلى العريش؛ علما أن وحدات سلاح البحرية الصهيونية وضعت مساء أمس في حالة التأهب استعدادا لاعتراض السفينة. فيما قالت الإذاعة العبرية إن وحدة مغاوير البحر الصاعقة البحرية وزوارق الصواريخ التابعة لسلاح البحرية؛ يتهيئون للتصدي للسفينة تطبيقا للحصار البحري المفروض على القطاع . وحذر ضابط صهيوني كبير في البحرية أن التعامل مع السفينة الليبية التي تحمل علم دولة مولدافيا سيكون نفس التعامل مع أسطول الحرية ، مضيفا أنه إذا حاول ربان السفينة انتهاك الحصار البحري فسيتم توجيه رسائل واضحة إليه أنه يستطيع تفريغ حمولة السفينة في ميناء أشدود بعد تفتيشها. وأكد الضابط من جهة أخرى أنه إذا لجأ ربان السفينة إلى القوة لمحاولة الوصول إلى شواطئ غزة فستضطر وحدات البحرية إلى استخدام القوة بدورها لإحباط هذه المحاولة. وطالب وزير الحرب الصهيوني إيهود باراك منظمي الرحلة بالرضوخ لمواكبة سفن حربية لهم إلى ميناء أشدود الإسرائيلي أو التوجه مباشرة إلى ميناء العريش المصري . بدوره حذر رئيس اللجنة الشعبية لفك الحصار النائب جمال الخضري، من خطورة الإقدام على سيناريو مماثل لما حدث مع أسطول الحرية كما تحدث الضابط الصهيوني، داعيا العالم إلى التحرك ووقف العربدة الصهيونية بحق سفن كسر الحصار. وشدد الخضري على أن المشكلة الحقيقية تكمن في الحصار نفسه لا في سفن الإغاثة التي تأتي من أجل إغاثة المنكوبين، لافتا إلى أن هناك نوايا مبيتة لدى الاحتلال لممارسة القرصنة الحقيقية بحق السفن. وقال الخضري في تصريح خاص ل المركز الفلسطيني للإعلام الثلاثاء NUM NUM NUM التهديدات الصهيونية حقيقية ومستمرة منذ اليوم للإعلان عن سفينة الأمل الليبية، والاحتلال يستخدم كل الوسائل والأساليب منذ اللحظة الأولى؛ فقد حاول منعها من المغادرة من الموانئ اليونانية جدير بالذكر أن طرابلس قد أعلنت أمس الإثنين أنها تعد كذلك قافلة برية من المساعدات إلى غزة. وأشارت اللجنة الليبية لدعم الشعب الفلسطيني إلى أن حوالي NUM NUM شاحنة ستتوجه الأسبوع المقبل إلى غزة برا، وتنقل القافلة مواد غذائية ومكتبية، حسب وكالة الأنباء الليبية جانا . وأكد أن الاحتلال الصهيوني يحاول منع سفينة الأمل الليبية من الاقتراب من شواطئ قطاع غزة، ويحاول إقناعها بالتوجه إلى ميناء العريش المصري.
سلاح البحرية الاسرائيلي يطلب من سفينة الأمل عدم التوجه الى غزة نشر اليوم آخر تحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM بيت لحم معا إتصل سلاح البحرية الاسرائيلي، قبل قليل، مع سفينة المساعدات الليبية المعروفة ب سفينة الأمل ويطالبها بالتوجه الى ميناء العريش وليس الى غزة. وأفاد صوت اسرائيل ان سلاح البحرية الاسرائيلي اجرى اتصالا مع سفينة المساعدات الليبية وطالبها بالتوجه الى ميناء العريش المصري وليس الى غزة. ولم يعرف بعد ما اذا كانت السفينة قد ردت على هذا الاتصال . وكان من المقرر أن تصل السفينة الليبية، في حال لم يعترضها الجيش الاسرائيلي، إلى شواطئ غزة صباح غد الأربعاء. وعلم بعد ظهر اليوم الثلاثاء ان مسؤولين اسرائيليين كبارا توجهوا الى الادارة الامريكية والامين العام للامم المتحدة وبعض وزراء الخارجية الاوروبيين، طالبين العمل على إقناع منظمي الرحلة بتوجيه السفينة الليبية الى ميناء اشدود او ميناء العريش. وأوضح المسؤولون ان اسرائيل لن تسمح باي حال من الاحوال للسفينة الليبية بالوصول الى القطاع. من جانبه اكد جمال الخضري رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار ان سفينة الامل الليبية ماضية في طريقها الى قطاع غزة. وقال الخضري في اتصال ل معا تعقيبا على ما نقله صوت اسرائيل السفينة ماضية في طريقها الى غزة هذه هي المعلومات التي تمتلكها ، مشيرا الى ان الاحتلال الاسرائيلي كان يسعى الى منع السفينة من الوصول الى ميناء غزة منذ بدء ابحارها من الموانئ اليونانية بكافة الوسائل المتاحة. واضاف الخضري عندما فشل وسائل الاحتلال الدبلوماسية في منع ابحار سفينة الامل الليبية بدا يعمل على تحويل مسارها الى موانئ اخرى غير ميناء غزة ، مشددا أن محاولات الاحتلال لتغيير مسار السفينة ستفشل. وأشار الخضري الى ان المتضامنيين على متن السفينة جاءوا للتضامن مع سكان قطاع غزة المحاصرين مؤكدا أن الاحتلال يقوم بعمليات قرصنة وتهديدات بحق السفن التي تاتي محذرا من استهداف سفينة الامل الليبية. في سياق آخر غادرت اليوم قافلة مساعدات أردنية العاصمة عمان بإتجاه معبر رفح على الحدود مع مصر، في محاولة لإيصال مساعدات إنسانية إلى سكان قطاع غزة. وأشار القائمون على القافلة إلى أنها تضم ناشطين ونقابيين أردنيين، وأوضح مسؤول العلاقات العامة في النقابات المهنية الأردنية علاء برقان أن القافلة إنطلقت ظهر اليوم وتضم NUM NUM شاحنة و NUM NUM NUM مشاركا من مختلف أطياف المجتمع الاردني بينهم نقابيون وصحافيون وأكاديميون وغيرهم . وأضاف أن القافلة محملة بمساعدات إنسانية، وتضم أجهزة ومعدات طبية إضافة إلى حجر أساس لمستشفى للأطفال سيقام في غزة بتمويل أردني ، مشيرا إلى أن هناك إتصالات جارية مع السلطات المصرية للحصول على موافقة لمرور القافلة في معبر رفح الذي ستصله مساء غد الاربعاء بإتجاه غزة .
زورق حربي إسرائيلي يعترض أمل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قورينا خاص وداد بنيران يقوم حاليا زورق حربي إسرائيلي باعتراض سفينة الأمل الليبية المتجهة لكسر الحصار على غزة . وطلب الزورق من قائد السفينة بأن يتوجه إلى ميناء العريش مؤكدا أنه لن يسمح بدخول السفينة إلى غزة على الإطلاق . ومن جهته أكد قائد السفينة ورئيس فريق المؤسسة الموجود على ظهر سفينة الأمل انه لا وجهة للسفينة غير غزة مؤكدا أنها سفينة مساعدات إنسانية وليس لها أي غرض آخر . ومازال الزورق يتواجد قريب السفينة التي تواصل إبحارها إلى غزة.
اعتصام في غزة تضامنا مع سفينة الأمل الليبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالات اعتصم عشرات الفلسطينيين في مدينة غزة أمس الاثنين ، تضامنا مع متضامني سفينة الأمل الليبية التي انطلقت من اليونان باتجاه القطاع وتهدد إسرائيل بمنعها بالقوة. ورفع المعتصمون بدعوة من اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار، الأعلام الفلسطينية والليبية وصور القائد معمر القذافي ونجله سيف الإسلام القذافي ورددوا شعارات تطالب بحماية متضامني السفينة وتمكينها من الوصول إلى غزة لكسر الحصار. وقال رئيس اللجنة النائب جمال الخضري في مؤتمر صحفي ، تخلل الاعتصام إن سفينة الأمل الليبية مصرة على الوصول إلى غزة وليس إلي أي ميناء آخر، وأن اللجنة الشعبية والجهات الرسمية والبرلمانية والشعبية أعدت استقبالا حافلا لها. وأكد الخضري خلال تواصله الدائم مع منظمي السفينة من مؤسسة القذافي الخيرية، أن محاولات التأثير والتهديد الإسرائيلية لن تفلح في ثني المشاركين عن تأدية رسالتهم الإنسانية والسياسية . حملة إعلامية واتهم إسرائيل بشن حملة إعلامية هجومية على متضامني السفينة ومسارها لمنع ووصلها إلى غزة إلى جانب إعدادها لاعتراض السفينة بالقوة. وكانت مؤسسة القذافي للتنمية، أعلنت في بيان أن سفينة الأمل التي ترفع علم مولدافيا محملة بألفي طن من المساعدات الإنسانية بين أغذية وأدوية. وكانت البحرية الإسرائيلية اعترضت في NUM NUM مايو الماء الماضي قافلة سفن أسطول الحرية ومنعتها من إيصال مساعدات إنسانية إلى غزة ما أدى إلى مقتل تسعة متضامنين أجانب وجرح العشرات الأمر الذي أثار انتقادات دولية واسعة ضد إسرائيل حينها. كما اعترضت البحرية الإسرائيلية بعد ذلك بأيام السفينة الأيرلندية ريتشل كوري التي كانت هي الأخرى محملة بمساعدات إلى القطاع وقطرتها إلى ميناء أسدود لكن من دون وقوع ضحايا.
اعتصام في غزة تضامنا مع سفينة الأمل الليبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالات اعتصم عشرات الفلسطينيين في مدينة غزة أمس الاثنين ، تضامنا مع متضامني سفينة الأمل الليبية التي انطلقت من اليونان باتجاه القطاع وتهدد إسرائيل بمنعها بالقوة. ورفع المعتصمون بدعوة من اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار، الأعلام الفلسطينية والليبية وصور القائد معمر القذافي ونجله سيف الإسلام القذافي ورددوا شعارات تطالب بحماية متضامني السفينة وتمكينها من الوصول إلى غزة لكسر الحصار. وقال رئيس اللجنة النائب جمال الخضري في مؤتمر صحفي ، تخلل الاعتصام إن سفينة الأمل الليبية مصرة على الوصول إلى غزة وليس إلي أي ميناء آخر، وأن اللجنة الشعبية والجهات الرسمية والبرلمانية والشعبية أعدت استقبالا حافلا لها. وأكد الخضري خلال تواصله الدائم مع منظمي السفينة من مؤسسة القذافي الخيرية، أن محاولات التأثير والتهديد الإسرائيلية لن تفلح في ثني المشاركين عن تأدية رسالتهم الإنسانية والسياسية . حملة إعلامية واتهم إسرائيل بشن حملة إعلامية هجومية على متضامني السفينة ومسارها لمنع ووصلها إلى غزة إلى جانب إعدادها لاعتراض السفينة بالقوة. وكانت مؤسسة القذافي للتنمية، أعلنت في بيان أن سفينة الأمل التي ترفع علم مولدافيا محملة بألفي طن من المساعدات الإنسانية بين أغذية وأدوية. وكانت البحرية الإسرائيلية اعترضت في NUM NUM مايو الماء الماضي قافلة سفن أسطول الحرية ومنعتها من إيصال مساعدات إنسانية إلى غزة ما أدى إلى مقتل تسعة متضامنين أجانب وجرح العشرات الأمر الذي أثار انتقادات دولية واسعة ضد إسرائيل حينها. كما اعترضت البحرية الإسرائيلية بعد ذلك بأيام السفينة الأيرلندية ريتشل كوري التي كانت هي الأخرى محملة بمساعدات إلى القطاع وقطرتها إلى ميناء أسدود لكن من دون وقوع ضحايا.
