الشيخ محمد حسان إلى أبنائنا في الجبال..أنتم تقاتلون أمة الشهادة والشهداء الشيخ محمد حسان ... إلى أبنائنا في الجبال..أنتم تقاتلون أمة الشهادة والشهداء لقاء مع صحيفة الشروق الجزائرية ......................... فضيلة الشيخ المحترم، تشهد الجزائر في الفترة الأخيرة عملية إنزال كبيرة للدعاة ورجال الدين فما تعليقكم على هذا؟ الحفاوة بالعلم والعلماء، هذا ليس بغريب أو جديد على أرض الجزائر الطاهرة التي تعتبر ومنذ زمن بعيد بلد العلم والعلماء وأرض الجهاد، وقد سبق وأن نزل على هذه الأرض الطيبة علماؤنا وشيوخنا أمثال الشيخ الشعراوي وعبد الحليم محمود والشيخ القرضاوي وغيرهم من الدعاة وعلماء الدين الذين يفتخرون بزيارة الجزائر وملامسة أرضها الطيبة المسقية بدماء الشهداء لأنه وأينما تقترن الشهادة يقترن العلم، وأنا شخصيا لا أستغرب هذا على أرض الجزائر. عندما كانت الجزائر تعيش فتنة كبيرة جاء تحرك علماء الدين متأخرا ... ما تعليقكم؟ الحقيقة أن كل العلماء سعوا بكل ما يملكون من علم ومعرفة وإيمان خالص لله عز وجل من أجل إطفاء نار الفتنة التي اندلعت بين الإخوة الجزائريين، وقد كانت قلوبنا تتعصر دما في كل لحظة وفي كل ساعة لما نسمع أخبارا مؤسفة أو أحداث دامية في الجزائر التي لا أعتبرها شخصيا بلدي الثاني بل هي وطني من بين هذه الأمة المسلمة والمؤمنة بكتاب الله وسنة رسوله الكريم. تتلمذت على أيدي مشايخ السلفية مثل المرحوم عبد العزيز بن باز ومحمد بن صالح العثيمين والشيخ عبد الله بن الجبريل وهم من كبار مؤسسي السلفية الجديدة، فما كان رأيهم حول ما كان يحدث في الجزائر؟ أكيد أن موقفهم لا يختلف عن موقف كتاب الله وسنة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم لأننا نؤمن بأن الفكر لا يمكن تغييره إلا بالفكر والمنكر لا يمكن تغييره بمنكر آخر، وأن شبابنا الذين انطلقوا بروح الإخلاص والحماس الزائد هم في الأصل لم يفهموا الواقع، وأقول إننا كنا نعاني من أزمة الوعي وأصبحنا اليوم نعاني من وعي الأزمة، وأشدد بالقول بأن الإبتعاد عن كتاب الله العزيز هو الذي أشعل نار الفتنة وأن الأسرة هي المدرسة الأولى وعليها تحمل مسؤوليتها الكاملة في تعليم الأبناء وحفظ القرآن الكريم والتمسك بتعاليم الدين حتى لا يكونوا عرضة لأفكار التطرف والعنف الذي أهلك الأمة. وإني لست ملاكا وأن كل بن آدم خطاء لكن التوبة لله عز وجل بعد ارتكاب الذنوب يطهرها، وأكد أننا أهل السنة نقر بالولاية وأولياء الله الصالحين وكلمات الحكمة وكلمات الفضيلة لتقوى الله . ألا ترى بأن قدومكم إلى الجزائر جاء متأخرا نوعا ما ؟ أم أن هذا يندرج ضمن دعمكم لمسعى المصالحة الوطنية؟ أقر بل أعترف بأن نزولي على أرض الجزائر كان جد متأخر، وكم كنت أتمنى أن أحضر إلى هذا البلد الجميل منذ مدة طويلة، لكن كما تعرفون أننا لا نتحرك إلا بدعوة رسمية، وللأسف لم أتلق في السابق أي دعوة من أي جهة كانت في الجزائر. وأؤكد صراحة أنه لو توجه لي الدعوة مرة أخرى لزيارة الجزائر لقطعت كل ارتباطاتي ومواعيدي وأعمالي للحضور إلى الجزائر، كما أرغب في ذلك أيضا لمختلف بلدان الأمة العربية والإسلامية علني أساهم في إصلاح بعض الأفكار الشاذة والتوجهات المنبوذة في أوساط الشباب الذين أدعوهم للتمسك بالحكمة في كل شيء والتأني وقراءة القرآن ومجالسة العلماء من أهل الدين والإستماع إليهم والإنتفاع من علمهم المستمد من وحي الكتاب والسنة. أما بخصوص دعمي لمسعى المصالحة الوطنية التي أقرته السلطات الجزائرية فإني أؤكد أن حضوري هنا كان في هذا الإطار وأحث وأشد على أيدي المسؤولين من الذين ساهموا في الوئام المدني وأشجعهم على ذلك وأدعوهم لأن لا يفشلوا في مساعيهم وخطواتهم التي يباركها الله تعالى، وأحث كل أبناء الأمة بأن لا يتنازعوا فيما بينهم ، لأن ذلك يضعف الأمة ويشتت صفوفها ، وأدعوهم إلى الوحدة والتوحيد، وأعيد وأؤكد أن التغيير له ضوابط شرعية وأن العنف منبوذ في كل الحالات وأن الله تعالى ورسوله الكريم أوصانا بالصلح والتسامح في ما بيننا. وأن أمتنا كانت ولازالت وستظل خير أمة أخرجت للناس، فلا يجب أن نتخاذل أو نتخاصم وإنما يجب أن نضع أيدينا في أيدي بعض لأجل أن نتطور وننهض بأمتنا الحبيبة أمة محمد صلى الله عليه وسلم.. نريد من فضيلتكم كلمة قصيرة ومقتضبة للذين لازالوا في الجبال من المسلحين؟ أقول لأبنائنا الذين لازالوا يختبئون في غياهب جبال الجزائر إني والله أقدر فيكم حماسكم وأقدر فيكم إخلاصكم كما أقدر فيكم شجاعتكم، لكن ما هكذا يجب أن نتعامل مع أبناء أمة مسلمة بالفطرة وما هكذا يجب أن نتقاتل بدعوى التكفير وإحداث التغيير، فاتقوا الله في شعبكم واتقوا الله في أولياء الأمر منكم، جالسوا الحكماء والعلماء ولا تجردوا الأمة من الخيرية ولا تنظروا نظرة ضيقة بل أنظروا بكل شمولية لكل القضايا وشؤون الحياة الدنيوية، أرموا أسلحتكم وعودوا لأهاليكم وإخوانكم، فالله لا يرضى بأن ترفعوا سلاحكم في وجه أمة تقول أشهد أن لا إله إلأ الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. أبنائي الذين لازال حماسكم يدفعكم لقتل إخوانكم عودوا إلى الله وعودوا إلى مجتمعكم الذي ينتظركم للإلتفاف حول الخير والصلح، وتأكدوا بأن المنكر لا يغير بالسلاح وسفك الدماء بل بضوابط شرعية وحتى بأضعف الأيمان، والواقع لا يمكن تغييره إلا بالتواضع والأخلاق الفاضلة وأن العقيدة لا تنتزع إلا بعقيدة صحيحة وأن الأمور تعالج بالحكمة وليس باللكمة ، ولو كان هذا المجتمع كافرا وعاصيا لما وطأت أقدامي أرض الجزائر أبدا، أبنائي أنتم الذين لا زلتم تختبئون في الجبال حاملين السلاح في وجه إخوانكم من المسلمين إن الله ورسوله حرموا قتل النفس بغير حق وأن الذنوب والمعاصي يمكن تطهيرها بالايمان والكلمة الفاضلة والراشدة. برأيك ماهو الفرق بين الدعاة الشباب والشيوخ الكبار على غرار يوسف القرضاوي؟ أقول أرجو أن ينقل كلامي حرفيا إن كان شبابنا سواعد الأمة التي تبني وتعمر فإن شيوخنا هم عقول الأمة التي تخطط وتفكر. ولا يمكن أبدا للشباب أن يستغنوا عن الشيوخ كما لا يمكن أبدا للشيوخ أن يستغنوا عن الشباب والأمة أجمع تبنى بشبابها وبشيوخها. أما عني أنا فقد تجاوزت مرحلة الشباب وبلغ بي الكبر. ما تقييمكم لدعاة الفضائيات؟ أرجو التوفيق لكل من يسعى للدعوة إلى ما هو حق وأن الفضائيات بصفة خاصة ووسائل الإعلام بصفة عامة تؤثر في عقول البشر، فعلى العاملين فيها أو الداعين عبرها الإلتزام بالضوابط الشرعية وتقديم الشروح الوافية والكافية لمختلف الدروس لتسهيل الفهم للآخرين. ما ذا تقول لعلماء الدين في العالم بشأن الجزائر؟ الشيخ محمد حسان أدعو الدعاة وعلماء الدين في مصر وبلد الحرمين لأن يسارعوا ويتسابقوا لأجل زيارة هذه الأرض الطيبة بلد العلم والعلماء لمجالسة أبنائها من الشباب والإستماع إليهم وتمكينهم من العلم في دينهم. وما ذا أضافت لك زيارة الجزائر؟ ستظل هذه الزيارة التي أتمنى من كل قلبي أن تتكرر، صفحة خالدة في مشواري وقد أعجبتني كثيرا تضاريس المنطقة وجبالها وأكثر من كل هذا حفاوة الإستقبال التي حظيت بها من طرف إخواني بالجزائر. بصفتك من مصر أم الدنيا. يشغل شباب البلدين اليوم موعد المباراة الهامة بين المنتخبين الشقيقين منتخب مصر ومنتخب الجزائر فما تعليقك على المباراة؟ يبتسم إن هذه المباراة مجرد لقاء كروي بين شقيقين وحبيبين فصلتهما الحدود الجغرافية فقط، فالفريقان من أبناء الأمة الواحدة أمة الإسلام والمسلمين. والمهم هو اللقاء بالأخوة والمحبة بين الشعبين. طالعوا بقية الحوارات في الموضوع مع الشيوخ نبيل العوضي والشيخ عائض القرني والشيخ وجدي غنيم وغيرهم والتي سآتي بها تباعا بإذن الله في هذا الموضوعلا الدين ولا الإنسانية تبرر قتل الجزائريين لبعضهم ........ الشيخ نبيل العوضي انتعاش النشاط الإسلامي في الجزائر عبر توافد الدعاة عموما ينظر إليه أحيانا بحذر، بسبب الخلط أو اللبس الحاصل بين الإسلام كدين، وبين الإرهاب كسلوك مناقض للدين، فهل يعتبر الدين طاقة إيجابية في المجتمع، أم العكس؟ طبعا ليس فقط في المجتمعات الإسلامية، بل حتى المجتمعات الغربية فيها جماعات تدعو للرجوع إلى الدين والتمسك به، من وجهة نظرهم طبعا، بل حتى الدين غير الصحيح في بعض جوانبه الصحيحة ينفع المجتمعات الغربية وليس المجتمعات الإسلامية فقط، والمجتمع المدني بغير الجانب الروحاني المتمثل في الجانب العقائدي والديني، والجانب الاجتماعي والسياسي والاقتصادي.. بغير الدين لا تستقيم أي حياة على الأرض، لا في المجتمعات الإسلامية ولا في غير الإسلامية. لو نرى اليوم حياة الغرب، سنجد فيها كثير من الأخلاقيات التي هي في الأصل من صميم الإسلام، ولهذا استقامت حياتهم، ولولا هذه الأخلاق التي يقرها الإسلام ويدعو إليها مثل العدل والصدق والأمانة والنظام وغيرها، لما استقامت حياة الغرب، فلا حياة إلا بدين، و إن الدين عند الله الإسلام . وما هو سبب هذا الخلط بين الدين والتطرف والإرهاب الحاصل اليوم في المجتمعات الغربية، وحتى المجتمعات الإسلامية.. هل الدين هو سبب الإرهاب، أم أنه الجهل بالدين؟ كل الأفكار فيها تطرف، حتى الدين نفسه، وأي فكرة ولو كانت اقتصادية أو سياسية نجد من يتطرف فيها، ولهذا نجد جميع الأفكار بين طرفي نقيض طرف يغلو وطرف يجفو، وكذلك الدين، ولهذا قال الله جل وعلا يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم ، والنبي صلى الله عليه وآله وسلم حذر كثيرا من الغلو، فقال هلك المتنطعون، هلك المتنطعون، هلك المتنطعون ، لكن من يعرف الإسلام وقواعده، ويقرأ القرآن والسنة، يعرف أن الإسلام بعيد كل البعد عن التطرف. المشكلة ليست في الإسلام أو الدين، المشكلة في الفهم، فبعض الناس يفهم الإسلام خطأ ولهذا يتطرف، ولهذا لما سمع النبي صلى الله عليه وآله وسلم أن بعض الناس هجر الزواج وترك الدنيا ولم يرد حتى النوم والأكل، قال أما إني أنام وأقوم، وأصوم وأفطر، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني ، بل لما رأى إحدى زوجاته تقوم الليل كله وتتعلق بحبل لكي تقوى على الوقوف، نهاها عن ذلك، وقال اكلفوا من الأعمال ما تطيقون، فإن الله لا يمل حتى تملوا . بل لما جاء حنظلة يشتكي من قسوة قلبه لما يدخل البيت، ونسيانه بعض الإيمانيات والروحانيات عنده، قال له ساعة وساعة يا حنظلة، لو كنتم كما تكونون عندي لصافحتكم الملائكة في الطرقات .. فلا رهبانية في الإسلام.. الإسلام دين متعة وسعادة وفرح، وهو دين فيه الترفيه، ولكن بحدود وضوابط، فلا يعتدي إنسان على آخر، وحتى الحريات في الإسلام موجودة لكنها حرية مسؤولة. هناك كذلك قضية العنف في المجتمعات الإسلامية، فما هو دور الدعاة والعلماء في الحد من هذه الظاهرة والكبح من جماحها؟ العنف ليس جسديا فقط.. هناك أيضا العنف اللفظي وهو موجود عندنا، للأسف، في المجتمعات العربية، وهذا لا بد أن نقر به، وحتى في حواراتنا عنف، وفي نقاشاتنا عنف واتهام.. محاولة إلغاء الطرف الآخر من أي فكرين مختلفين، بل يصدق في كثيرين منا إذا خاصم فجر ، بل تجده أحيانا أن ينسف الذي أمامه بل يلغيه، يعني الأمر لي قضية تقويم بل إلغاء، هذه هي المشكلة عنف لفظي يؤدي أحيانا إلى عنف جسدي، ولو ربينا الجيل القادم على احترام الآخر.. وعلى أن نتناقش ونتجادل بالتي هي أحسن، فالله جل وعلا أمرنا أن نناقش الذين يختلفون معنا في أصول الدين، فقال ولا تجادلوا أهل الكتاب إلا بالتي هي أحسن ، وناداهم قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ، فهو يعلمنا أسلوب الحوار وآدابه، وإذا ربينا الجيل على هذا الأمر، اللطف في الحوار والنقاش المؤدب والخلاف المؤدب، فهذا بالضرورة سوف يؤدي إلى إلغاء العنف في حياتنا.. العنف الجسدي الذي ليس له أي مبرر، خاصة في بلاد المسلمين، وخاصة في المجتمعات الإسلامية، فالحكومات تنطلق في الغالب مع المجتمعات من عقيدة واحدة.. قرآن واحد، نبي واحد، قبلة واحدة، ذبيحة واحدة، صلاة واحدة، قد يختلفون في أمور كثيرة لكن يبقى الحوار هو الأصل، والخلاف يبقى في إطاره ولا يخرج عن آدابه. العنف الجسدي يتطور كما هو الشأن عندنا وعند بعض الدول الإسلامية إلى إرهاب يتم فيه قتل المسلمين وسفك دمائهم واستباحة أعراضهم، فما رأيكم في هذه الظاهرة؟ إذا كان قتل الإنسان البريء أمرا حرمه الله جل وعلا، وإن كان غير مسلم، وفي بعض الأحاديث من قتل ذميا لم يرح رائحة الجنة ، بل حتى الحيوانات حرم الشرع قتلها بغير سبب، وفي الحديث وفي كل كبد رطبة أجر ، و دخلت المرأة الجنة بسبب كلب سقته ، فالإسلام دين الرحمة والعدل والصدق والعهد أوفوا بالعقود ، وهذه آخر السور التي نزلت.. أما ما يحصل الآن من فوضى وتفجير وقتل في كل مكان وسفك دماء الأبرياء.. فهذا لا يقره دين ولا عقل، ولا يأمر به قرآن ولا سنة، الجهاد له ضوابطه وشروطه وآدابه، بل حتى أثناء القتال أمر النبي صلى الله عليه وسلم باجتناب المرأة والطفل والحيوان وغيرهم، ليبين للناس أنه حتى الجهاد فيه أخلاق ومواثيق وشروط، أما التفجير والقتل في المجتمعات المدنية فهو حتى في غير البلدان المسلمة من الإفساد في الأرض وليس من الجهاد في شيء ولا يقره الإسلام. وما هي أهمية الطاقة الإيمانية، المغيبة للأسف في مواجهة مغريات الحضارة المادية؟ لعل أكثر تقصير وقع فيه الدعاة في عصرنا هذا، عصر المدنية والحضارة والتقنية، هو الرقائق والروحانيات والإيمانيات.. والله جل وعلا أمر حتى الأنبياء بالوعظ، وأمر المؤمنين بالوعظ، والوعظ أسلوب دعوي قام به الأنبياء والصالحون ولكننا نقصر فيه.. أعداد المنتحرين في العالم تزداد بشكل مخيف، والسبب نقص الروحانيات والإيمانيات، فالناس بحاجة إلى الإيمان، وانتشار الفواحش والذنوب في بلاد المسلمين لن يمنعها قانون أو بعض الحدود والعقوبات، لأن الأصل فيها أن يراقب الإنسان ربه، ولا يفلح في ذلك إلا الوعظ، وأرجو من الدعاة أن يركزوا في عالم اليوم على هذه القضية، قضية الوعظ، لأن الناس يحتاجون إلى الوعظ كما يحتاجون إلى العلم. وما هو سبب هذا الخلط بين الدين والتطرف والإرهاب الحاصل اليوم في المجتمعات الغربية، وحتى المجتمعات الإسلامية.. هل الدين هو سبب الإرهاب، أم أنه الجهل بالدين؟ كل الأفكار فيها تطرف، حتى الدين نفسه، وأي فكرة ولو كانت اقتصادية أو سياسية نجد من يتطرف فيها، ولهذا نجد جميع الأفكار بين طرفي نقيض طرف يغلو وطرف يجفو، وكذلك الدين، ولهذا قال الله جل وعلا يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم ، والنبي صلى الله عليه وآله وسلم حذر كثيرا من الغلو، فقال هلك المتنطعون، هلك المتنطعون، هلك المتنطعون ، لكن من يعرف الإسلام وقواعده، ويقرأ القرآن والسنة، يعرف أن الإسلام بعيد كل البعد عن التطرف. المشكلة ليست في الإسلام أو الدين، المشكلة في الفهم، فبعض الناس يفهم الإسلام خطأ ولهذا يتطرف، ولهذا لما سمع النبي صلى الله عليه وآله وسلم أن بعض الناس هجر الزواج وترك الدنيا ولم يرد حتى النوم والأكل، قال أما إني أنام وأقوم، وأصوم وأفطر، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني ، بل لما رأى إحدى زوجاته تقوم الليل كله وتتعلق بحبل لكي تقوى على الوقوف، نهاها عن ذلك، وقال اكلفوا من الأعمال ما تطيقون، فإن الله لا يمل حتى تملوا . بل لما جاء حنظلة يشتكي من قسوة قلبه لما يدخل البيت، ونسيانه بعض الإيمانيات والروحانيات عنده، قال له ساعة وساعة يا حنظلة، لو كنتم كما تكونون عندي لصافحتكم الملائكة في الطرقات .. فلا رهبانية في الإسلام.. الإسلام دين متعة وسعادة وفرح، وهو دين فيه الترفيه، ولكن بحدود وضوابط، فلا يعتدي إنسان على آخر، وحتى الحريات في الإسلام موجودة لكنها حرية مسؤولة. هناك كذلك قضية العنف في المجتمعات الإسلامية، فما هو دور الدعاة والعلماء في الحد من هذه الظاهرة والكبح من جماحها؟ ج. العنف ليس جسديا فقط.. هناك أيضا العنف اللفظي وهو موجود عندنا، للأسف، في المجتمعات العربية، وهذا لا بد أن نقر به، وحتى في حواراتنا عنف، وفي نقاشاتنا عنف واتهام.. محاولة إلغاء الطرف الآخر من أي فكرين مختلفين، بل يصدق في كثيرين منا إذا خاصم فجر ، بل تجده أحيانا أن ينسف الذي أمامه بل يلغيه، يعني الأمر لي قضية تقويم بل إلغاء، هذه هي المشكلة عنف لفظي يؤدي أحيانا إلى عنف جسدي، ولو ربينا الجيل القادم على احترام الآخر.. وعلى أن نتناقش ونتجادل بالتي هي أحسن، فالله جل وعلا أمرنا أن نناقش الذين يختلفون معنا في أصول الدين، فقال ولا تجادلوا أهل الكتاب إلا بالتي هي أحسن ، وناداهم قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ، فهو يعلمنا أسلوب الحوار وآدابه، وإذا ربينا الجيل على هذا الأمر، اللطف في الحوار والنقاش المؤدب والخلاف المؤدب، فهذا بالضرورة سوف يؤدي إلى إلغاء العنف في حياتنا.. العنف الجسدي الذي ليس له أي مبرر، خاصة في بلاد المسلمين، وخاصة في المجتمعات الإسلامية، فالحكومات تنطلق في الغالب مع المجتمعات من عقيدة واحدة.. قرآن واحد، نبي واحد، قبلة واحدة، ذبيحة واحدة، صلاة واحدة، قد يختلفون في أمور كثيرة لكن يبقى الحوار هو الأصل، والخلاف يبقى في إطاره ولا يخرج عن آدابه. س. العنف الجسدي يتطور كما هو الشأن عندنا وعند بعض الدول الإسلامية إلى إرهاب يتم فيه قتل المسلمين وسفك دمائهم واستباحة أعراضهم، فما رأيكم في هذه الظاهرة؟ ج. إذا كان قتل الإنسان البريء أمرا حرمه الله جل وعلا، وإن كان غير مسلم، وفي بعض الأحاديث من قتل ذميا لم يرح رائحة الجنة ، بل حتى الحيوانات حرم الشرع قتلها بغير سبب، وفي الحديث وفي كل كبد رطبة أجر ، و دخلت المرأة الجنة بسبب كلب سقته ، فالإسلام دين الرحمة والعدل والصدق والعهد أوفوا بالعقود ، وهذه آخر السور التي نزلت.. أما ما يحصل الآن من فوضى وتفجير وقتل في كل مكان وسفك دماء الأبرياء.. فهذا لا يقره دين ولا عقل، ولا يأمر به قرآن ولا سنة، الجهاد له ضوابطه وشروطه وآدابه، بل حتى أثناء القتال أمر النبي صلى الله عليه وسلم باجتناب المرأة والطفل والحيوان وغيرهم، ليبين للناس أنه حتى الجهاد فيه أخلاق ومواثيق وشروط، أما التفجير والقتل في المجتمعات المدنية فهو حتى في غير البلدان المسلمة من الإفساد في الأرض وليس من الجهاد في شيء ولا يقره الإسلام. س. وما هي أهمية الطاقة الإيمانية، المغيبة للأسف في مواجهة مغريات الحضارة المادية؟ ج. لعل أكثر تقصير وقع فيه الدعاة في عصرنا هذا، عصر المدنية والحضارة والتقنية، هو الرقائق والروحانيات والإيمانيات.. والله جل وعلا أمر حتى الأنبياء بالوعظ، وأمر المؤمنين بالوعظ، والوعظ أسلوب دعوي قام به الأنبياء والصالحون ولكننا نقصر فيه.. أعداد المنتحرين في العالم تزداد بشكل مخيف، والسبب نقص الروحانيات والإيمانيات، فالناس بحاجة إلى الإيمان، وانتشار الفواحش والذنوب في بلاد المسلمين لن يمنعها قانون أو بعض الحدود والعقوبات، لأن الأصل فيها أن يراقب الإنسان ربه، ولا يفلح في ذلك إلا الوعظ، وأرجو من الدعاة أن يركزوا في عالم اليوم على هذه القضية، قضية الوعظ، لأن الناس يحتاجون إلى الوعظ كما يحتاجون إلى العلم.
خص الداعية الإسلامي فضيلة الدكتور عائض بن عبد الله القرني الشروق اليومي بحديث شامل تطرق فيه إلى أهم مواقفه المعلنة من أجل وقف نزيف الدم في الجزائر، ونصائحه المباشرة الموجهة إلى المسلحين والمغرر بهم باسم الدين. الغلو هو منهج الخوارج الذين حملوا السلاح وكفروا عباد الله بوتفليقة أحسن صنعا في شعبه لما دعاهم إلى نسيان الماضي دعاة الفضائيات مجتهدون ويريدون الخير وليسوا معصومين من الخطأ نصيحتي للشباب المتدين أن لا يفتح محاكم تفتيش لمحاكمة ضمائر الناس كما قدم رؤاه لترشيد الصحوة الإسلامية اليوم بعيدا عن التطرف والتكفير والتفريط والتضييع، محددا شروط الداعي إلى الله سبحانه وتعالى ونصيحته للشباب الذي اشتغل بتصنيف الناس. وأثنى سماحة الشيخ على مسعى الرئيس بوتفليقة في تحقيق المصالحة الوطنية وإحلال السلم المدني، بالإضافة إلى مسائل أخرى تتعلق بالدعاة الجدد أو دعاة الفضائيات ودوافع إعجابه بالحضارة الغربية في جوانبها المدنية. كيف وجدت الجزائر وعنابة خصوصا في هذه الزيارة بالمقارنة مع الانطباع الذي تحمله عن البلد؟ أحيي للشروق اليومي سعة انتشارها، وأشكر الشعب الجزائري والرئيس عبد العزيز بوتفليقة وكل سكان مدينة عنابة، وبالخصوص فضيلة الشيخ نجيب إمام مسجد الفردوس بحي وادي القبة وكل الطواقم الشبابية المسلمة المحيطة به من جمعيات وفعاليات ورجالات البر والخير والإحسان. والحقيقة نحن في السعودية ندرس تاريخ الجزائر المفعم بالبطولة والتضحية، وكنا نتصور صراحة أن الواقع كما كنا نسمع، فالأمن والحمد لله مستتب، والأمور على أحسن ما يرام من حيث إقبال الناس على الخير ودعم أواصر الإخاء والمصالحة والمشاركة في البناء. وأعجبني والحمد لله حسن الاستقبال وكرم الضيافة والمستوى التعليمي والثقافي للجيل الحالي وتعلقه بالإسلام الصحيح. كيف عايشت الأزمة الدموية التي عرفتها الجزائر، وهل كانت لديك مبادرات لوقف نزيف الدم في البلد باسم الإسلام؟ نحن عايشنا تلك المآسي التي مرت بالجزائر في تلك الأيام الحالكات، وكنا ندعو جهرا إلى إيقاف هذا النزيف وإلى إحلال المصالحة والسلم بين أبناء الشعب الجزائري العظيم، وكنا نذكر في الندوات والدروس والمحاضرات حق المسلم على المسلم، بل كتبت مقالات في صحف عربية كان آخرها في جريدة الشرق الأوسط الدولية بعنوان الإسلام السياسي في مأزق ، وحللت قناة المستقلة وقتها هذا المقال، وضربت مثلا بالجزائر، وطلبت من الإخوة طلبة العلم والدعاة الاهتمام بتربية الناس على الإيمان الصحيح ونبذ الفرقة والخلاف وإحلال الأمن والإسلام والسلام محل النزاع والفتنة، ولكني أقول اليوم مثلما قال رئيس الجزائر المؤمن عبد العزيز بوتفليقة، أقول عفا الله عما سلف ، كما سمعته في إحدى القنوات الفضائية. فنحن الآن في مرحلة جديدة ننسى فيها جراح الماضي، خاصة أن الشعب الجزائري قد أعلن المصالحة والسلام الاجتماعي والوئام المدني، وهذا ما وجدته أثناء زيارتي للجزائر، وقلت ذلك في الدروس والمحاضرات والندوات، فأبارك للجزائريين، شعب المليون ونصف المليون شهيد وصناع الثورة الكبرى التي حررت البلاد والعباد هذا الأمن وهذا الرخاء والتآلف، بل وجهت أيضا رسالتي سواء في الدروس أو خطب الجمعة أو في التلفزيون، لمن يحمل السلاح وناديتهم صراحة بإلقاء السلاح وأن يتقوا الله تعالى في دماء إخوانهم، وذكرتهم بقول الرسول محمد المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ، وقوله إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا، في بلدكم هذا، في شهركم هذا . وكان علماؤنا في السعودية قد وجهوا خطابات كثيرة مماثلة، لأننا كنا نعيش الهم الجزائري ويعلم الله أن رؤية الضحايا ورؤية النفوس التي تزهق والدماء التي تسيل لم تزدنا في السعودية إلا الهم والغم والحزن، والله به عليم. وقد قال لي كثير من الجزائريين في الحج والعمرة أنهم سمعوا هذا الكلام كثيرا. فنحن أيضا مثلكم تعرضنا لاستهداف حملة السلاح ورأينا مثلكم الأعمال الوحشية التي يحرمها الشرع الإسلامي الحنيف. وما رأي الشيخ القرني في الجماعات المسلحة التي تسفك دماء المسلمين وتحمل السلاح عليهم، وتزرع الرعب في صفوف المجتمعات الآمنة. وهل من نصيحة يوجهها الشيخ إلى المسلحين والمغرر بهم؟ أقول لهم اتقوا الله، فإن الله سوف يسألكم عن كل قطرة دم وعن كل ضحية. وبالله عليكم، هل هذا هو الإسلام دين الرحمة والسلام والمحبة؟ ، وما هي الثمار المرجوة من قتل الأنفس البريئة وإهدار الدماء وتهديد أمن الناس وإدخال الرعب عليهم. إن الاسلام بعلمائه ودعاته لا يقر هذه الأعمال، بل يرفضها ويحرمها.أما قال الله تعالى للرسول وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين ، وقال له أيضا أدع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن.. ، وغيرها من الآيات الكثيرة. كيف ينظر فضيلة الشيخ عائض القرني إلى واقع الأمة الإسلامية اليوم ، في ظل الهزائم والانكسارات التي تمنى بها؟ الحقيقة أن واقع المسلمين مؤسف للغاية. فنحن نعيش الهامشية والغثائية التي أخبر بها الرسول لما قال ولكنكم غثاء كغثاء السيل.. ، فالمسلمون وللأسف يعيشون الفرقة والخلاف والتشتت والضعف السياسي والعلمي والاقتصادي والصناعي.. والعجيب أن أكثر ثروات الغرب من بلاد المسلمين. وحينما تنظر مثلا إلى إسرائيل وهي NUM NUM مليون، والمسلمين وهم مليار ونصف المليار، وهي تحتل الأرض وتقتل الأنفس وتدمر المنازل أمام سمع العالم وبصره والمسلمون لا يحركون ساكنا، تدرك عظمة المسؤولية التي تقع على العلماء والحكام . وما هو السبيل الأمثل لترشيد الصحوة الإسلامية اليوم، بعيدا عن التطرف والتكفير من جهة، وبعيدا عن التفريط والتضييع من جهة أخرى؟ الإسلام دين وسط كما قال الله تعالى عن الأمة الإسلامية وكذلك جعلناكم أمة وسطا ، فلا إفراط ولا تفريط. لا يجوز أن نتحلل من الدين ونرفض الشريعة إلى مذاهب أرضية كافرة. كما لا يجوز أيضا أن نغلو في ديننا كما قال تعالى يا أهل الكتاب لا تغلو في دينكم .. ، والغلو منهج الخوارج الذين خرجوا عن الأمة وحملوا السلاح وكفروا عباد الله الموحدين. فالمنهج الإسلامي الصحيح منهج الكتاب والسنة ومنهج نبي الرحمة الذي قال له ربه وإنك لتهدي إلى صراط مستقيم . وزكاه فقال وإنك لعلى خلق عظيم . ظهر في الآونة الأخيرة مع انتشار الفضائيات الدينية مصطلح الدعاة الجدد الذين استجلبوا نقد المشايخ أكثر من استجلابهم الثناء عليهم وتشجيعهم والأخذ على أيديهم. فما هي شروط الداعية إلى الله، ليكون قدوة لغيره؟. وما موقع المظاهر كالثوب واللحية من الداعي، وهل هي شرط في الدعوة إلى الله؟ الدعاة الجدد مصطلح أطلقته بعض القنوات الفضائية وهو ليس مدحا ولا ذما، وإنما هو مصطلح مقترح منها، ونحن لا نتحاكم في الدين إلى القنوات والمجلات، وإنما نتحاكم إلى الحق والدليل. فمن أصاب الحق فهو داعية إلى الله سواء كان قديما أو جديدا، وسواء لبس بنطالا أو مشلحا قندورة أو قميصا ، طربوشا أو عمامة. فالمسألة ليست بالأشكال والمظاهر، وهي بالمضمون والمعنى.أما اعفاء اللحية وتقصير الثوب، فهي من سنن النبي ولكنها ليست كل شيء، لأن المسلم ببساطة من يهتم بباطنه وظاهره، ليكون قلبه رحيما بالمؤمنين، حليما عليهم، رؤوفا بهم، محبا له م. انتشرت ظاهرة تكسير الرموز العلمية والدعوية باسم السلفية والمنهجح السلفي، فهل هذا المسلك صحيح؟. وما هي نصيحتك للشباب الذي اشتغل بتصنيف الناس؟ نصيحتي للشباب المسلم ألا يفتح محاكم تفتيش على عباد الله، ولا ينصب المشانق لمحاكمة ضمائر الناس وقلوبهم، فإن الرسول يقول إني لم أؤمر ببقر بطون الناس ولا بشق قلوبهم ، والمعنى أن نحمل الناس على ظاهرهم وندعوهم بالتي هي أحسن. ولا يكون همنا اكتشاف أخطائهم والعثور على سلبياتهم والفرح بزلاتهم. هذا ليس منهجا صحيحا. فنحن دعاة لا قضاة، وهداة لاطغاة. والله سوف يحاسب الجميع. فأين منهج الرحمة والرفق واللين؟. وإذا كان الله عز وجل يرسل موسى وهارون إلى فرعون الطاغية ويقول لهما .. فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى ، فكيف بالمسلم المقصر على افتراض؟ شكلت الحضارة الغربية مصدر إعجاب الرواد والمصلحين في كثير من المرات، وأنت كنت بدورك من أولائك الذين أثنوا على الحضارة الفرنسية في جانبها المدني، وكتبت مقالات أثارت عليك انتقادات كثيرة، مثل مقال شكرا فرنسا ، فكيف ترى الجمع بين طرفي المعادلة، الدعوة إلى التمسك بأطراف المدنية الغربية داخل المجتمعات التي لها خصوصياتها؟، ولماذا يثني الشيخ عائض على المدنية الغربية ويغض الطرف عن أبرز أسبابها الممثلة في الحرية والانفتاح السياسي الذي تعاني الدول العربية من انعدامه أو تحجيمه بصفة خانقة؟ أنا كنت مقتصدا ومعتدلا في الثناء، فما ذكرت إلا مقالات قليلة عن الغرب وفرنسا بالخصوص. بينما لي عشرات الأشرطة والمحاضرات والدروس والمقالات والكتب أكثرها في نقد الحضارة الغربية. وإنما أنصفت الغربيين في جانب الانضباط في المواعيد وحسن التعامل والإقبال على القراءة واحترام النظام والمساواة بين أبناء شعبهم. والله سبحانه وتعالى قد أنصف أعداءه عندما قال ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة واحدة ، فلماذا لا نعترف بما عندهم من إيجابيات ونحن أخذنا أكثر أسباب الحياة المادية من السيارة والطيارة والحراية والبرادة والسخانة وغيرها. وأنا نقدت جوانب كثيرة في حياتهم البهيمية المادية التي أهملت الروح ورفضت الإيمان بالله وحولت الإنسان إلى مجرد آلة. وسعت إلى التفسخ والعري والتحلل الخلقي. أنت تعرضت لحملة واسعة في المملكة العربية السعودية بسبب اختياراتك الفقهية التي لا تتماشى وتقاليد المنطقة، مثل قيادة المرأة للسيارة وحكم النقاب وغيرها. لماذا بقيت هذه الأمور من الطابوهات في السعودية بحسبك؟ هذه الأمور والمواضيع أصبحت من الماضي البعيد وانتهى الجدل حولها.ولا أفضل العودة إليها. ما رأيك في دعاة الفضائيات ، ودعاة استسهال الفتوى ومجاراة الجمهور في ما يطلبه فقهيا وشرعيا؟ دعاة الفضائيات هم دعاة علم ومجتهدون ويريدون الخير وليسوا أنبياء معصومين. وقد يصدر منهم الخطأ. وقد نفع الله بهم كثيرا وأنا رأيت في أمريكا وأوروبا آلاف المسلمين الذين استفادوا من دعاة الفضائيات. وكل منا يصيب ويخطئ إلا المعصوم سيد الأنام. أنا ضد التنازل عن سنة الرسول وشعار الإسلام بحجة مجاراة الآخر. وحتى يكون الإنسان مقبولا أو محبوبا عند غير المسلمين. فلو ذهبنا وراء هذه القاعدة لإرضاء غير المسلمين لتركنا الاسلام جملة وتفصيلا ولن ترضى عنك اليهود والنصارى حتى تتبع ملتهم ، فرجائي من الجميع الاقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم والاهتمام بتطبيق السنة ظاهرا وباطنا. وما يقول الشيخ الدكتور حول مسعى الرئيس بوتفليقة في تحقيق المصالحة الوطنية وإحلال السلم المدني في الجزائر؟ أنا أقول للرئيس المؤمن الشيخ عبد العزيز بوتفليقة، هذا الرمز الوطني جزاه الله خيرا على ما قام به من مشروع المصالحة، وهو يضاف إلى تاريخ نضاله وسجله الوطني المشرف. وقد أحسن صنعا في شعبه لما دعاهم إلى نسيان الماضي والمسامحة والمصالحة فاستحق شكر العالم ونجح في مشروعه النبيل خاصة أن شعب الجزائر يستأهل كل اهتمام ورعاية، لأنه ليس بالهامش ولا في المؤخرة، لكنه دائما في القلب والمقدمة، لأن ثورته الكبرى هي مضرب المثل في الثورات التحريرية النضالية في العالم. فحق الجزائريين العيش بسلام ووئام وإخاء للبدء في رحلة التعمير والبناء والتقدم والتنمية على هدى الإسلام وعلى خطى سيد الأنام عليه الصلاة والسلام. كلمات ..وتعاليق منتظر الزيدي؟ هذه ثمار سياسة بوش الرعناء. القوافل المتجهة إلى غزة؟ أباركها.. وأوصلها الله بالسلامة. أوباما؟ عسى أن يجمل وجه أمريكا القبيح. أوردغال في دافوس؟ أنعم به وأكرم حفيدا للعثمانيين الجدد. مقابلة الجزائر مصر في كرة القدم؟ لا فائز ولا مغلوب إن شاء الله. السجود في الملاعب؟ أرحب به لأنه يحمل رسالة للعالم. توريث الحكم للأبناء؟ هرقلية قيصرية أو كسروية. حسن نصر الله؟ .................... إساءة إسرائيل للسيد المسيح وأمه مريم عليهما السلام؟ ليست بأول فضائحهم ولا فواحشهم. الشروق اليومي؟ أسمع عنها كل الخير وهي أشهر من الشمس.
الداعية الدكتور وجدي غنيم في حوار للشروق يا شباب الجزائر .. العنف ليس وسيلة لحل المشاكل بداية، ما هو انطباع الشيخ وجدي غنيم عن الجزائر التي يزورها لثاني مرة؟ الجزائر من البلاد العربية المجاهدة التي نعتز بها كلنا كعرب وكمسلمين.. وأنا سعيد جدا بزيارتي الثانية إلى الجزائر، وأن أكون في هذا البلد المجاهد.. كلما تذكر الجزائر فإنها تقرن بالجهاد والشهداء.. وفي المرة السابقة لما كنت هنا كنت أقول إنها بلد المليون شهيد ولكنهم قالوا لي إن عدد الشهداء الإجمالي هو ستة ملايين ونصف على مدى NUM NUM NUM سنة احتلال من فرنسا. وأنا صراحة فوجئت بهذا الرقم ونقلت هذه الحقيقة في كل محاضراتي في البلدان العربية والأوروبية، ودائما الجزائر هي بلد الرجولة والشهادة والشهداء والجهاد حتى النصر إن شاء الله. الشيخ وجدي غنيم معروف بكثرة التنقل بين الدول في العالم بسبب المضايقات الكبيرة التي يتعرض لها، فلم يحدث لك ذلك، في رأيك؟ يقول ربنا سبحانه وتعالى في سورة العصر والعصر. إن الإنسان لفي خسر. إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر . والمقصود بالصبر هو الصبر المترتب على قول الحق، وما دمت تقول الحق فالله سيبتليك فيه. ويقول سيدنا لقمان لابنه يا بني أقم الصلاة وأمر بالمعروف وانه عن المنكر وأصبر على ما أصابك.. وأقول لك بصراحة وانطلاقا من خبرتي في الدعوة إلى الله منذ NUM NUM سنة والحمد لله لا يوجد شيء تصدق فيه مع الله إلا وسيختبر الله سبحانه وتعالى صدقك فيه.. وأبسط مثال على ذلك سيدنا يوسف الذي قال رب السجن أحب إلي مما يدعونني إليه ، فدخل السجن وابتلي فيه صلى الله عليه وسلم. كل الناس سافروا وخرجوا وتجولوا في كل مكان، لكن سبحان الله ما أذهب إلى بلد إلا وأجد نفسي محجوزا فيه سواء في أمريكا وفي جنوب إفريقيا وفي وسويسرا وأنجلترا. فلماذا يقع هذا لي أنا؟ أنا أعرف الجواب، فأنا مسلم وأقول لا اله إلا الله، وفي بريطانيا التي يقولون إنها بلد الحريات لما أقول لهم عندي مؤتمرا يوم الاثنين يقولون لي ماذا ستقول؟ أيعقل أن يكون في بلد الحريات رقابة بهذا الشكل؟ ولما ينتهي المؤتمر أتصل بهم يوم الثلاثاء فيقولون لي أنت موقوف وسوف ترحل من بلدنا.. هذا هو طريق الدعاة، وأنا على يقين من أن الله تعالى يبتلي المسلم. هذا في الدول الغربية، غير أنك مطارد فضيلة الشيخ حتى في الدول العربية؟ بصراحة، هذا الذي حيرني.. فأنا ممنوع من دخول الإمارات ولكن الكفار والراقصات يدخلونها بسهولة.. وأنا كذلك ممنوع من دخول البحرين بعدما قضيت فيها NUM سنوات وساهمت في رفع شأنها وعقدت عدة لقاءات ومحاضرات.. وحتى قطر رفضت منحي التأشيرة.. من العجب أن الدول العربية تمنع داعية إسلاميا من دخول أراضيها وتسمح للآخرين بالدخول.. وهذا ما يضايقني. ربما يرجع هذا إلى كون الشيخ يحمل فكرا قد يراه البعض متطرفا ، فما تعليقكم؟ يجب وضع تحديد لكلمة تطرف وكلمة إرهابي لأن كل واحد يريد استغلال هاته المصطلحات لصالحه.. واحد يقول عني متطرف ممكن أن يكون هو المتطرف ولست أنا.. ولما يتهمك أحد بأنك سارق فمن يتهمك؟ ممكن هو السارق نفسه. ويقول الله تعالى في سورة القصص إن فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين ، كما قال الله تعالى إنه كان من المفسدين .. فمن حكم بأن فرعون من المفسدين.. الحاكم هو الله سبحانه، والعجيب أن يقول فرعون في شأن موسى عليه الصلاة والسلام ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد ..ففرعون هو المفسد، ولكنه يقلبها على سيدنا موسى.. إن هذه طريقة أعداء الله دائما مثل جورج بوش الذي قتل في العراق وأفغانستان وساعد الصهاينة لقتل إخواننا في فلسطين ويقول عنا نحن الذين نموت الإرهابيين .. وعندكم قصة في الجزائر مفادها أن أحد المستعمرين الفرنسيين كان سيقتل جزائريا فعضه الجزائري فقال الفرنسي يا متوحش.. فمن هو المتوحش الذي يقوم بالذبح أو الضحية؟ فعندما يقولون لك إرهابي ومتطرف، فابحث عن المعيار الذي يستندون إليه لتفهم إن كانت التهمة صحيحة أم لا. وماذا عن العنف الحاصل داخل الدول الإسلامية باسم الإسلام؟ هذا الأمر يحتاج إلى وقفة.. علينا أن نعرض فكر هؤلاء الناس في وسائل الإعلام ونناقشه بالحجة، لأن الإسلام دين السلام والسماحة والتعقل ودين القرآن والسنة. فلماذا يقتل المسلم والقرآن يقول إن قتل النفس جريمة كبيرة.. فليأتوا بالذين تراجعوا عن العمل المسلح ويسألوهم ما الذي كنتم عليه وكيف رجعتم؟ وكيف اقتنعتم بخطأ هذا المسعى؟ علينا أن نعرض فكرهم على العلماء حتى يردوا عليهم بالعلم. والفكر مهما كان علينا أن نعالجه بالفكر وليس بالقوة.. الفكر يعالج بالفكر حتى تكون النتيجة إيجابية. أنا دخلت السجن في مصر ثمانية مرات معظمها كانت مع الجماعات الإسلامية التي كانت تقتل الضباط وتعذبهم ويضعون القنابل في الشوارع، أيامها كنت أقول لأولئك الشبان أنتم ينقصكم الفهم وليس الإخلاص، المشكلة أنهم يفهمون الأمر خطأ رغم حسن نيتهم.. لقد كنت أسألهم هل سيؤدي قتل الضباط كلهم إلى انتشار الإسلام والتمكين للدعوة؟ الأصل في الدعوة إلى الإسلام هو الفهم الصحيح والمنضبط بضوابط الشرع وليس الفهم القاصر الذي لا يقره العلماء. أما عن الصلح، فالله يقول والصلح خير ، وهذه قاعدة عامة في الإسلام.. ولهذا كانت الدعوة إلى المصالحة استجابة لدعوة الإسلام. هناك أيضا قضية دعاة الفضائيات الذين كان لديك معهم صولات وجولات، فما هو تقييمكم لهذه القضية بعد سنوات من انتشارها وتحولها إلى ظاهرة؟ أنا أسمي هذه القنوات فضائحيات ، وليس فضائيات ، لأنها تنشر الفضائح ، وللأسف القنوات الفضائية رفعت بعض الناس إلى فوق بدون علم شرعي، فبعض الناس يعتقد أن الشهرة هي الأصل، ولكن لنسأله أين علمك الشرعي، هل ظهورك في الفضائيات وشهرتك فيها دليل على أنك بلغت درجة العلم؟ ولهذا تنشر الفضائح.. يعني مثلا تجد داعية في إحدى القنوات يقول في كلامه ربنا سهران .. ما هذا الكلام؟ و سيدنا آدم لما غلط ربنا مش هيسيبوا.. غششوا .. هذه قلة أدب.. وأمثالها كثير.. بعضهم يقول إن أسماء الحسنى ليست NUM NUM اسما، وإنما NUM NUM فقط هذا من التهريج.. وأحدهم يقول إن شعر المرأة ليس عورة، أو يفتي بجواز أن تؤم المرأة الرجال، وأن قبلة الشاب للبنت لا تعتبر مشكلة، وهذا كله لغياب العلم الشرعي.. هل تعلم أخي الكريم أن ركبنا تعبت لكثرة ما جلسنا في المساجد نطلب العلم على المشايخ والعلماء، فمسار العلم طويل.. تخيل مثلا شخصا يبدأ الدراسة من المرحلة الابتدائية، ثم المتوسطة، ثم الثانوية، فالليسانس ثم الماجستير والدكتوراه، فلما يصل إلى هذه المرتبة، يجد أن هناك من قفز إلى هذه المرتبطة بإنزال جوي، ولم يمر بهذه المراحل اللازمة في طلب العلم ولكنها الشهرة. هذه مصيبة ذات بعدين، البعد الأول مرتبط بالقنوات التي تفتح أبوابها لأمثال أولئك الدعاة فيقولوا ما يقولونه بغير علم شرعي، والبعد الثاني مرتبط بالجمهور الذي يسمع أمثال أولئك الدعاة.. تأمل معي أنا بحمد الله أحظى بالعلم الشرعي، ولكن لا علاقة لي بالطب مثلا، فكيف يجوز لي أن أتكلم في قضايا الطب وأنا لا أحسنها.. إن هذا من الجنون. قضية جمال البنا مثلا تكشف هذا الأمر.. يعني أن كل فقه هذا الرجل هو أنه أخ الشيخ حسن البنا، ثم يفتي بأن شعر المرأة ليس عورة ونحوها من الفضائح، ثم تستضيفه القنوات الفضائية وأحد مستضيفيه داعية معروف، فيلقب جمال البنا ب أستاذنا ، أي أستاذية لجمال البنا؟ الرجل نفسه يعترف ويقول إنه لا يملك علما شرعيا، فلم يتكلم في الدين، والعيب ليس عيبه، إنما هو عيب من استضافه ومكن له ليتكلم باسم الدين أولا، ثم عيب الناس الذين يستمعون إليه ثانيا. فالمشكلة هي أن الفضائيات رفعت أنسا لا يملكون العلم الشرعي.. والله تعالى يقول في سورة يوسف قل هذه سبيلي أدعوا إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني .. فالبصيرة هي أساس الدعوة، والدعوة ترتكز أساسا على الكتاب والسنة، وليس على الكلام المعسول الخالي من التأصيل الشرعي.. والقصص.. وما هو الحل في نظر الشيخ وجدي غنيم؟ الحل هو أن نعيد المسائل إلى أصولها الصحيحة.. وفق الكتاب والسنة.. فأعداؤنا كانوا يسموننا أصوليين ، أي أننا أناس نتبع الأصل، ولهذا نقول الشهرة لا تصنع الداعية، وحتى لو كان القائل هو وجدي غنيم، فلا تؤخذ أقواله مجردة عن الدليل، لأنه لا حجة في كلام أحد من الدعاة أو العلماء إلا بالدليل.. وليس بالشهرة.. ولهذا بعض الدعاة أعطته شهرته مسوغا لكي يقول ما يشاء دون دليل، والناس يتقبلون منه لأنه مشهور وليس لأن ما قاله موافق للدليل، وقد قال الإمام عبد الله بن المبارك الإسناد من الدين، ولولا الإسناد لقال من شاء ما شاء ، والإمام ابن سيرين يقول إن هذا العلم دين، فانظروا عمن تأخذون دينكم . فلو مرض أحد لما رضي بغير الطبيب بديلا، فكيف نأخذ ديننا عمن هب ودب؟ لست باعلم و لا باحب من المرحوم محمد الغزالي ..لا انت و وجدي غنيم و لا غيره . و لن يطيعك احد او يسمع لك احد من الجزائر الا رواد الملاهي الليلية. و صراحة لم تحققو شيء في الجزائر سوى موتكم الادبي و الفكري .
يا هذا يا من تتجرأ على مشايخنا وعلمائنا علماء الأمة أجبني وبكل صراحة ما فعلت أكثر منهم ، هل أقل بكثير لا نريد كلام ووالله إني لأراك مشبوها تدس السم في كل مكان وتبغي الفتنة حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من حق العلماء نسيت أنك عااااااااااااااااااالم جليل في نث سموم الفرقة الملعونة والجدال أنت ونت هم على شاكلتك دعواتكم
حياكم الله مع إحترامنا لعلمائنا ولكن............. قلت قال الشاطبي النفوس محترمة محفوظة الإحياء، بحيث إذا دار الأمر بين أحياءها وإتلاف المال عليها، أو إتلافها وإحياء المال، كان إحياؤها أولى، فإن عارض إحياؤها إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى، وإن أدى إلى إماتتها، كما جاء في جهاد الكفار، وقتل المرتد ، وغير ذلك، وكما إذا عارض إحياء نفس واحدة إماتة نفوس كثيرة في المحارب مثلا، كان إحياء النفوس الكثيرة أولى. الموافقات NUM NUM NUM . قال ابن حجر قال ابن التين وقد أجمعوا أنه أي الخليفة إذا دعا إلى كفر أوبدعة أنه يقام عليه. وقال ابن حجر وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك. فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . وقال القاضي عياض وابن حجر، وإذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى والفتنة أكبر من القتل ، وقد أجمع العلماء على أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس وغيرها من الضرورات الخمس. النووي شرح مسلم . وقال ابن سحمان فلو اقتتلت البادية والحاضرة حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرض طاغوتا يحكم بخلاف شريعة الإسلام.
السلام عليكم اخي ابومحجن بارك الله فيك على المجهود الطيب اقول للاخوة شعب الجزائر مسلم وكررناها مرات افهموها بارك الله فيكم وما يحدث لا يمت للجهاد بصلة وانما قتل للمسلمين وما هؤلاء الاخوارج كفروا كل المجتمع الجزائري ولم يقتل الا ابنا ء الشعب واقول للاخ المصري انت تأتينا باقول علماء واظن رد الاخ كان كافيا لك فالعلماء انفسهم تحدثوا عن الجزائر بشكل صريح كفى استهانة بدماء اخوانكم في الجزائر ونفسه كان يحدث في مصر هل تسمي ماحدث في مصر جهادا ؟؟ اجبني بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم اخي ابومحجن بارك الله فيك على المجهود الطيب اقول للاخوة شعب الجزائر مسلم وكررناها مرات افهموها بارك الله فيكم وما يحدث لا يمت للجهاد بصلة وانما قتل للمسلمين وما هؤلاء الاخوارج كفروا كل المجتمع الجزائري ولم يقتل الا ابنا ء الشعب واقول للاخ المصري انت تأتينا باقول علماء واظن رد الاخ كان كافيا لك فالعلماء انفسهم تحدثوا عن الجزائر بشكل صريح كفى استهانة بدماء اخوانكم في الجزائر ونفسه كان يحدث في مصر هل تسمي ماحدث في مصر جهادا ؟؟ اجبني بارك الله فيك اشكرك اخي الكريم بالنسبة للاخوة الذين لم يعجبهم كلام الشيوخ اقول لهم ولغيرهم والله لو اتيناكم بصفحة فيها الاف من اسماء العلماء والدعاة ينكرون فيها العمل المسلح في الدول العربية والاسلامية لما اقتنعتم بكلامهم ولم تصغوا لكلامهم ونصائحهم لانه ببساطة لم تعد لديكم قلوب تعقلون بها ولا اذان تسمعون بها لقد سيطر عليكم الغلو والتشدد حتى اعمى ابصاركم فاصبحتم ترون الباطل حقا والحق باطلا هداكم الله وايانا اجمعين وبارك الله في الشيخ حسان والشيخ عائض القرني والشيخ نبيل العوض والشيخ وجدي غنيم وفي كل الدعاة والعلماء
لمحة صغيرة عن الجماعة السلفية للدعوة والقتال وبيان أن سبب قيامها في شهر المحرم من سنة NUM NUM NUM NUM ، هو تمكن الفكر الغالي الخارجي من الوصول إلى قيادة الجماعة الإسلامية المسلحة وتحريف وجهة قتالها وانفصالها عن القيادات العلمية لها سواء بداخل البلاد أو خارجها. أضف إلى ذلك تغلغل المخابرات العسكرية في هذه الجماعة مما ساعد على تنمية هذا الفكر المنحرف والوقوف معه وتشجيعه على القضاء على الدعاة وطلبة العلم من أمثال الشيخ محمد سعيد رحمه الله، بل ودفعه إلى استهداف الشعب الجزائري حتى يؤلبه على الجماعات الإسلامية التي كان ولازال يساندها ويزودها بالأنفس والأموال والذي هو، بعد الله سبحانه، السبب الأساسي في قيامها ودوامها. فانفصلت بحمد الله القيادات العسكرية والعلمية السنية عن الجماعة المسلحة لتكون الجماعة السلفية للدعوة والقتال بقيادة الشيخ أبي مصعب عبد المجيد قبل أن تنتقل الإمارة إلى القائد الفذ أبي حمزة حسن حطاب، نصره الله ووفقه لمرضاته. وقد حرصت الجماعة السلفية منذ بدايتها على تأصيل المسائل الشرعية عند أفرادها وذلك بتكوين هيئة تعليم شرعي يشرف عليها جملة من طلبة العلم وحملة الشهادات العلمية الشرعية من الجامعات الإسلامية ببلاد الحرمين وغيرها، وتم تنظيم دورات ونشاطات تعليمية مستمرة لتبصير المجاهدين بأمور دينهم، خاصة أن الجماعة قد التحق بها منذ تأسيسها بعض المقاتلين الذين لم تتضح عندهم الصورة الشرعية لهذا القتال، كبعض الإخوان المسلمين وأدعياء السلفية الذين لبس عليهم بعض مشايخ الإرجاء حال هذا النظام، الذي لا يشك في كفره إلا من طمس الله على قلبه وأعماه عن نور الوحي مثلهم. إلا أن هذه الأقلية سرعان ما تركت ساحات القتال ورضيت بالنزول تحت الصلح الوطني أو الوثني كما يسميه إخواننا في الجزائر الذي اقترحه الطاغوت المرتد ورضيت بالدنية في دينها وتسليم السلاح بل صار بعضهم مخبرا للهيئة العسكرية التي لا تخفى جرائمها في حق الشعب الجزائري إلا على أعمى البصر والبصيرة، وقد كان لفتاوى بعض كبار مشايخ الإرجاء دور رئيس في التحريض على هذا السلم المخزي، لكن من جهة أخرى فقد كان هذا الصلح الباطل من نعم الله على الجماعة حيث تمحصت صفوفها وتطهرت من شوائب التجهم وصار المقاتلون فيها على كلمة واحدة والحمد لله رب العالمين فاشتد عودها وقويت شوكتها وظهرت نكايتها في العدو، ولولا قلة الأعوان وكثرة المبطلين المخذلين لحسمت المسألة منذ زمن طويل، والله غالب على أمره. هل تعلم ان الامريكان اقاموا مركزا لل في الجزائر هل تعلم ان موجات التنصير انتشرت بشكل كبير في الجزائر يقول الإمام ابن القيم ولا يتمكن المفتي ولا الحاكم من الفتوى والحكم بالحق إلا بنوعين من الفهم، أحدهما فهم الواقع والفقه فيه واستنباط علم حقيقة ما وقع بالقرائن والأمارات والعلامات حتى يحيط بها علما، والنوع الثاني فهم الواجب في الواقع وهو فهم حكم الله الذي حكمه في كتابه وعلى لسان رسوله صلى الله عليه وسلم في هذاالواقع، ثم يطبق أحدهما على الأخر إعلام الموقعين NUM NUM NUM يقول الإمام ابن تيمية رحمه الله والواجب أن يعتبر في أمور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا، دون الذي يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين، فلا يؤخذ برأيهم، ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا ونصيحتي ان تاخذ معلوماتك ممن يقومون بهذه الأعمال الجهادية الشرعية لا من أعداء الدين ووسائل الإعلام المشبوهة اسمع هذا لعلك تتعظ من هم قتلة الأبرياء NUM . . من هم قتلة الأبرياء الحقيقيون في الجزائر؟ . . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم اخي ابومحجن بارك الله فيك على المجهود الطيب اقول للاخوة شعب الجزائر مسلم وكررناها مرات افهموها بارك الله فيكم وما يحدث لا يمت للجهاد بصلة وانما قتل للمسلمين وما هؤلاء الاخوارج كفروا كل المجتمع الجزائري ولم يقتل الا ابنا ء الشعب واقول للاخ المصري انت تأتينا باقول علماء واظن رد الاخ كان كافيا لك فالعلماء انفسهم تحدثوا عن الجزائر بشكل صريح كفى استهانة بدماء اخوانكم في الجزائر ونفسه كان يحدث في مصر هل تسمي ماحدث في مصر جهادا ؟؟ اجبني بارك الله فيك السلام عليكم قلت انهم خوارج يعني النظام الجزائري نظام مسلم ونحن نعلم انه مرتد وهذا يسمى تناقض فاثبت لنا اخي الكريم لما هم خوارج كيف حكمت بانهم خوارج اين كفروا الشعب الجزاءري المسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشكرك اخي الكريم بالنسبة للاخوة الذين لم يعجبهم كلام الشيوخ اقول لهم ولغيرهم والله لو اتيناكم بصفحة فيها الاف من اسماء العلماء والدعاة ينكرون فيها العمل المسلح في الدول العربية والاسلامية لما اقتنعتم بكلامهم ولم تصغوا لكلامهم ونصائحهم لانه ببساطة لم تعد لديكم قلوب تعقلون بها ولا اذان تسمعون بها لقد سيطر عليكم الغلو والتشدد حتى اعمى ابصاركم فاصبحتم ترون الباطل حقا والحق باطلا هداكم الله وايانا اجمعين وبارك الله في الشيخ حسان والشيخ عائض القرني والشيخ نبيل العوض والشيخ وجدي غنيم وفي كل الدعاة والعلماء اخي ابو محجن مازلنا والحمد لله نكن كل الاحترام لشيوخنا الافاضل لكن كل يؤخذ منه ويرد اين محمد حسان من نظام الجزائر المرتد لما لا ينتقذه وينصحه اليس من عقيد اهل السنة النصح لولي الامر لما لا ينصحه بمحاربة الفساد هو وعائض القرني الذي اصبحت وظيفته محاربة المجاهدين سواء في الجزائر او الحجاز اين محمد حسان من ثنائه على المرتد القذافي الذي يعلم كفرياته الصغير قبل الكبير اخي قليل من الانصاف هؤلاء الاخوة عقيدتهم سليمة ومنهجهم صافي ان اراد هؤلاء الدعاة مناقشتهم لا يكون النقاش عبر جريدة الشروق المخابراتية انما بالصعود الى الجبال والاستماع الى مطالبهم ان ارادوا الانكار ان ينكروا من كلا الطرفين لا ان يسبوا طرفا وبالتالي يكون ذلك ثناء للطرف الاخر واي طرف النظام الجزائري العفن والله المستعان
ومن قال لك ان القيادة في الجزائر مرتد اصلا ؟؟ ام ان الردة والكفر توزع مجانا وماذا تقول في الذين يفجرون دونما حسيب او رقيب والقتلى دائما من المدنيين اخي انا اعرف الجزائر معرفة جيدة وليس من الانترنت كباقي الاخوة هداهم الله اخي انت تقول انهم مجاهدون فيماذا يجاهدون وماهو السبب الشرعي؟؟؟ وعن التنصير والفساد المستشري كباقي الدول العربية للاسف لماذا لم يحاربه ما تسميهم انت مجاهدون ومع انه في مناطق تواجدهم وهي مناطق الامازيغ لكيلا يؤلبوا الناس ضدهم مع العلم ان التنصير على اشده هناك؟؟؟؟؟ والشواطيء ملئ بالمنكرات وهي بالقرب منهم؟؟ اذا كانت الدولة مسلمة وشعبها مسلم فكيف تسمي هذه الفتن وسفك الدماء اخي عرف لي ماهي القاعدة بشكل عام وبعد ذلك ادخل معك في التفصيل
السلام عليكم اقتباس اخي قليل من الانصاف هؤلاء الاخوة عقيدتهم سليمة ومنهجهم صافي ان اراد هؤلاء الدعاة مناقشتهم لا يكون النقاش عبر جريدة الشروق المخابراتية انما بالصعود الى الجبال والاستماع الى مطالبهم ان ارادوا الانكار ان ينكروا من كلا الطرفين لا ان يسبوا طرفا وبالتالي يكون ذلك ثناء للطرف الاخر واي طرف النظام الجزائري العفن والله المستعان صدقت اخي ابو عاصم الغريب اقتباس وعن التنصير والفساد المستشري كباقي الدول العربية للاسف لماذا لم يحاربه ما تسميهم انتمجاهدون ومع انه في مناطق تواجدهم اقرا هذا يا من تسأل يقول الإمام ابن تيمية رحمه الله والواجب أن يعتبر في أمورالجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا، دون الذي يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين، فلا يؤخذ برأيهم، ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا هل تجاهد معهم حتى تعرف لما يفعلون هذا ولا يفعلون هذا لما يجاهدون هنا ولا يجاهدون هناك هل تعلم ان صحراء المغرب الإسلامي مليئة بالقواعد العسكرية الأمريكية مثل الجزيرة العربية بلادك محتلة ويحكمها ثلة كافرة وانت نائم لا تدري همك كله الدفاع عن طواغيت الجزائر هل يسعى هؤلاء الطواغيت في نظرك NUM لتحكيم الشرع NUM او تحرير المسجد الاقصى المبارك NUM أو إقامة الخلافة الإسلامية وتسأل عن القاعدة ما هي هل لا يعرف احد من القاعدة اسمع جيدا الرابط الذي تركته في مشاركتي السابقة من هم قتلة الابرياء يبدو انك غافل عن جرائم نظام الجزائر وضباط جيشه هم انفسهم اعترفوا بذلك وانت تدافع عنهم وعجبي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اخي انا لا ادافع عن احد من الانظمة ومن قال لك ان ي من الجزائر ولاداعي لهذه النبرة اخي فكل بلاد الاسلام وطني وعند دفاعي ادافع عن دماء المسلمين وحرمتها وليس عن اظمة واشخاص في كل بلاد المسلمين ومار ايك بالنظام في بلدك انت يامن تناصر اناس لاتعرف حقيقتهم سوى من الانترنت عندما سئلت عن القاعدة قصدت فروعها في كل الدنيا فلكل تعريفه من افغانستان الى ما لا نهاية فمن يجاهد الكفر في افغانستان والعراق ليس كمن يقتل المسلمين في بلده ويدعي الجهاد فلهذا سئلت اخي نريد حوارا هادئا ولا نريد جدالا وسب وشتم بارك الله فيكم
السلام عليكم اقتباس ومار ايك بالنظام في بلدك انت يامن تناصر اناس لاتعرف حقيقتهم سوى من الانترنت وهل معنى هذا اني أؤيد النظام في بلدي ثم إن هؤلاء المجاهدون ليس معرفتهم عبر الإنترنت فقط بل الدنيا كلها تسمع عنهم وتعرفهم المهم من أين تعرف انهم على حق ام لا قل لي انت من اين عرفت قتلهم للابرياء؟ اقول لك النظام الجزائري اعترف وانت تكرر كلامك كأنك تحرث في الماء؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جعفر المصري السلام عليكم وهل معنى هذا اني أؤيد النظام في بلدي ثم إن هؤلاء المجاهدون ليس معرفتهم عبر الإنترنت فقط بل الدنيا كلها تسمع عنهم وتعرفهم المهم من أين تعرف انهم على حق ام لا قل لي انت من اين عرفت قتلهم للابرياء؟ اقول لك النظام الجزائري اعترف وانت تكرر كلامك كأنك تحرث في الماء؟ اخي وطلبة الجامعة الذين قتلوا في احدى التفجيرات وغيره كثير؟؟؟ وهذا بعض ماتريد ام نهم ليسوا مسلمون
شكرا يا شيخ محمد ونراكم في حلقة جديدة مع ترقيع جديد لطاغوت جديد ملاحظة لم أسمع أبدا أن القاعدة تكفر الشعب الجزائري ما حدث هذا الا من شلة زوابري الخارجي عليه من الله ما يستحق وهو من تولى إمارة الجماعة الاسلامية المسلحة الجزائرية بعد استشهاد قائدها من أهل السنة والجماعة 