بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسلين،نبينامحمدصلىاللهعليهعلىآلهوصحبهوسلم.وبعد...يختلفتعريفالسعادةفيالحياةمنشخصإلىآخر،فمعظمالناسيبحثعنالسعادةفيأشياءخارجيةوإذالمتحدثأوتحصلهذهالأشياءالخارجيةفإنهيقومبتعذيبنفسهبالأوهاموالخيالاتالتيتفتكبهإنلمتتحققلههذهالأشياءالخارجية،والصوابأنهذاالفعلهوعينالخطأحيثأنالسعادةتنبعمنالداخلوليستتستجلبمنالخارج،أيأنكلأحدمناهوالمسؤولعنإسعادنفسه.ويمكنالقولبأنالسعيدهوالذيعرفكيفيسعدنفسهبماشرعلهربهتعالى،معالعلمبأنمنأرادأنيسعدنفسهبالحرامفإنذلكسوفينقلبعليهبالهموالحزنفيالدنياوالآخرةنسألاللهالسلامةوالعافية،ولاخيرفيلذةمنبعدهاالنار،وأيأحديستعملمعصيةلإسعادنفسهفإنهيحسبعدهابضيقوظلمةفيقلبه،واللهالمستعان.حصلتعلىرسالةمنتأليفالشيخعبدالرحمنبنناصرالسعديالمسماةبـالوسائلالمفيدةللحياةالسعيدةوهيعبارةعنعشرينصفحة،تحتويعلىعشرينوسيلةللتغلبعلىالهموموالغموموالقلق،أسألاللهتعالىأنينفعنيوإياكمبها.الوسائلالمفيدةللحياةالسعيدة. NUM أعظمالأسبابلذلكوأصلهاوأسهاهوالإيمانوالعملالصالحقالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًامِنْذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَلَنُحْيِيَنَّهُحَيَاةًطَيِّبَةًوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَجْرَهُمْبِأَحْسَنِمَاكَانُوايَعْمَلُونَأخبرووعدمنجمعبينالإيمانوالعملالصالح،بالحياةالطيبةفيهذهالدار،وحسنالجزاءفيالداروفيدارالقرار.أنالمؤمنونباللهالإيمانالصحيح،المثمرللعملالصالحالمصالحللقلوبوالأخلاق،معهمأصولوأسسيتلقونبهامايردعليهممنأسبابالسروروالابتهاج،أسبابالقلقوالهموالأحزان.أيتلقونالمحابوالمساربقبوللها،وشكرعليها،واستعماللهافيماينفع،فإذااستعملوهافيهذاالوجه،أحدثلهممنالابتهاجبها،والطمعفيبقائهاوبركتها.بويتلقونالمكارهوالمضاروالهموالغمبالمقاومةلمايمكنهممقاومتهوتخفيفمايمكنهمتخفيفه،والصبرالجميللماليسلهممنهبدفيحصللهممنآثارالمكارهمنالمقاوماتالنافعة،والتجاربوالقوة،ومنالصبرواحتسابالأجروالثوابأمورعظيمةتضمحلمعهالمكاره،وتحلمحلهاالمساروالآمالالطيبة.قالالرسولصلىاللهعليهوسلمعجباًلأمرالمؤمنإنأمرهكلهلهخير،إنأصابتةسراءشكرفكانخيراًله،وإنأصابتهضراءصبرفكانخيراًله،وليسذلكلأحدإلاللمؤمن. NUM منالأسبابلدفعالقلقوالمكدراتالاشتغالبعملمنالأعمال،أوعلممنالعلومالنافعة.لأنهاتلهيالقلبعناشتغالهبذلكالأمرالذيأقلقه.وربمانسيبسببذلكالأسبابالتيأوجبتلهالهموالغم،ففرحةنفسهوازدادنشاطه.قصدبذلكالشغلأوالعلمالاستعانةبهعلىطاعةالله،فلذلكأثرفعالفيدفعالهموموالغموموالأحزان.ينبغيأنيكونالشغلوالعلمالذييشتغلفيهمماتأنسبهالنفسوتشتاقإليه. NUM ومنالأسبابأيضاًالإحسانإلىالخلقبالقولوالفعل،وأنواعالمعروف،وكلهاخيرإحسان.بهايدفعاللهعنالبروالفاجرالهموموالغموم.قالاللهتعالىلاخَيْرَفِيكَثِيرٍمِنْنَجْوَاهُمْإِلامَنْأَمَرَبِصَدَقَةٍأَوْمَعْرُوفٍأَوْإِصْلاحٍبَيْنَالنَّاسِوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَابْتِغَاءَمَرْضَاةِاللَّهِفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًافأخبراللهتعالىأنهذهالأموركلهاخيرممنصدرتمنه.والخيريجلبالخير،ويدفعالشر،المؤمنالمحتسبيؤتيهاللهأجراًعظيماًومنجملةالأجرالعظيمزوالالهموالغموالأكدارونحوها. NUM ومنالأسباباجتماعالفكركلهاعلىالاهتمامبعملاليومالحاضر،وقطعالاهتمامبالمستقبل،وأيضاًتركالحزنعلىالماضي.فيكونالعبدابنيومه،ويجمعجدهواجتهادهفيإصلاحيومهووقتهالحاضر.أنجمعالقلبوالفكرعلىالاهتمامبالحاضريوجبتكميلالأعمال،ويتسلىبهالعبدعنالحزنعلىالماضيوالهمللمستقبل.لاريبأنمراعاةهذاالأصلسببللسروروزوالالهموالغم. NUM ومنأكبرالأسبابلانشراحالصدروطمأنينتهالإكثارمنذكرالله.ذكراللهتعالىلهتأثيرعجيبفيانشراحالصدروطمأنينته،وزوالهمهوغمه،قالاللهتعالىأَلاَبِذِكْرِاللّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُ.الأثرالعظيمللذكرهوحصولانشراحالصدروطمأنينتهوزوالالهموالغم،وأيضاًحصولالعبدعلىالثوابوالأجرمناللهتعالى. NUM التحدثبنعماللهالظاهرةوالباطنة.إذاقابلالعبدبيننعماللهعليهالتيلايحصىلهاعداًولاحساب.وبينماأصابهمنمكروه،لميكنللمكروهإلىالنعمنسبة.المكروهوالمصائبإذاابتلىاللهبهاالعبد،وأدىفيهاوظيفةالصبروالرضىوالتسليم،هانتوطأتها،وخفتمؤنتها.الصبروالرضىيدعالأشياءالمرةحلوةفتنسيهحلاوةأجرهامرارةصبرها. NUM استعمالماأرشدإليهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحانظرواإلىمنهوأسفلمنكمولاتنظرواإلىمنفوقكمفإنهأجدرأنلاتزدروانعمةاللهعليكم.أنالعبدإذانظرإلىمنهوأسفلمنه،سيعرفأنهيفوقجمعاًكثيراًمنالخلقفيالعافيةوتوابعها،وفيالرزقوتوابعهمهمابلغتبهالحال،فيزولقلقهوهمهوغمه،ويزدادسرورهبنعماللهعليه.كلماطالتأملالعبدبنعماللهالظاهرةوالباطنة،الدينيةوالدنيوية،رأىأنربهقدأعطاهخيراًكثيراًودفععنهشروراًمتعددة،وهذاأيضاًيدفعالهموالغم،ويجلبالفرحوالسرور. NUM أنيعرفأناشتغالالفكرفيالحزنعلىالماضي،والهمبشأنالمستقبل،هومنبابالعبثوالمحال،وأنذلكحمقوجنون،فيجاهدنفسهعنالتفكرفيها.يعلمأنالأمورالمستقبلةمجهولمايقعفيها،ولايعلمذلكإلاالله،وليسللعبدفيهاإلاالسعيفيجلبخيرهاودفعشرها. NUM ومنأنفعمايكونفيملاحظةمستقبلالأمورهذاالدعاءالذيكانالنبيصلىاللهعليهوسلميدعوبهاللهمأصلحليدينيالذيهوعصمةأمري،وأصلحليدنيايالتيفيهامعاشي،وأصلحليآخرتيالتيفيهامعادي،واجعلالحياةزيادةليفيكلخير،واجعلالموتراحةليمنكلشروكذلكقولهاللهمرحمتكأرجوفلاتكلنيإلىنفسيطرفةعينوأصلحليشأنيكله،لاإلهإلاأنت.فإنلهجالعبدبهذاالدعاءالذيفيهصلاحمستقبلنهالدينيوالدنيويبقلبحاضر،ونيةصادقة،معاجتهادهفيمايحققذلك،حققاللهلهمادعاهورجاهوعمللهوانقلبهمهفرحاًوسروراً. NUM  NUM ومنأنفعالأسبابلزوالالقلقوالهمومإذاحصلعلىالعبدمنالنكبات،أنيسعىفيتخفيفهابأنيقدرأسوأالاحتمالاتالتيينتهيإليهاالأمر،ويوطنعلىذلكنفسه،فإذافعلذلكفليسعإلىتخفيفمايمكنتخفيفهبحسبالإمكان.إذاحلتأسبابالخوفوالقلق،فليتلقذلكبطمأنينةوتوطينللنفسعليها،بلأشدمايمكنمنهافإنتوطينالنفسعلىاحتمالالمكاره،يهونهاويزيلشدتها.إذااشغلنفسهبمدافعتهابحسبمقدوره،فإنهيحتمعفيحقهتوطينالنفسمعالسعيالنافعالذييشغلعنالاهتمامبالمصائب.ولاينسىمعذلكالاعتمادعلىاللهوالثقةبه. NUM  NUM ومنأعظمالعلاجاتلأمراضالقلبالعصبية،بلأيضاًللأمراضالبدنيةقوةالقلبوعدمانزعاجهوانفعالهللأوهاموالخيالاتالتيتجلبالأفكارالسيئة.لأنالإنسانمتىاستسلمللخيالات،وانفعلقلبهللمؤثراتأوقعهذلكفيالهموموالغموموالأمراضالقلبيةوالبدنية. NUM  NUM ومتىاعتمدالقلبعلىالله،وتوكلعليه،ولميستسلمللأوهامولاملكتهالخيالاتالسيئة،ووثقباللهوطمعفيفضله،اندفعتعنهبذلكالهموموالغموم،وزالتعنهكثيرمنالأسقاموالبدنيةوالقلبية. NUM  NUM وفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايفركمؤمنمؤمنةإنكرهمنهاخلقارضيمنهاآخرأنهينبغيأنتوطننفسكعلىأنهلابدأنيكونفيالزوجةوالقريبوالصاحبوأيشخصلكعلاقةمعهعيبأونقصأوأمرتكرهه،وفيهذهالحالةيجبالإغضاءعنالمساوئوملاحظةالمحاسن،حتىتدومالصحبةوالاتصال.زوالالهموالقلق،وبقاءالصفاءوالمداومةعلىالقيامبالحقوقالواجبةوالمستحبةبينالطرفين. NUM  NUM العاقليعلمأنحياتهالصحيحةحياةالسعادةوالطمأنينةوأنهاقصيرةجداً،فلاينبغيأنيقصرهاالهموالاسترسالمعالأكدارفإنذلكضدالحياةالصحيحة. NUM  NUM ينبغيأيضاًإذاأصابهمكروهأوخافمنهأنيقارنبينبقيةالنعمالحاصلةلهالدينيةأوالدنيوية.وبينماأصابهمنمكروهفعندالمقارنةيتضحكثرةماهوفيهمنالنعم،واضمحلالماأصابهمنالمكاره. NUM  NUM ومنالأمورالنافعةأنتعرفأنأذيةالناسلكخصوصاًفيالأقوالالسيئةلاتضرك،بلتضرهم،إلاإنأشغلتنفسكفيالاهتمامبها،فعندذلكتضرككماتضرهم،وإنلمتضعلهابالاًلمتضركشيئاً. NUM  NUM واعلمأنحياتكتبعلأفكارك،فإنكانتأفكاركفيمايعودعليكنفعهفيدينأودنيافحياتكسعيدة،وإلافالأمربالعكس. NUM  NUM منأنفعالأمورلطردالهمأنتوطننفسكعلىأنلاتطلبشكراًإلامناللهفإذاأحسنتإلىمنلهحقعليكأومنليسلهحقعليك،فاعلمأنهذهمعاملةمنكمعالله،فلاتبالبشكرمنأنعمتعليهكماقالتعالىفيحقخواصخلقهإنمانطعمكملوجهاللهلانريدمنكمجزاءولاشكورا. NUM  NUM اجعلالأمورالنافعةنصبعينيكواعملعلىتحقيقها،ولاتلتفتإلىالأمورالضارةلتلهوبذلكعنالأسبابالجاليةللهموالحزنواستعنبالراحةوإجماعالنفسعلىالأعمالالمهمة. NUM  NUM ومنالأمورالنافعةحسمالأعمالفيالحالوالتفرغفيالمستقبللأنالأعمالإذالمتحسماجتمععليكبقيةالأعمالالسابقة،وانضافتإليهاالأعمالاللاحقة،فتشتدوطأتها،فإذاحسمتكلشيءبوقتهأتيتالأمورالمستقبليةبقوةتفكيروقوةعمل. NUM  NUM وينبغيأنتتخيرمنالأعمالالنافعةالأهم،فالأهموميزماتميلإليهنفسكوتشتدرغبتكفيه،فإنضدهيحدثالسآمةوالمللوالكدر،واستعنعلىذلكبالفكرالصحيحوالمشاورة،وادرسماتريدفعلهدرساًدقيقاً،فإذاتحققتالمصلحةوعزمتفتوكلعلىاللهإناللهبحبالمتوكلين.والحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىسيدنامحمدوعلىإلهوصحبهوسلم.مماراقليفقلته