بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود محتلين في انفجارين بترينكوت النصر قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر من يوم أمس ضمن عمليات النصر انفجارين أحدهما على دبابة للقوات المحتلة والثاني على الجنود المشاة قرب مدينتي مري آباد ناوي و محكمة في مدينة ترينكوت في ولاية اروزكان، أدى إلى مقتل واصابة جنود أجانب. بحسب التفاصيل الواردة، وقع الإنفجار الأول على دبابة العدو، أما وقع الإنفجار الثاني على أولئك الجنود الذين كانوا يخرجون القتلى من الدبابة المدمرة، مما أسفر عن مقتل جنود على الفور، واصيب آخرين . ثم قام العدو بنقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان