السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلنا سمع وشاهد ما حصل قبل أكثر من اسبوع الخبر الذي صعق الغرب وخوف الحكام العرب والزم الصمت لدول كبرى لها وزنها وتبجح به أصحابه المعلنين عنه وفاجأ من تبقى من العالم نعم أنه القمر الصناعي الذي أطلقته ايران الى مداره في الفضاء ليكون قمرا ذو شكل هلالي يهلهل لتثبيت الهلال الشيعي بمنطقة الشرق الأوسط الجديد كمرحلة اولى ممهدة لمراحل لاتكتفي ببدر مكتمل وانما ترنو الوصول الى امة صفوية جديدة تحتضن كيانا صهيونيا حبيبا لها وهذا حسبما مخطط له من عمائم ايران السوداء أنه قمر صناعي ثبت في مدار طبيعي يضيء فوق بلد عربي ويختم قصة برنامج نووي على حساب نفوذ صفوي خطط بقلم صليبي وقبل به كيان صهيوني كحل وسط واقعي من السذاجة أن يعتقد البعض أن بلدا وصل الى ما وصل أليه من امتلاك قدرات عسكرية متطورة وصواريخ مرعبة وغازات كيمياوية سامة ويهدد بمحو خارطة الكيان الصهيوني يقدم على أطلاق قمر صناعي أولى مهامه المعروفة التجسس وتحديد الأحداثيات ورؤية الأرض من فوق مئات الألاف من الأمتار وأن نرى ردا باردا من أشد أعدائه المزعومين تراوحت بين تخمينات بعدم امتلاك هذا القمر لتكنولوجيا متطورة وبين مدى الصاروخ الذي حمله وغيرها الكثير من الردود اللامعهودة من قبل قوى تمتلك أكبر الجيوش وأضخم ترسانات الأسلحة النووية وأفضل تكنولوجيا عرفها التاريخ أي سذاجة هذه ؟ وأي علبة هذه ؟ ومن يصدقها ؟ ومن يكذبها ؟ أحد الردود الأمريكية هي أن طهران تجازف بتحمل العواقب في حال عدم احترامها لقرارات الأمم المتحدة بشأن تخصيب اليورانيوم أية عواقب التي نسمع عنها منذ القرن الماضي ؟ وما دخل القمر الصناعي بأحترام قرارات الامم المتحدة ؟ يضحكون على عقولنا ام ماذا ؟ روبرت جيبس المتحدث بأسم البيت الأسود يقول أن الولايات المتحدة ستستخدم كافة عناصر قوتنا القومية في مواجهة إيران وأين كانت هذه العناصر على مدى العقود الماضية ؟ روبرت وود المتحدث باسم الخارجية الأمريكية يقول ذلك يسبب لنا القلق البالغ وأكثر ما أضحكني هو في بروكسل قال مسؤول عسكري في حلف شمال الأطلسي إنه إذا صحت مزاعم إيران بشأن إطلاق قمر صناعي الى مداره فإن ذلك يؤكد أن الجمهورية الإسلامية لديها صواريخ قادرة على ضرب إسرائيل وجنوب شرق أوروبا وقال المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن هويته، إن التحقق من مزاعم إيران بإطلاق قمر اوميد الأمل الصناعي الى مداره على متن صاروخ مصنع إيرانيا، قد يستغرق أسبوعا ولا حضوا التناقض في بقية كلامه وتابع انه يبدو ان وزن القمر ما بين و كلغ، وارتفاعه منخفض جدا من الى كلم وأضاف انه إذا تأكد ذلك، فإنه يعني أن صواريخهم قادرة على الانطلاق الى مسافة ما بين و كلم، ولذلك فسيصل مداه الى أجزاء من أوروبا و إسرائيل فكيف هي مزاعم بأطلاق قمر صناعي ويجب استغراق أسبوع كامل للتأكد منها وكيف حدد هذه المواصفات الاولية للقمر المزعوم ؟ الأن تأكدت وأكاد أجزم بأن مشروع ما يسمى بالبرنامج النووي لن يحل الأ على حساب أهداء العراق ككعكة لأيران من عشيقتها أمريكا وتسليمها مفاتيح الأبواب كاملة بحكومة صفوية تابعة لأيران بالله عليكم فليفهمني أحد كيف أن امريكا بقدراتها الأستخباراتية الهائلة وجواسيسها وعملاؤها وامكاناتها التكنولوجية واضافة الى الموساد الأسرائيلي وغيره من أجهزة المخابرات الدولية كيف لكل هذه المتوفرات لا يعرفون بأن أيران كانت تعد لأطلاق قمر صناعي بواسطة صاروخ طويل عريض متطور ؟ أو كيف لا يعرفون أن ايران كانت تعمل على هكذا مشروع ؟ طيب كيف أكتشف الكيان الصهيوني الموقع السوري الذي كان وبقي غامضا لنا عن ماهيته ووظيفته واستهدفه الكيان الصهيوني بغارة سريعة جدا وأنهى شيئا قبل حتى بدايته والتزم الجانب السوري الصمت وأبقى على الأمر غامضا فهل أمريكا غير قادرة على استهداف موقع الأطلاق الأيراني ؟ ام غير قادرة على أسقاط هذا القمر الصناعي ؟ الحقائق باتت اليوم واضحة وضوح الشمس نعم أنه قمر صناعي موجه ضد بلد اسلامي عربي اسمه العراق وأن أغراضه وأهدافه هي تجسسية من ناحية عسكرية بحتة تبدأ عملها من الأن لتنفيذ خطط ما بعد الأنسحاب الأمريكي من هذا البلد أما عن تأثير هذا القمر الصناعي وخطورته على الكيان الصهيوني فهو جلي وواضح ولا أستطيع أن أقول فيه الأ أنه خارج مجال التغطية تماما أخوكم منقول بتصرف شبكة حنين