السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إستغربت من شان البيانات التي نشرت في الموصل والتي نسبت للجيش الإسلامي وبنفس الوقت لم تنشر هنا في البيانات فكيف يحدث ذلك وهل هي للجيش الإسلامي حقيقة ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهاخي بارك الله انته مستغرب لان ما نشرت من قبل هيئة الاعلام المركزي ؟ اثارتك هذه النقطه ؟ جيد يبدو ان مضمون البيانات لم يثر انتباهك ؟ قبل ان اعلق على هذا الطرح ارجو منك ان تراجع ردي على سوال احد المشرفين في منتدى حنين في موضوع مماثل صفحه NUM وبعدها سياتيك التعقيب والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله اخي الكريم البيانات من ها النوع تكون عادة كنوع من النشاط والتواصل الميداني بين المجاهدين والناس في محيط معين والتي تكون عادة موجهه لاهل المنطقة نفسهم .. وقد شهدنا امور مماثلة كثيرة جرت في مناطق من بغداد حيث وزعت بيانات لاهل المنطقة باسم الفصيل الذي ينشط في تلك المنطقة .. وهو جزء من فصيل كبير والله المستعان وعليه التكلان بكل حال ارجو الاطلاع على الصورد ادناه .. واترك التعليق لك .. لتعرف نوع العلاقة بين اعلام قاطع الموصل وهيئة الاعلام المركزي وهذا بيان اخر للاطلاع والان يا اخي هل وضحت علاقة اعلام قاطع الموصل بهيئة الاعلام المركزي ؟ وختاما ... اهديك هذه الصورة وجزاكم الله خيرا وهذا اقتباس عبر الموبايل وتكرم عيونك
شكرا اخي هو اثار بعض التساؤلات لأنه غريب على سياسة الجيش مثلا انت تقول انه نوع إستمرار ميداني ... أي انه من المفترض انه يناقش قضايا ميدانية ضيقة وتابعة للسياسة العامة ولكن الغريب هو الحديث عن الصومال والشباب المجاهد وعن ضرب العدوا في أرضه فهذا امر يخص السياسة العامة للجيش فلماذا لم تنشره الهيئة المركزية ؟ ولو كان البيان متوازيا مع سياسة الجيش لما إستغربت ومن حق المركز الإعلامي القيام باي عمل ميداني أو أي عمل إعلامي متوافق مع السياسة العامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي شكرا اخي هو اثار بعض التساؤلات لأنه غريب على سياسة الجيش مثلا انت تقول انه نوع إستمرار ميداني ... أي انه من المفترض انه يناقش قضايا ميدانية ضيقة وتابعة للسياسة العامة ولكن الغريب هو الحديث عن الصومال والشباب المجاهد وعن ضرب العدوا في أرضه فهذا امر يخص السياسة العامة للجيش فلماذا لم تنشره الهيئة المركزية ؟ ولو كان البيان متوازيا مع سياسة الجيش لما إستغربت ومن حق المركز الإعلامي القيام باي عمل ميداني أو أي عمل إعلامي متوافق مع السياسة العامة اخي هزبر .. غفر الله لك هذا نوع من التواصل الميداني مع الناس .. حيث يبين نوع العلاقة الطيبة بين اعلام قاطع الموصل وبين اهل الموصل والصور اعلاه واضحه جدا جدا اما بالنسبه للمضمون الذي اثار استغراب من تملكهم سوء الظن فهو واضح جدا للكثيرين ولا اريد التعليق اكثر عسى ان تكون توضحت لديك الفكره وان كان في قلبك امر اخر خفي فاظهره كي تتباين الامور وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... بأختصار يا أخي الحبيب لو أن البيانات غير صحيحة ونسبت الى الجيش الأسلامي فلا يتأخر الجيش عن الرد عليها وتبيان بطلانها وهذا ما دأبت عليه فصائل الجهاد بخصوص أي شيء ينشر وينسب لها فتقوم بأظهار الحقيقة وتبيان بطلان ما نسب اليها بغض النظر عن المحتوى الذي نسب . ولو ان هذه البيانات ليس لها علاقة بالجيش فلن يتوانا عن تبيان حقيقتها . والسكوت علامة الرضا هذا الرد تكملة لما تفضل به أخي جوبا بارك الله فيه وجزاكم الله خيرا والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... بأختصار يا أخي الحبيب لو أن البيانات غير صحيحة ونسبت الى الجيش الأسلامي فلا يتأخر الجيش عن الرد عليها وتبيان بطلانها وهذا ما دأبت عليه فصائل الجهاد بخصوص أي شيء ينشر وينسب لها فتقوم بأظهار الحقيقة وتبيان بطلان ما نسب اليها بغض النظر عن المحتوى الذي نسب . ولو ان هذه البيانات ليس لها علاقة بالجيش فلن يتوانا عن تبيان حقيقتها . والسكوت علامة الرضا هذا الرد تكملة لما تفضل به أخي جوبا بارك الله فيه وجزاكم الله خيرا والسلام عليكم بارك الله فيك اخي الكريم ما قصرت ... هو الموضوع واضح والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي هزبر .. غفر الله لك هذا نوع من التواصل الميداني مع الناس .. حيث يبين نوع العلاقة الطيبة بين اعلام قاطع الموصل وبين اهل الموصل والصور اعلاه واضحه جدا جدا اما بالنسبه للمضمون الذي اثار استغراب من تملكهم سوء الظن فهو واضح جدا للكثيرين ولا اريد التعليق اكثر عسى ان تكون توضحت لديك الفكره وان كان في قلبك امر اخر خفي فاظهره كي تتباين الامور بختصار كان قصدي ان البيان مختلف عن سياسة الجيش كما وضحت هل من سياسته مهاجمة العدو في أرضة ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... بأختصار يا أخي الحبيب لو أن البيانات غير صحيحة ونسبت الى الجيش الأسلامي فلا يتأخر الجيش عن الرد عليها وتبيان بطلانها وهذا ما دأبت عليه فصائل الجهاد بخصوص أي شيء ينشر وينسب لها فتقوم بأظهار الحقيقة وتبيان بطلان ما نسب اليها بغض النظر عن المحتوى الذي نسب . ولو ان هذه البيانات ليس لها علاقة بالجيش فلن يتوانا عن تبيان حقيقتها . والسكوت علامة الرضا هذا الرد تكملة لما تفضل به أخي جوبا بارك الله فيه وجزاكم الله خيرا والسلام عليكم الذي دعاني للإستغراب هو السياسة المختلفة مهاجمة العدو في أرضه اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم ما قصرت ... هو الموضوع واضح والله المستعان وعليه التكلان نعم كان قصدي هو تسليط الضوء على نقطة المهاجمة في أرض العدو
اخي هزبر .. يعني ايش تقصد بنقطة مهاجمة العدو في ارضه ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي هزبر .. يعني ايش تقصد بنقطة مهاجمة العدو في ارضه ؟ في البيانات المنشورة ميدانيا ذكرت ان العدو ينهزم وأننا أي الجيش الإسلامي نستعد لضربكم في أرضكم أو نقل الحرب لأرضكم حتى لو خرجتم من العراق ... تقريبا العبارات المقصودة في المنتصف بيان وهذا ما شد إنتباهي إضافة لتزكية الشباب المجاهد فهذه التزكية وإعلان نقل المعركة لأرض العدو لا بد من أن تكون من الكبار ويتبعهم الصغار في النشاط الميداني وهذا مالم نشاهده من قبل في بيانات منشورة هنا في الشبكة
طيب وبعد هذا .. مالذي تغير من قناعتك في الجيش الاسلامي ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طيب وبعد هذا .. مالذي تغير من قناعتك في الجيش الاسلامي ؟ ابدا قناعتي لم تتغير ولكن سياسة الجيش هي من تغيرت إن صح نسبة البيان له ... أليس كذلك ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي ابدا قناعتي لم تتغير ولكن سياسة الجيش هي من تغيرت إن صح نسبة البيان له ... أليس كذلك ؟ سياسة الجيش تغيرت .؟؟؟؟؟؟؟؟ هه طيب وما هي قناعتك ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سياسة الجيش تغيرت .؟؟؟؟؟؟؟؟ هه طيب وما هي قناعتك ؟؟؟ طبعا سياستهم تغيرت إذا صح نسبت البيان لهم اما قناعتي مع أنه لا دخل لها بالموضوع هي فناعت الدولة وجيش المجاهدين والفاتحين او الراشدين ... الذي كان معهم في جبهت الإصلاح والسلام عليكم ورحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي طبعا سياستهم تغيرت إذا صح نسبت البيان لهم اما قناعتي مع أنه لا دخل لها بالموضوع هي فناعت الدولة وجيش المجاهدين والفاتحين او الراشدين ... الذي كان معهم في جبهت الإصلاح والسلام عليكم ورحمة الله اخي سياستهم لم تتغير لكنهم بدوا بتوضيح الامور اكثر لمن لا يفهم عادة لذلك فان كثيرين اشاروا الى تغيير اما عن قناعتك .. فاني كنت ارجو ان تقول رايك الخاص بدون التعلق بمواقف البقيه فتركض مع الراكضين . . او تردد وراء الناس بلا تمحيص بكل حال هذا رايك وانت حر به لقد اطلقها رئيس الهيئة الشرعية جزاه الله خيرا .. مدووية لتعلن موعد لنهاية مأساويه لكل من اتهم وسب وشتم بجهل امعة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم نصرك لعبادك الموحدين اللهم اجمع كلمتهم ووحد عملهم الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي سياستهم لم تتغير لكنهم بدوا بتوضيح الامور اكثر لمن لا يفهم عادة لذلك فان كثيرين اشاروا الى تغيير ياعزيزي لا يمكنن تأويل الأراء كلن حسب مزاجه الأشياء التي تقبل اكثر من تأويل يجب أن تسمى امور ضبابية ضرب العدو في أرضة هذه من سياسات دولة العراق الإسلامي على سبيل المثال ... وباستطاعتي إثبات ذلك من دون أن يستطيع احد اخر نكران ذلك لأنها وبكل بساطه اعلنوها صراحة منذ زمن طويل اما البيانات المنسوبه للجيش الإسلامي فلم تصرح بذلك إلا للأيام القليلة الماضية فلماذا ؟ الصحوات على سبيل المثال الدولة وفصائل أخرى تصرح علنا بإستهداف الصحوات ... اما انتم فتحاولون تورية بعض العبارات العامة على أن المقصود بها الصحوات ... كقول إستهداف خدم او عملاء الأمريكان وان المقصود بها الصحوات هل تعرف معنى ضرب العدو في أرضه معناها انهم مثل الدولة والقاعدة ... فلم يقم احد من المجاهدين او المقاومة بضرب العدو في أرضه غير هاتين الجهتين ولك ان تتصور الحال التي سيكون عليها حال الجيش الإسلامي بعد ضرب العدو في أرضه حتى لو خرج من العراق فإن كانت الدولة تلام على ضرب العدو في أرضه وهو يحتل أرض المسلمين ... فمابالك بمن يضربه بعد خروجه من أرض المسلمين ولو فرضنا جدلا ان البيان للجيش فعلا فلماذا لم يخرج هذا التصريح من مسؤل ... وخرج هذه المره من بيان ميداني إن كان الجيش الإسلامي يريد التوضيح لمن لم يفهموا ... فلماذا لم يوضح من جهه عليا لا ميدانية ضيقة اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اما عن قناعتك .. فاني كنت ارجو ان تقول رايك الخاص بدون التعلق بمواقف البقيه فتركض مع الراكضين . . او تردد وراء الناس بلا تمحيص بكل حال هذا رايك وانت حر به أبدا كل الجهات السالف ذكرها اءخذ كلامهم عن الجيش كشاهد ... اي انني لا التفت لأحكامهم الشرعية على ما يفعله الجيش ولكنني أصدق ما يقولونه عن الجيش خصوصا انني غير مطلع بنفسي ووجب أن أءخذ بشهادت من اثق به أيضا انا على صلة باعد العراقيين ... وقال لي كل ما يحدث ... ايضا انا لا أصدقه مباشرة ولكن عند إنعدام التضاد أصدقه اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقد اطلقها رئيس الهيئة الشرعية جزاه الله خيرا .. مدووية لتعلن موعد لنهاية مأساويه لكل من اتهم وسب وشتم بجهل امعة حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم نصرك لعبادك الموحدين اللهم اجمع كلمتهم ووحد عملهم الله اكبر مالذي اطلقه ؟ وللعلم تعاون الجيش مع الحكومات العميلة كقطر والسعودية وصدوده عن المجاهدين في الدولة او الانصار أو القاعدة بحد ذاته امر خطير
أخي الهزبر النجدي اخوانك على خير . . NUM NUM NUM NUM NUM وأنت في نجد وليس في العراق ثم ما ادراك ان الجيش لم يتصدى لكافة اذناب الاحتلال ورد الصائل من الصحوات ثم لا تتحدث عن الجهات الاخرى من الفصائل لانها لها اراء اخرى انت لا ترضى بها وقد رد أمير الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة وبين أن على تلك الفصائل عرض ادلتها على ما تقول بل وصل الامر الى طلب المباهلة ومن ساعتها حتى يومنا هذا لم نرى رد وارجو ان لا يتشعب الموضوع ويتجه الى الحديث في الفتن التي اظن انها انتهت الى الابد
اقتباس تعاون الجيش مع الحكومات العميلة كقطر والسعودية وصدوده عن المجاهدين في الدولة او الانصار أو القاعدة بحد ذاته امر خطير NUM NUM NUM أمير الجيش الإسلامي في العراق رسالة إلى حكام العرب والمسلمين . . NUM NUM NUM NUM NUM 