بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهجرة النبوية الشريفة إلى دار الهجرة طيبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لقد اخترنا هذا الحدث الإسلامي المهم ليكون بداية هذه السلسلة التاريخية لان في هذا الحدث بدأت معركة الفصل بين الحق والباطل وفيه تكونت أول لبنة لبناء الدولة الإسلامية وفيه تكون أول جيش إسلامي ليحقق من خلاله الانتصارات والفتوحات وفيه رفعت راية الإسلام خفاقة وأقيمت حدود الله وشعائر دينه.. وفيه أرخ المسلمون لأحداثهم معاركهم وفتوحاتهم والذي فتح الله على الفاروق به حين قال للمسلمين نؤرخ لمهاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن مهاجره فرق بين الحق والباطل .. فكان هذا الحدث بالنسبة لنا هو أول حدث تاريخي يستحق أن يتربع على حلقات هذه السلسلة الطويلة ليشرفها وليكون ما بعده من انتصارات وفتوحات فروعا من تلك الشجرة المباركة ألا وهو الهجرة النبوية الشريفة إلى دار الهجرة في طيبة .. بعد أن من الله تعالى على الناس في هذه المعمورة برسالة الإسلام والتي اختار لها نبيه وصفيه وحبيبه محمدا صلى الله عليه وسلم ليحمل ثقل أمانتها وليتعرض عليه الصلاة والسلام لشتى أنواع السخرية والاستهزاء والاعتداء ونكران القوم والعشيرة له وبعد الدعوة السرية وإظهار دعوة الإسلام بدأ رسول الله وأصحابه من حوله يتعرضون لشتى صنوف العذاب والتنكيل فهاجر منهم من هاجر إلى الحبشة ونزل منهم من نزل في جوار أصحاب القوة والرأي في مكة..ظل رسول الله ومولاه زيد يطلبان النصرة في الطائف وغيرها ولكن الله تعالى كان يقدر له خير البلدان وأطيبها. وبعد رحلة الإسراء والمعراج كانت يثرب على موعد مع معركة كبيرة بين الاوس والخزرج وهو يوم بعاث حيث أتت على كبار القوم وعتاتهم وتركت شباب القوم بعدها ليكونوا بعد ذلك خير أنصار لخير نبي فكان يوما قدمه الله تعالى لنبيه صلى الله عليه وسلم كما تقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها.. وبعد أن يسر الله تعالى لنبيه نفرا من أهل يثرب يعرض عليهم الإسلام وانعقاد بيعتي العقبة الأولى والثانية دخل الإسلام إلى يثرب من أوسع الأبواب...فأرسل رسول الله سفير الإسلام الأول مصعب بن عمير رضي الله عنه فنشر تعاليم الإسلام وكسب قلوب الشباب الذين أبقاهم يوم بعاث..وبهذا نجحت سفارة ابن عمير رضي الله عنه التي استمرت عامين كاملين وتأسست بوادر الدولة الإسلامية وأصبح أهلها في شوق لنبيهم الذي لا زال في مكة بين أنياب مشركيها ولكنه عليه الصلاة والسلام يقول لمن يستعجله بالهجرة لم أؤمر بذلك ... لقد اختار الله تعالى لنبيه تلك المدينة الطيب أهلها ولم يخترها هو كما يقول المتقولون..فقد كانت يثرب مدينة لا نبات فيها وفيها مرض الحمى..ولم تطب تلك المدينة إلا بدخوله صلى الله عليه وسلم إليها فدعا لها بالبركة وذهاب المرض منها..كما كان من حكمة الله تعالى في اختيار المدينة إنها امتازت بتحصن طبيعي حربي لا تزاحمها في ذلك مدينة قريبة في الجزيرة فكانت محاطة بالتلال من الناحية الغربية والشرقية ومن الجنوب محاطة بأشجار النخيل والزروع الكثيفة لا يمر منها الجيش إلا في طرق ضيقة لا يتفق فيها النظام العسكري وترتيب الصفوف والجهة الشمالية مفتوحة ومكشوفة من السهل حمايتها..بالإضافة إلى أن أهل المدينة من الاوس والخزرج أصحاب نخوة وإباء وفروسية وقوة وشكيمة ألفوا الحرية ولم يخضعوا لأحد ولم يدفعوا إلى قبيلة أو حكومة إتاوة أو جباية.. على الجانب الأخر وفي مكة المكرمة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعد أصحابه للهجرة فهيأهم لترك الأرض والأهل ووشائج القربى وصلات الصداقة والمودة وأسباب الرزق والتخلي عن كل ذلك من اجل العقيدة... وفي احد الأيام المكية المليئة بالضيم والاضطهاد جاء الإذن الإلهي لنبيه بالهجرة فقال لأصحابه قد أريت دار هجرتكم أريت سبخة ذات نخل بين لابتين وهما الحرتان ولو كانت السرأة ارض نخل وسباخ لقلت هي هي وقال قد أخبرت بدار هجرتكم وهي يثرب فمن أراد الخروج فيخرج إليها ..وقال كذلك أن الله عز وجل قد جعل لكم إخوانا ودارا تامنون بها وقال رأيت في المنام أني أهاجر من مكة إلى أرض بها نخل، فذهب وهلي إلى أنها اليمامة، أو هجر، فإذا هي المدينة يثرب ... فاستبشر المسلمون وبدأوا بالهجرة الموكب تلو الموكب والقافلة تلو القافلة وخرج المسلمون جميعا إلى المدينة فلم يبق بمكة فيهم إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر وعلي أو مفتون أو مريض أو ضعيف عن الخروج.. ولما تجهز الصديق كفرد من أفراد المهاجرين للخروج من مكة امتثالا للأمر النبوي قال له رسول الله لا تعجل لعل الله يجعل لك صاحبا فأدرك انه المطلوب ولكنه كتمها وقام بشراء راحلتين واحتبسهما في داره يعلفها أربعة اشهر فقد أدرك الصديق إن لحظة الهجرة صعبة قد تأتي فجأة ولذلك هيأ وسيلة الهجرة ورتب تموينها..وكان رسول الله قد سال جبريلا عليه السلام من يهاجر معي؟ فقال له أبو بكر الصديق .. ولما وصلت أخبار هجرة الصحابة إلى مسامع قريش بدأوا بأساليب متنوعة لمنع هجرتهم أو محاربتها فمنها أسلوب التفريق بين الرجل وزوجه وولده كما حصل مع أم سلمة وأبو سلمه وابنهما رضي الله عنهم أجمعين..فكانت قصتهم دليلا على اثر الإيمان حين يخالط بشاشة القلوب فهذه أسرة فرق شملها وامرأة تبكي شدة مصابها وطفل خلعت يده وحرم من أبويه وزوج وأب يسجل أروع صور التضحية والتجرد.. بالإضافة إلى أسلوب الاختطاف وأسلوب الحبس وأسلوب التجريد من المال كما حصل في هجرة صهيب بن سنان رضي الله عنه وما تخلى فيها عن ماله فقال عنه رسول الله ربح البيع أبا يحيى، ربح البيع أبا يحيى . وأنزل قوله تعالى من الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله .ولكنهم فشلوا من تحقيق هدفهم في إيقاف الهجرة.. وفي المدينة كانت الدور ومنازل الأنصار في استعداد كامل لاستقبال إخوانهم الفارين بدينهم من الجور والضيم فقاسموهم المال والمتاع وحتى الزوجات..كان المجتمع المدني الجديد يتربى على معاني الإيمان والتقوى ولم يصل النبي صلى الله عليه وسلم بعد..فذابت العصبية والجاهلية فيه وأعلنت الدعوة إلى الله علانية..نعم..لقد اعد رسول الله صلى الله عليه وسلم الأفراد وصقلهم في بوتقة الجماعة وكون بهم القاعدة الصبة ولم يقم المجتمع الإسلامي الذي تقوم عليه الدولة إلا بعد بيعة الحرب وبذلك نقول بان المجتمع الإسلامي قام بعد ما تهيأت القوة المناسبة لحمايته في الأرض.. لقد كانت بيعة الحرب مع الأنصار هي التمهيد الأخير لهجرة المصطفى وأصحابه إلى المدينة وبذلك وجد الإسلام موطنه الذي ينطلق منه دعاة الحق بالحكمة والموعظة وتنطلق منه جحافل الحق المجاهدة أول مرة وقامت الدولة الإسلامية المحكمة لشرع الله. ولقد سمى الله تعالى المدينة في محكم كتابه العزيز الدار والإيمان فقال والذين تبوؤوا الدار والإيمان ..وكفى لها بهذا فخرا.. بعد أن وصلت طلائع الخير إلى المدينة حاول المشركون إيقاف هجرة زعيم المهاجرين صلى الله عليه وسلم فبدأوا بالمكر له ومحاولة اغتياله في منزله قبل أن يخرج من مكة وقصة محاولة قتله بجمع شاب من كل قبيلة معروفة لدى الجميع.. وقبل يوم من تاريخ الهجرة النبوية الشريفة قام رسول الله بزيارة خاطفة في غير موعدها المعتاد إلى بيت صاحبه ورفيق دربه أبو بكر الصديق حيث أتاه عند الظهر حيث وقت شديد الحر وفيه لا يخرج احد ولا يراه احد فلما طرق الباب عليه وكان متلثما وعلم أن رسول الله على الباب علم انه لم يأت إلا لأمر مهم فخرج إليه وادخله إلى البيت وأوسع له من سريره ولما جلس رسول الله وجد أنهما ليسا بمفردهما وان الموضوع فيه سرية ولا يصلح أن يطلع عليه إلا الثقات فقال له وكان حولهما أسماء وعائشة ابنتا أبي بكر اخرج عني من عندك فقال يا رسول الله إنما هما ابنتاي وما ذاك فداك أبي وأمي فقال عليه الصلاة والسلام انه قد أذن لي في الخروج والهجرة فقال الصديق الصحبة يا رسول الله؟ فقال له الصحبة ..ففرح الصديق فرحا أبكاه ولتصفه لنا أم المؤمنين عائشة فتقول فوالله ما شعرت قط قبل ذلك اليوم أن أحدا يبكي من الفرح حتى رأيت أبا بكر يبكي يومئذ ثم قال الصديق يا نبي الله إن هاتين راحلتان قد كنت أعددتهما لهذا..كما قام الصديق بالاتفاق مع دليل مشرك ذو خبرة في الطريق فجعل الناقتان ليرعاهما حتى وقت الهجرة.. عاد الصادق الأمين إلى منزله ويشغل باله الأمانات التي وضعها كفار قريش لديه بالرغم من عداوتهم وتكذيبهم له فأراد أن يبقى ليلته ليردها إلى أصحابها فأتاه جبريل وقال له لا تبت هذه الليلة على فراشك الذي كنت تبيت فيه فأرسل في طلب ابن عمه علي بن أبي طالب رضي الله عنه وطلب منه أن يبقى في مكة في فراشه لأمرين اثنين أن يكون يعيد الأمانات إلى أهلها وان يكون أول فدائي في الإسلام في بقاءه في فراش رسول الله صلى الله عليه وسلم ليخدع كفار قريش ويشغلهم عن متابعة رسول الله حيث قال له نم على فراشي وتسج ببردي هذا الحضرمي الأخضر، فنم فإنه لن يخلص إليك شيء تكرهه منهم وكان رسول الله ينام في برده ذلك إذا نام. وفي ليلة الهجرة المباركة طوق فتيان القبائل منزل رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل خروجه فما كان منه إلا أن يخرج من بينهم وهم لا يرونه بعد أن غشيهم النوم ثم توجه إلى بيت الصديق حيث كان بيت الصديق كله مستنفرا لخدمة الرسول وخليله في أعظم حدث على وجه التاريخ..فتقطع أسماء نطاقها إلى نصفين لتربط فم الجرب وعبد الرحمن ينقل المؤن والأخبار إلى الرفيقين ومولى الصديق عامر يرعى الغنم بعد ذلك إلى مكان وجود الصديق والرسول في غار جبل ثور فيشربان منها اللبن.. وبعد اقتحام المنزل النبوي وجد الفتيان أن النائم هو غير مطلوبهم وهدفهم وفشلت مهمة الاغتيال ونجح علي بالاختبار ولما سألوه عن رسول الله قال لهم لا ادري والحرب خدعة والكذب فيها مباح ونجى الله نبيه من كيد الكفار مرة أخرى في معجزة جديدة حين جعل من بين أيديهم ومن خلفهم سدا فاغشاهم فهم لا يبصرون.. نعم..خرج الصاحبان في تلك الليلة من السابع والعشرين من صفر من فتحة في ظهر بيت الصديق ولم يخرجا من الباب المعتاد خشية وجود العيون الراصدة متجهين جنوب مكة في طريق تمويهي غير معتاد لقريش ولما وصلا إلى منطقة الحزورة في سوق مكة وقف رسول الله والتفت إلى مكة مخاطبا إياها والله إنك لخير أرض الله، وأحب أرض الله إلى الله، ولولا أني أخرجت منك ما خرجت .. بعد ذلك توجه المشركون إلى بيت الصديق ظنا منهم أن رسول الله انتقل من بيته حيث ترك عليا إلى بيت الصديق وكان على رأسهم أبو جهل بن هشام فوقفوا على باب أبي بكر فخرجت إليهم أسماء رضي الله عنها فقالوا لها أين أبوك يا بنت أبي بكر؟ قالت لا ادري والله أين أبي؟ ..فقام فرعون هذه الأمة والذي كان فاحشا خبيثا بلطم خد أسماء بيده الآثمة وأسقطها أرضا حتى سقط قرط إذنها ثم انصرف المشركون خائبين..وفي هذا درس من أسماء رضي الله عنها تعلمه لنساء المسلمين جيلا بعد جيل كيف تخفي أسرار المسلمين عن الأعداء وكيف تقف صامدة شامخة أمام قوى البغي والظلم.. خرج أبو قحافة وهو والد الصديق بعد أن سمع جلبة في البيت وكان أعمى فسال أسماء عن والدها وقال والله إني لأراه قد فجعكم بماله مع نفسه..يقصد انه اخذ كل ماله معه..فقامت أسماء ووضعت مجموعة من الحصى في مكان وغطته وأخذت يد الجد الأعمى وقالت لا يا أبت ضع يدك على هذا المال..فتحسس الحصى المغطى وقال لا باس إذا كان ترك لكم هذا فقد أحسن وفي هذا بلاع لكم.. وبهذه الفطنة والحكمة سترت أسماء أباها وسكنت قلب جدها الضرير من غير أن تكذب فان أباها قد ترك لهم حقا هذه الأحجار التي كومتها لتطمئن لها نفس الشيخ إلا انه قد ترك لهم معها إيمانا بالله لا تزلزله صخور الجبال ولا تحركه العواصف الهوج ولا يتأثر بقلة أو كثرة في المال.. وتوجه الرسول والصديق جنوبا فكان الصديق يمشي مرة أمام رسول الله ومرة خلفه ومرة عن يمينه ومرة عن يساره فقال له رسول الله ما هذا يا أبا بكر ما اعرف هذا منك فقال له يا رسول الله اذكر الرصد فأكون أمامك واذكر الطلب فأكون خلفك ومرة عن يمينك ومرة عن يسارك لا امن عليك..ومشى رسول الله وصاحبه تلك الليلة على أطراف الأصابع حتى حفيت قدم رسول الله ولما رأى الصديق ذلك قام بحمل رسول الله على كاهله حتى وصلا غارا في جبل ثور حيث الخطة النبوية لتضليل كفار قريش فقال الصديق والذي بعثك بالحق لا تدخل حتى ادخله فان كان فيه شيء نزل بي قبلك؟.. وكان في الغار خرق فيه حيات وأفاعي فخشي الصديق أن يخرج منها شيء يؤذي رسول الله فسد كل خرق من الغار بثوبه قطعه لذلك قطعا وبقي خرق فألقمه قدمه وطلب من رسول الله أن يدخل فجعل رسول الله رأسه في حجر الصديق فجعلت الأفاعي يضربنه ويلسعنه وجعلت دموعه تتحدر وهو لا يرفع قدمه حبا لرسول الله صلى الله عليه وسلم فسقطت قطرات من دموعه على وجه رسول الله فقال ما لك يا أبا بكر؟ قال لدغت فداك أبي وأمي..فتفل رسول الله على موضع اللدغة فذهب ما يجده من الم وقال رسول الله له أنت صاحبي في الغار وأنت معي على الحوض وكان أهل الصديق قد تكفلوا بنقل المؤنة والأخبار إلى الصاحبين المهاجرين طيلة ثلاثة أيام.. وظل المشركون في حالة استنفار ووضعوا الجوائز على راس المطلوب الأول وصاحبه فكانت الجائزة مقدار مائة ناقة لمن يعثر عليه حيا أو ميتا..وهذا ما يتكرر في كل زمان ومكان ضد أهل الخير والحق فتوضع على رؤوسهم الجوائز الثمينة.. وبالفعل سال لعاب أهل الأثر والدلائل وبدأوا بالبحث في آثار الأقدام و غيرها وقد شاءت قدرة الله تعالى أن يبتلي الرسول وصاحبه في الغار في أن ينجح احد المدلين في إيصال المشركين إلى غار ثور وكان الصديق خائفا ليس على نفسه رضي الله عنه ولكنه يخشى على خليله وصاحبه في الغار صلى الله عليه وسلم وهو يشعر ويسمع بأقدام المشركين حول فتحة الغار وأصبح منهم رأي العين طمأن الرسول صلى الله عليه وسلم الصديق بمعية الله لهما عندما قال لو أن احدهم نظر تحت قدميه لأبصرنا فقال سيد المتوكلين وإمام الفاتحين ما ظنك يا أبا بكر باثنين الله ثالثهما؟ .. وسجل الحق عز وجل ذلك في قوله تعالى إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا والله عزيز حكيم التوبة NUM NUM . فأرسل تعالى جنديا من جنوده وهو العنكبوت لينسج خيوطه الواهية على الفتحة لتكون تلك الخيوط سلاحا ضد النبال والسيوف..نعم..قد لا يتمثل جند الله بالضخامة فقد تفتك جرثومة لا تراها العين بجيش عرمرم.. فينزرع الشك في قلوب المشركين من وجود الخليلين في الغار فيعودوا خائبين.. كان الصديق قد اتفق مع الدليل المشرك آن يجلب الناقتين إلى حيث يختبئان في غار ثور بعد ثلاثة أيام من هجرتهم من المدينة وبالفعل وصل الدليل في الموعد المحدد ولما حان وقت ركوب الناقة لم يركب رسول الله عليها حتى أخذها بثمنها من أبي بكر رضي الله عنه واستقر الثمن دينا بذمته صلى الله عليه وسلم وهذا درس واضح بان حملة الدعوة ما ينبغي أن يكونوا عالة على احد في وقت من الأوقات فهم مصدر العطاء في كل شيء وان يدهم إن لم تكن العليا فلن تكون السفلى وهكذا يصر عليه السلام أن يأخذها بالثمن وسلوكه ذلك هو الترجمة الحقة لقوله تعالى وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين الشعراء NUM NUM NUM . فتوجه الركب ومعهما مولى الصديق عامر بن فهيرة ومن يطلع على الطريق الذي اختاره صلى الله عليه وسلم يجد الذكاء والفطنة النبوية في سلوك الطريق حيث سلك طريقا يتقاطع مع طريق القوافل المعتاد..فكان خروجهم من غار ثور غرة ربيع أول.. وهكذا انطلق ركب الهجرة بعد ابتلاء الغار ومشى الرسول والصديق ليلتهم كلها وحتى وقت الظهيرة حيث خلا الطريق فلا يمر فيه احد فوجد الركب صخرة طويلة لها ظل فنزلوا عندها فقام الصديق إلى صخرة في الظل وسواها بيده لرسول الله لينام في ظلها وبسط له فروة ثم قال نم يا رسول الله وأنا انفض لك ما حولك فنام رسول الله وخرج الصديق ليراقب الموقع فوجد راعي غنم مقبل بغنمه باتجاه الصخرة يريد الظل فواجهه الصديق وقال له لمن أنت يا غلام؟ فقال لرجل من أهل المدينة فقال له أفي غنمك لبن؟ قال نعم فقال له افتحلب لي؟ قال الصديق ض الغلام فاخذ شاة فقال له الصديق انفض الضرع من الشعر والتراب والقذى لأنه يريد أن يشرب رسول الله لبنا نظيفا فحلب الغلام في إناء له فأخذه الصديق إلى صاحبه وإذا به نائم فكره أن يوقظه رضي الله عنه وجزاه عنا ألف خير ولما استيقظ ناوله الإناء وقال له يا رسول الله اشرب من هذا اللبن فبدأ رسول الله بالشرب فيقول الصديق لقد شرب حتى رضيت ثم قال رسول الله الم يأن للرحيل ؟ فقال الصديق بلى يا رسول الله..فنهض الركب وارتحل بعد زوال الشمس.. وفي الطريق إلى دار الهجرة مر النبي لها لله عليه وسلم بمنطقة قديد حيث مساكن خزاعة وهناك مروا على خيمة في تلك المنطقة وفيها امرأة قوية جلدة تسقي وتطعم تدعى أم معبد الخزاعية فدخل عليها مولى الصديق يسألها تمرا ولحما ليشتروه فلم يجدوا لديها شيئا وكان الجوع قد ضربهم فنظر رسول الله إلى شاة في زاوية الخيمة فقال ما هذه الشاة يا أم معبد؟ قالت خلفها الجهد عن الغنم فقال لها هل بها من لبن؟ قالت هي أجهد من ذلك قال لها اتاذنين أن احلبها؟ قالت نعم إن رأيت بها حلبا فاحلبها..وهي مستغربة من هذا الأمر..فجلبت أمام رسول الله ثم مسح بيده الشريفة إلى ضرعها وسمى الله عز وجل ثم بدأ يحلب فنزل اللبن يدر درا ودعا بإناء لو شرب منه رهط من الرجال لسقاهم فملأه صلى الله عليه وسلم ثم سقى المراة حتى رويت وسقى أصحابه حتى رووا وظل عليه الصلاة والسلام أخرا فشرب حتى روى ثم حلب منها ثانيا بعد بدء حتى ملأ الإناء ثم تركها عندها فأسلمت رضي الله عنها وبايعها رسول الله وارتحلوا عنها..وقد وصفت أم معبد هذه رسول الله وصفا رائعا لزوجها عندما عاد إليها فكان وصفا خلقيا وأخلاقيا وثقته كتب السيرة.. فقالت رأيت رجلا ظاهر الوضاءة، أبلج الوجه، حسن الخلق، لم تعبه نحلة ولا تزر به صعلة وسيم، في عينيه دعج، وفي أشفاره وطف، وفي صوته صهل وفي عنقه سطع وفي لحيته كثاثة، أزج، أقرند، إن صمت فعليه الوقار، وإن تكلم سما وعلاه البهاء، أجمل الناس وأبهاه من بعيد، وأحلاه وأحسنه من قريب، حلو المنطق، فصل لا هذر ولا نزر، كأن منطقه خرزات نظم يتحدرن، ربع لا يأس من طول ولا تقتحمه العين من قصر غصن بين غصنين، فهو أنضر الثلاثة منظرا، وأحسنهم قدرا، له رفقاء يحفون به، إن قال استمعوا لقوله وإن أمر تبادروا إلى أمره، محفود، محشود، لا عابس ولا مفند. .. ظل حلم الحصول على الجائزة يراود الكثيرين فجعل الكثيرون ينتشرون في الصحراء بحثا عن الهدف ومن هؤلاء سراقة بن مالك والذي أجهد نفسه لينال ذلك ولكن الله بقدرته التي لا يغلبها غالب جعله يرجع مدافعا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد ما كان جاهدا عليه..وقصته معروفة مع رسول الله في محاولته إلقاء القبض عليه حتى تكرر عثر فرسه عدة مرات انتهت باستسلامه لرسول الله بعد أن اسلم وحسن إسلامه وطلب منه أن يخف أمرهما عن قريش وان يضللهم ثم اخبر سراقة رسول الله انه سيمر بابل له وغنم في موضع كذا وكذا وانه مخول بالأخذ منها ما شاء فقال له رسول الله سيد الزاهدين لا حاجة لي فيها .. وطلب سراقة كتاب أمان من رسول الله وقال له كيف بك إذا لبست سواري كسرى؟ ..وهذا ما حصل في عهد الفاروق الذي البس سراقة ما وعده رسول الله..فسبحان مقلب القلوب في أمر سراقة..والذي بدأ يقص قصته في نوادي مكة فكان سببا في إسلام بعض من أهلها.. وفي الطريق كان للصديق وقفات تدل على حسه الأمني الرفيع فقد مر بهم رجل وكان يعرفه ولا يعرف رسول الله فسأله من هذا الرجل الذي بين يديك؟ فقال هذا هاد يهديني السبيل فظن السائل بان الصديق يقصد الطريق وإنما كان يقصد سبيل الخير وهذا يدل على حسن استخدام أبي بكر للمعاريض فرارا من الحرج أو الكذب.. وفي الطريق أيضا التقى موكب النور برجل يدعى بريدة بن الحصيب الاسلمي فدعاه رسول الله إلى الإسلام فاسلم وعاد من فوره إلى قومه داعيا إلى الله ففتح الله على قومه واندفعوا إلى الإسلام وفازوا بالوسام النبوي الذي نتعلم منه منهجا فريدا في فقه النفوس فقال عليه الصلاة والسلام اسلم سالمها الله وغفار غفر الله لها أما واني لم اقلها ولكن قالها الله عز وجل .. ولم اشرف موكب النور على المدينة بدا لرسول الله لصان من قبيلة اسلم يقال لهما المهانان فتعرض لهما صلى الله عليه وسلم وعرض عليهما الإسلام فاسلما ولما سالهما عن اسمائهما قالا نحن المهانان فقال لهما بل أنتما المكرمان..وامرهما أن يقدما عليه المدينة وفي هذا الخبر يظهر اهتمامه صلى الله عليه وسلم بالدعوة إلى الله حيث اغتنم فرصة في طريقه ودعا اللصين إلى الإسلام فاسلما وفي اهتمام رسول الله بتغيير اسمي اللصين دليل على اهتمامه صلى الله عليه وسلم بسمعة المسلمين ومراعاة مشاعرهم إكراما لهم ورفعا لمعنوياتهم..وان رفع معنويات الإنسان تقوية لشخصيته ودفعا له إلى الأمام ليبذل كل طاقته في سبيل الخير والفلاح.. وفي الطريق أيضا لقي موكب النور قافلة للمسلمين قادمة من الشام على رأسها طلحة بن عبيد الله والزبير بن العوام رضي الله عنهما فكسى الزبير رسول الله والصديق ثيابا بيضاء وهي التي دخلا بها إلى المدينة.. هكذا استمر موكب النور في رحلته تجاه المدينة وقبل وصول الموكب كان المسلمون على الجانب الأخر قد سمعوا بخروج حبيبهم ورسولهم اليهم من مكة فكانوا يغدون كل غداة إلى الحرة على مشارف قباء فينتظرون الموكب ما يردهم إلى منازلهم إلا حر الظهيرة.. استمر موكب النور بالتقدم حتى شارف على قباء في الثاني عشر من ربيع الأول حيث اعتبر يوم الوصول إلى المدينة وفي تلك الأثناء كان رجل من اليهود على اطم من اطامهم لأمر ينظر إليه فبصر برسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه فشاهد بياض ملابسهم من بين سراب الصحراء فلم يملك اليهودي إلا أن قال بأعلى صوته يا معاشر العرب هذا جدكم الذي تنتظرون فلما سمع المسلمون بالصوت خرجوا حاملين أسلحتهم ليتلقوا رسول الله لحمايته وعندما اقترب الموكب ودخل رسول الله جلس صامتا وقام الصديق إلى الناس فجاء الأنصار ممن لم ير رسول الله صلى الله عليه وسلم يسلم على الصديق ظنا منهم انه رسول الله ولما طالت الشمس رسول الله قام إليه الصديق وظلله بردائه فعرف الناس رسول الله عند ذلك..وظل رسول الله في دور بني عمرو بن عوف بضع عشرة ليلة وهناك أسس المسجد الذي أسس على التقوى وصلى فيه رسول الله وهو مسجد قباء.. وبعد استراحة قباء توجه رسول الله لدخول وسط المدينة فجاء وفد من الأنصار لمسايرة موكب المصطفى إلى داخل المدينة ولحماية الموكب حتى وصوله إلى مستقره..ولما تحرك الموكب النبوي شاهد أهل المدينة أنواره فتنادوا وهم يصعدون فوق منازلهم رجالا ونساءا جاء نبي الله جاء نبي الله صلى الله عليه وسلم ... فكان يوم فرح وابتهاج لم تر المدينة يوما مثله ولبس الناس أحسن ملابسهم كأنهم في يوم عيد ولقد كان حقا يوم عيد لأنه اليوم الذي انتقل فيه الإسلام من ذلك الحيز الضيق في مكة إلى رحابة الانطلاق والانتشار بهذه البقعة المباركة المدينة ومنها إلى سائر بقائع الأرض..لقد أحس أهل المدينة بالفضل الذي حباهم الله به وبالشرف الذي اختصهم به أيضا فقد صارت بلدتهم موطنا لإيواء رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته المهاجرين ثم لنصرة الإسلام كما أصبحت موطنا للنظام الإسلامي العام التفصيلي بكل مقوماته ولذلك خرج أهل المدينة يهللون في فرح وابتهاج ويقولون يا رسول الله يا محمد يا رسول الله.. ولقد وصف بعض الصحابة حال الناس في المدينة فقال البراء بن عازب فما رأيت أهل المدينة فرحوا بشيء فرحهم برسول الله صلى الله عليه وسلم وقال عنه انس بن مالك رضي الله عنه فشهدته يوم دخل المدينة فما رأيت يوما كان أحسن ولا أضوأ من يوم دخل علينا فيه وشهدته يوم مات فما رأيت يوما كان أقبح ولا أظلم من يوم مات فيه صلوات الله ورحمته ورضوانه عليه إلى يوم الدين .. لقد بدأ الجميع نشيدهم الرائع محتفلين برسولهم الحبيب طلع البدر علينا من ثنيات الوداع وجب الشكر علينا ما دعا لله داع أيها المبعوث فينا جئت بالأمر المطاع جئت نورت المدينة مرحبا يا خير داع وبعد هذا الاستقبال الجماهيري العظيم الذي لم يرد مثله في تاريخ الإنسانية سار رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى نزل في دار أبي أيوب الأنصاري رضي الله عنه وبهذا تمت هجرته صلى الله عليه وسلم وهجرة أصحابه رضي الله عنهم ولكنها لم تنته بأهدافها وغاياتها بل بدأت بعد وصول رسول الله صلى الله عليه وسلم سالما إلى المدينة وبدأ معها رحلة المتاعب والمصاعب والتحديات فتغلب عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم للوصول للمستقبل الباهر للأمة والدولة الإسلامية التي استطاعت أن تصنع حضارة إنسانية رائعة على أسس من الإيمان والتقوى والإحسان والعدل بعد أن تغلبت فيما بعد على أقوى دولتين كانتا تحكمان في العالم وهما دولة الفرس ودولة الروم.. لقد قطع رسول الله وصاحبه الصديق أرضا ذات مرتفعات وجرداء كثيرة الصخور وتمتاز بوعورة الأرض وخشونتها وفيها أحجار صخرية حادة ويميل لون الأرض المجاورة للطريق على الغالب للونين الأسود والنبي ولا تصلح لمسير الأشخاص إلا بصعوبة والطريق طويل تنعدم فيه المياه إلا مياه الآبار ومياه بعض الوديان عند سقوط الأمطار..وتقل فيه الزروع والبساتين إلا في مناطق معلومة محددة قليلة..ولم يكن الركب الميمون يسير على الطريق السالك المعتاد بل كان يسير في مقاطعة طريق المدينة المعروف مرة على اليمين وأخرى على الشمال مما يسبب لهم جهدا ومشقة أكثر حتى وصل إلى قديد بعد أن قطع مسافة تزيد على NUM NUM NUM كم وبعده عارض الطريق المعتاد ووصل إلى المدينة..ويمكن حساب المسافة التي قطعها موكب النور بالاستعانة بالخرائط المتيسرة وبتعقيب خط المسير إنها تزيد على NUM NUM NUM كم أي أن الموكب كان يقطع في اليوم الواحد مسافة NUM NUM كم والله اعلم.. وكانت المدينة حين قدمها رسول الله أوبأ ارض الله من الحمى وكان واديها يجري ماءا آسنا فأصاب الصحابة منها بلاء وسقم وصرف الله ذلك عن نبيه فأصيب الصديق ومولاه عامر وأصيب بلال فما كان من المصطفى إلا أن يرفع يديه داعيا اللهم حبب إلينا المدينة كحبنا مكة أو أشد، وانقل حماها إلى الجحفة، اللهم بارك لنا في مدنا وصاعها ... وقد استجاب الله دعاء نبيه صلى الله عليه وسلم وعوفي المسلمون بعدها من هذه الحمى، وغدت المدينة موطنا ممتازا لكل الوافدين والمهاجرين إليها من المسلمين على تنوع بيئاتهم ومواطنهم..كما تقلدت هذه المدينة وأهلها عدة أوسمة نبوية ستظل فخرا لها وعزا إلى أن يرث الله تعالى الأرض ومن عليها ومنها NUM محبته صلى الله عليه وسلم لها ودعاؤه لها دعا النبي صلى الله عليه وسلم ربه قائلا اللهم حبب إلينا المدينة كحبنا مكة أو أشد وعن أنس قال كان النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا قدم من سفر، فأبصر إلى درجات المدينة، أوضع ناقته وإن كان على دابة حركها قال أبو عبد الله زاد الحارث بن عمير عن حميد حركها من حبها . NUM دعاء النبي صلى الله عليه وسلم لها بضعفي ما في مكة من البركة فعن أنس عن النبي صلى الله عليه وسلم قال اللهم اجعل بالمدينة ضعفي ما جعلت بمكة من البركة ، وعن أبي هريرة قال كان الناس إذا رأوا أول أثمر جاءوا به إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فإذا أخذه رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اللهم بارك لنا في ثمرنا، وبارك لنا في مدينتنا، وبارك لنا في صاعنا، وبارك لنا في مدنا، اللهم إن إبراهيم عبدك وخليلك ونبيك وإني عبدك ونبيك، وإنه دعاك لمكة، وإني أدعوك للمدينة بمثل ما دعاك لمكة ومثله معه قال ثم يدعو أصغر وليد له فيعطيه ذلك الثمر. NUM عصمتها من الدجال والطاعون ببركته صلى الله عليه وسلم إن الله تعالى قيض لها ملائكة يحرسونها، فلا يستطيع الدجال إليها سبيلا، بل يلقى إليه بإخوانه من الكفار والمنافقين، كما أن من لوازم دعاء النبي صلى الله عليه وسلم بالصحة ورفع الوباء ألا ينزل بها الطاعون، كما أخبر بذلك المعصوم صلى الله عليه وسلم. NUM فضيلة الصبر على شدتها فقد وعد النبي صلى الله عليه وسلم من صبر على شدة المدينة وضيق عيشها بالشفاعة يوم القيامة فعن سعد بن أبي وقاص قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة خير لهم لو كانوا يعلمون لا يدعها أحد رغبة عنها إلا أبدل الله فيها من هو خير منه، ولا يثبت أحد على لأوائها وجهدها إلا كنت له شفيعا أو شهيدا يوم القيامة . NUM فضيلة الموت فيها فعن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من استطاع أن يموت بالمدينة فليمت بها، فإني أشفع لمن يموت بها ، وكان عمر بن الخطاب يدعو بهذا الدعاء اللهم ارزقني شهادة في سبيلك، واجعل موتي في بلد رسولك صلى الله عليه وسلم . وقد استجاب الله للفاروق فاستشهد في محراب رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يؤم المسلمين في صلاة الفجر. NUM هي كهف الإيمان وتنفي الخبث عنها فالإيمان يلجأ إليها مهما ضاقت به البلاد، والأخباث والأشرار لا مقام لهم فيها ولا استقرار، ولا يخرج منها أحد رغبة عنها إلا أبدلها الله خيرا منه من المؤمنين الصادقين فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الإيمان ليأرز إلى المدينة كما تأرز الحية إلى جحرها ، وقال صلى الله عليه وسلم ... والذي نفسي بيده لا يخرج منهم أحد رغبة عنها إلا أخلف الله فيها خيرا منه، ألا إن المدينة كالكير، تخرج الخبث لا تقوم الساعة حتى تنفي المدينة شرارها كما ينفي الكير خبث الحديد . NUM تنفي الذنوب والأوزار عن زيد بن ثابت رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنها أي المدينة طيبة تنفي الذنوب كما تنفي النار خبث الفضة . NUM حفظ الله إياها ممن يريدها بسوء فقد تكفل الله بحفظها من كل قاصد إياها بسوء، وتوعد النبي صلى الله عليه وسلم من أحدث فيها حدثا، أو آوى فيها محدثا، أو أخاف أهلها، بلعنة الله وعذابه، وبالهلاك العاجل فعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يكيد أهل المدينة أحد إلا انماع كما ينماع الملح في الماء ، وقال صلى الله عليه وسلم المدينة حرم الله، فمن أحدث فيها حدثا أو آوى محدثا فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا يقبل منه يوم القيامة عدل، ولا صرف . NUM تحريمها فقد حرمها النبي صلى الله عليه وسلم بوحي من الله فلا يراق فيها دم، ولا يحمل فيها سلاح، ولا يروع فيها أحد، ولا يقطع فيها شجر، ولا تحل لقطتها إلا لمنشد، وغير ذلك ما يدخل في تحريمها قال صلى الله عليه وسلم إن إبراهيم حرم مكة ودعا لها، حرمت المدينة كما حرم إبراهيم مكة، ودعوت لها في مدها وصاعها مثل ما دعا إبراهيم عليه السلام لمكة . وقال صلى الله عليه وسلم هذا جبل يحبنا ونحبه، اللهم إن إبراهيم حرم مكة، وإني أحرم ما بين لابتيها يعني المدينة، وقال صلى الله عليه وسلم لا يختلي خلاها ولا ينفر صيدها ولا تلتقط لقطتها إلا لمن أشار بها ولا تقطع منها شجرة إلا أن يعلف رجل بعيرة ولا تحمل فيها السلاح لقتال . إن هذه الفضائل العظيمة جعلت الصحابة يتعلقون بها، ويحرصون على الهجرة إليها، والمقام فيها، وبذلك تجمعت طاقات الأمة فيها، ثم توجهت نحو القضاء على الشرك بأنواعه، والكفر بأشكاله، وفتحوا مشارق الأرض ومغاربها. ويعد هذا اليوم المبارك وهذا الحدث العظيم هو منبع كل ما سنتطرق إليه من فتوحات ومعارك وغزوات وشخصيات في هذه السلسلة إلى تاريخنا الحديث المعاصر.. بعض الفوائد والدروس والعبر من هجرة المصطفى NUM الصراع بين الحق والباطل صراع قديم وممتد وهو سنة إلهية نافذة قال تعالى الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM . NUM مكر خصوم الدعوة بالداعية أمر مستمر ومتكرر سواء عن طريق الحبس أو القتل أو النفي والإخراج من الأرض وعلى الداعية أن يلجأ إلى ربه وان يثق به ويتوكل عليه ويعلم أن المكر السيئ لا يحيق إلا بأهله. NUM دقة التخطيط لأي أمر سنة ومنهاج نبوي فلو تأملنا في حادثة الهجرة لعلمنا دقة الأخذ بالأسباب من ابتدائها إلى انتهائها ومن مقدماتها إلى ما جرى بعدها لندرك أن التخطيط المسدد بالوحي في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم كان قائما وان التخطيط جزء من السنة النبوية وهو جزء من التكليف الإلهي في كل ما طولب به المسلم وان الذين يميلون إلى العفوية بحجة أن التخطيط وإحكام الأمور ليسا من السنة أمثال هؤلاء مخطئون ويجنون على أنفسهم وعلى المسلمين. NUM الأخذ بالأسباب أمر ضروري وواجب ولكن لا يعني ذلك دائما حصول النتيجة ذلك لان هذا أمر يتعلق بأمر الله ومشيئته ومن هنا كان التوكل أمرا ضروريا وهو من باب استكمال اتخاذ الأسباب..فبالرغم من اتخاذ رسول الله للأسباب إلا أن المشركين وصلوا إلى باب الغار. NUM الإيمان بالمعجزات الحسية التي وقعت في الهجرة وهي دلائل ملموسة على حفظ الله ورعايته لرسول الله فنسيج العنكبوت على فم الغار وقصة شاة أم معبد وما جرى لفرس سراقة ووعده إياه بان يلبس سواري كسرى وان الله تعالى قادر على حفظ أتباع نبيه في كل زمان ومكان بخوارق العادات لينجز وعده للمسلمين.. NUM جواز الاستعانة بالكافر المأمون يجوز للدعاة أن يستعينوا بمن لا يؤمن بدعوتهم ما داموا يثقون بهم ويأتمنونهم على ما يستعينون به معهم فقد رأينا أن رسول الله وصاحبه الصديق استأجرا مشركا ليدلهم على طريق الهجرة ودفعا إليه راحليتهما بالرغم من خطورة ما أطلعاه عليه وفي هذا تشريع لنا وسنة.. NUM دور المراة المسلمة في الهجرة فقد كان للمرآة المسلمة فضل كبير ونصيب وافر في نجاح الهجرة فعائشة بلغت لنا قصة الهجرة وأم سلمة المهاجرة الصبور وأسماء ذات النطاقين التي ساهمت في تموين الرسول وصاحبه في الغار وما حصل مع أسماء من أبي جهل وما فعلته مع جدها لتضرب بهذه المواقف لنساء وبنات المسلمين مثلا هن في أمس الحاجة إلى الإقتداء به والنسج على منواله.. NUM أمانات المشركين عند رسول الله صلى الله عليه وسلم أن في إيداع المشركين ودائعهم عند رسول الله مع محاربتهم له وتصميمهم على قتله دليل باهر على تناقضهم العجيب الذي كانوا واقعين فيه ففي الوقت الذي كانوا يكذبونه ويزعمون انه ساحر أو مجنون أو كذاب لم يكونوا يجدون فيمن حولهم من هو خير منه أمانة وصدقا فكانوا لا يضعون حوائجهم ولا أموالهم إلا عنده وهذا يدل على أن كفرانهم لم يكن بسبب الشك به وإنما استكبارا واستعلائا على الحق..فلم يجد رسول الله من حقه أن يصادر تلك الأموال لخدمة دعوته بل ترك ابن عمه وخاطر بحياته لإعادة تلك الودائع وفي هذا درس بليغ لأهل الدعوة والجهاد أن يتورعوا في الحكم على ما بين أيديهم من أموال ولو كانت لمشركين.. NUM زهد الدعاة في ما في يد الناس ففي الهجرة موقفان لرسول الله موقف مع ناقتي الصديق وموقف مع ابل وغنم سراقة.. إن الذين يحملون العقيدة والإيمان، ويبشرون بهما ما ينبغي أن تمتد أيديهم إلى أحد إلا الله؛ لأن هذا يتناقض مع ما يدعون إليه، وقد تعود الناس أن يعوا لغة الحال لأنها أبلغ من لغة المقال، وما تأخر المسلمون، وأصابهم ما أصابهم من الهوان إلا يوم أصبحت وسائل الدعوة والعاملين بها خاضعة للغة المادة، ينتظر الواحد منهم مرتبه، ويومها تحول العمل إلى عمل مادي فقد الروح والحيوية، وأصبح الأئمة موظفين. إن الصوت الذي ينبعث من حنجرة وراءها الخوف من الله والأمل في رضاه، غير الصوت الذي ينبعث ليتلقى دراهم معدودة، فإذا توقفت توقف الصوت، وقديما قالوا ليست النائحة كالثكلى، ولهذا قل التأثير، وبعد الناس عن جادة الصواب..فحين يزهد الدعاة فيما عند الناس يحبهم الناس وحين يطمعون في أموال الناس ينفر الناس عنهم وهذا درس بليغ للدعاة إلى الله تعالى.. NUM NUM معاني الجندية الرفيعة وهذه ظهرت على الصديق وعلى ابن عم رسول الله علي رضي الله عنهما فالأول أراد أن يهاجر مع المهاجرين فمنعه رسول الله وأطاعه فالصديق يعلم أن معنى الصحبة انه سيكون وحده برفقة رسول رب العالمين بضعة عشرة يوما على الأقل وهو الذي سيقدم حياته لسيده وقائده وحبيبه فأي فوز في هذا الوجود يفوق هذا الفوز؟. ليكون الصديق مثلا لما ينبغي أن يكون عليه جندي الدعوة الصادق مع قائده الأمين حين يحدق به الخطر من خوف واشفاق على حياته فاستخدم كل ما يستطيع للذب عنه وحمايته..وأما الثاني فكان مثالا للجندي الصادق المخلص لدعوة الإسلام حين فدى قائده بحياته ففي سلامة القائد سلامة للدعوة وفي هلاكه خذلانها ووهنها فما فعله علي ليلة الهجرة من بياته على فراش رسول لله هو عين الفداء..وقد أكرم الله هذين الجنديين بان بشرهما بالجنة.. NUM NUM فن قيادة الأرواح وفن التعامل مع النفوس فقد استطاع القائد العظيم صلى الله عليه وسلم أن يسيطر على قلوب أصحابه وحبهم له وهذا الحب الرباني كان نابعا من القلب وبإخلاص ولم يكن حب نفاق أو نابعا من مصلحة دنيوية أو رغبة في منفعة أو رهبة لمكروه قد يقع فكان صلى الله عليه وسلم يسهر إذا نام أصحابه ويتعب ليستريحوا ويجوع ليشبعوا كان يفرح لفرحهم ويحزن لحزنهم فمن سلك سنن الرسول مع صحابته في حياته الخاصة والعامة وشارك الناس في أفراحهم واتراحهم وكان عمله لوجه الله أصابه شيء من هذا الحب إن كان من الزعماء أو القادة أو المسؤولين أو الأمراء في امة الإسلام.. فالقيادة الصحيحة هي التي تستطيع أن تقود الأرواح قبل كل شيء وتستطيع أن تتعامل مع النفوس قبل غيرها وعلى قدر إحسان القيادة يكون إحسان الجنود وعلى قد البذل من القيادة يكون الحب من الجنود.. NUM NUM أهمية العقيدة والدين في إزالة العداوة والضغائن إن العقيدة الصحيحة السليمة والدين الإسلامي العظيم لهما أهمية كبرى في إزالة العداوات والضغائن، وفي التأليف بين القلوب والأرواح، وهو دور لا يمكن لغير العقيدة الصحيحة أن تقوم به، وها قد رأينا كيف جمعت العقيدة الإسلامية بين الأوس والخزرج، وأزالت آثار معارك استمرت عقودا من الزمن، وأغلقت ملف ثارات كثيرة في مدة قصيرة، بمجرد التمسك بها والمبايعة عليها، وقد رأينا ما فعلته العقيدة في نفوس الأنصار، فاستقبلوا المهاجرين بصدور مفتوحة، وتآخوا معهم في مثالية نادرة، لا تزال مثار الدهشة ومضرب المثل، ولا توجد في الدنيا فكرة أو شعار آخر، فعل مثلما فعلت عقيدة الإسلام الصافية في النفوس. ومن هنا ندرك السر في سعي الأعداء الدائب إلى إضعاف هذه العقيدة، وتقليل تأثيرها في نفوس المسلمين، واندفاعهم المستمر نحو تزكية النعرات العصبية والوطنية والقومية وغيرها، وتقديمها كبديل للعقيدة الصحيحة. NUM NUM الفرحة والبهجة باستقبال الأمراء والقادة الربانيين كانت فرحة المؤمنين من سكان يثرب من أنصار ومهاجرين بقدوم رسول الله صلى الله عليه وسلم ووصوله إليهم سالما، فرحة أخرجت النساء من بيوتهن والولائد، وحملت الرجال على ترك أعمالهم، وكان موقف يهود المدينة موقف المشارك لسكانها في الفرحة ظاهرا، والمتألم من منافسة الزعامة الجديدة باطنا، أما فرحة المؤمنين بلقاء رسولهم فلا عجب فيها، وهو الذي أنقذهم من الظلمات إلى النور بإذن ربهم إلى صراط العزيز الحميد، وأما موقف اليهود فلا غرابة فيه، وهم الذين عرفوا بالملق والنفاق للمجتمع الذي فقدوا السيطرة عليه، وبالغيظ والحقد الأسود ممن يسلبهم زعامتهم على الشعوب، ويحول بينهم وبين سلب أموالها باسم القروض، وسفك دمائها باسم النصح والمشورة، وما زال اليهود يحقدون على كل من يخلص الشعوب من سيطرتهم، وينتهون من الحقد إلى الدس والمؤامرات ثم إلى الاغتيال إن استطاعوا، ذلك دينهم، وتلك جبلتهم.ويستفاد من استقبال المهاجرين والأنصار لرسول الله صلى الله عليه وسلم مشروعية استقبال الأمراء والعلماء عند مقدمهم بالحفاوة والإكرام، فقد حدث ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان هذا الإكرام وهذه الحفاوة نابعين من حب للرسول، بخلاف ما نراه من استقبال الزعماء والحكام في عالمنا المعاصر، ويستفاد كذلك التنافس في الخير وإكرام ذوي العلم والشرف، فقد كانت كل قبيلة تحرص أن تستضيف رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتعرض أن يكون رجاله حراسا له، ويؤخذ من هذا إكرام العلماء والصالحين، واحترامهم وخدمتهم. NUM NUM الهجرة تضحية عظيمة في سبيل الله كانت هجرة النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه عن البلد الأمين، تضحية عظيمة عبر عنها النبي صلى الله عليه وسلم بقوله والله إنك لخير أرض الله، وأحب أرض الله إلى الله، ولولا أني أخرجت منك ما خرجت . وفي الحديث الصحيح أنه قال العبادة في الهرج كهجرة إلي . وهذا وقت فساد الأمة. ومنع رسول الله من إقامة المسلم بين المشركين إذا قدر على الهجرة من بينهم، وقال أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين قيل يا رسول الله ولم ؟ قال لا تراءى ناراهما .وقال من جامع المشرك وسكن معه فهو مثله . وقال في حديث أخر لا تنقطع الهجرة حتى تنقطع التوبة ، ولا تنقطع التوبة حتى تطلع الشمس من مغربها . وفيها وجوب الهجرة من دار الحرب إلى دار الإسلام روى القرطبي عن ابن العربي إن هذه الهجرة كانت فرضا أيام النبي وهي باقية مفروضة إلى يوم القيامة، والتي انقطعت بالفتح إنما هي القصد إلى النبي حيث كان، فإن بقي في دار الحرب عصى. ومثل دار الحرب في ذلك كل مكان لا يتسنى للمسلم فيه إقامة الشعائر الإسلامية من صلاة وصيام وجماعة وأذان وغير ذلك من أحكامه الظاهرة.. NUM NUM الهجرة النبوية نقطة تحول في تاريخ الحياة كانت الهجرة النبوية من مكة إلى المدينة المنورة، أعظم حدث حول مجرى التاريخ، وغير مسيرة الحياة ومناهجها التي كانت تحياها، وتعيش محكومة بها في صورة قوانين ونظم وأعراف، وعادات وأخلاق وسلوك للأفراد والجماعات، وعقائد وتعبدات وعلم ومعرفة، وجهالة وسفه وضلال وهدى، وعدل وظلم. NUM NUM الهجرة من سنن الرسل الكرام إن الهجرة في سبيل الله سنة قديمة، ولم تكن هجرة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم بدعا في حياة الرسل لنصرة عقائدهم، فلئن كان قد هاجر من وطنه ومسقط رأسه من أجل الدعوة حفاظا عليها وإيجاد بيئة خصبة تتقبلها وتستجيب لها، وتذود عنها، فقد هاجر عدد من إخوانه من الأنبياء قبله من أوطانهم لنفس الأسباب التي دعت نبينا للهجرة. وذلك أن بقاء الدعوة في أرض قاحلة لا يخدمها بل يعوق مسارها ويشل حركتها، وقد يعرضها للانكماش داخل أضيق الدوائر، وقد قص علينا القرآن الكريم نماذج من هجرات الرسل وأتباعهم من الأمم الماضية لتبدو لنا في وضوح سنة من سنن الله في شأن الدعوات، يأخذ بها كل مؤمن من بعدهم إذا حيل بينه وبين إيمانه وعزته، واستخف بكيانه ووجوده واعتدى على مروءته وكرامته. NUM NUM وفي الهجرة دليل واضح أن دولة الإسلام لا تقوم في مكة موطن رسول الله وموطن قومه وعشيرته وإنما قامت دولة الإسلام في المدينة لتكون الأسس التي قامت عليها أسس العقيدة الإسلامية لا تشوبها شائبة من النعرات العصبية كاجتماع عشيرة أو مصلحة وطن أو عنصرية قوم.. NUM NUM لقد ميزت الهجرة المهاجرين عن الأنصار فالمهاجرون وهم السعداء السابقون إلى الإيمان بالله ورسوله من أهل مكة وأما الأنصار وهم الأبرار السابقون إلى الإيمان بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم من أهل المدينة الذين نزلوا دار الهجرة ودار الإيمان والذين سبق إيمانهم هجرة المهاجرين.. NUM NUM وفي الهجرة حكمة الفصل في تسمية وتمييز سور القران الكريم المكية منها والمدينة وان لكل منهما خصائصها وأحكامها.. NUM NUM كما أن للهجرة نتائج ظهور النفاق والمنافقين في المدينة وما يكتمون ويخفون من حقد وكراهية وعداء للإسلام والمسلمين ولم يكن في مكة نفاق لان الإسلام كان مغلوبا على أمره لا يملك حولا ولا طولا.. هذه بعض الفوائد والعبر والدروس، وأترك للقارئ الكريم أن يستخرج غيرها ويستنبط سواها من الدروس والعبر والفوائد الكثيرة النافعة من هذا الحدث العظيم.. إن في استذكارنا لذلك اليوم الكبير يعيد إلينا منع المجد والفخر في هذه الأمة الإسلامية فالهجرة هي مصدر كل الفتوحات والانتصارات التي تحققت منذ ذلك اليوم وحتى يومنا هذا..فصلى الله تعالى على صاحب الهجرة ورضي الله تعالى عن المهاجرين والأنصار وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم وحفظكم ونصركم وسدده خطاكم
