بالصور والإثباتات الدامغه الأحتلال هم من ينفذ السيارات المفخخه وينسبها للإسلاميين التاريخ المرتزقة الامريكيه وتشويه صوره المقاومة العراقية ما تراه هو صور لفرقة قذرة أمريكية متخصصة في تشويه سمعة المقاومة العراقية ومن بين أعمالها القذرة هو تفجير السيارات المفخخة في أسواق المسلمين .. اقتحام بيوت الآمنين وقتلهم .. وغيرها من الأعمال القذرة لإبعاد الناس عن مناصرة المجاهدين .. لأن من أسباب نجاح حرب العصابات هو تكاثف السكان مع المجاهدين ومساعدتهم وتقديم المأوى والملجأ لهم .. وهذا ما يسعى الصليبيون لتحطيمه أي شق صف المسلمين مع المجاهدين وحقيقة بعض الصور مأخوذة من موقع عنوانه أي القوة المعادية وتعمد لأغراض التدريب الحي للجيش الذاهب لحرب في مكان ما .. إلى بناء قرى أو مدن شبيهة بميادين القتال وإلباس بعض جنود هذه الوحدة ملابس العدو وتمثيل أدوارهم حتى يتم التدريب في نفس أجواء ميادين القتال .. ومن هنا نرى الخليط غير المتجانس لملابس المغرب العربي والعراق وملابس متخيلة تماثل الزي العربي حيث بعض الصور التي تشاهدونها وكما ترون مثلا من الصور انظروا مثلا شكل الدشداشة وهم يرتدونها فوق ملابسهم العسكرية وهي ليس ما يرتديه العراقي الحقيقي ولكن من الواضح أنها ارتديت بأي شكل لمجرد إيضاح دور الممثل في التدريب وعند تأملك في الصور ستجد أن اللاعبون الأمريكيون يرتدون أزياء عربية مختلفة فهناك الزي المغربي وهناك غطاء رأس نسائي على رأس رجل، وهكذا .. لايمكن أن تكون هذه فرقة حقيقية تحاول فعلا الظهور في الشارع العراقي للقيام بأعمال تشويه المقاومة ونحن لا نقول انه ليس هناك فرق موت تلعب هذا الدور ولكنها في مثل تلك الحالة تلبس لباسا عراقيا حقيقيا وتتنكر تنكرا جيدا يصلح للخداع وتستخدم بعض الجهلة لعمليات القتل العشوائي في التجمعات السكانية والنتيجة تشويه سمعة أبطال المقاومة العراقية الصادقين الشرفاء تحية اعتزاز وإجلال إلى المجاهدين الصادقين الشرفاء في أرض العراق نسأل الله أن ينصرهم ويكبد عدوهم وينصرهم على القوم الكافرين موضوع متعلق .. رسالة السيارة المفخخة موضوع متعلق آخر الصحفي الشهير روبرت فيسك الأمريكان وراء تفخيخ السيارات المقال يحكي نفسه عن الإجرام والقذارة الأمريكية في حق الشعب العراقي المسلم .. وبدون تعليق التقى الكاتب الصحفي الشهير روبرت فيسك مؤخرا في سوريا بعدد من العراقيين الفارين من العراق وتحدثوا له عن حقائق مخيفة لم يلم بها العالم من قبل واليكم ترجمة لبعض الفقرات من مقالة الصحفي روبرت فيسك يوم NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM تدر ب أحد العراقيين من قبل الأمريكيين للعمل كشرطي في بغداد .. حيث قضى سبعين بالمائة من وقته في تعل م قيادة السيارة وثلاثين بالمائة من وقته التدر ب على استخدام السلاح .. بعدها قالوا له أرجع لنا بعد أسبوع وعندما رجع عندهم .. أعطوه تلفونا خلويا وطلبوا منه أن يسوق سيارته إلى منطقة مكتظة بالسكان قرب أحد الجوامع على أن يتصل بهم من هناك .. ذهب الشرطي إلى المكان المحدد له .. إلا أنه لم يتمكن من الاتصال بسهولة وذلك بسبب ضعف الإشارة الهاتفية .. فترك سيارته إلى مكان آخر ليتمكن من تحقيق اتصال هاتفي أفضل .. وعند اتصاله بالأمريكيين .. انفجرت سيارته وهناك حادثة لشرطي آخر تدر ب على أيدي الأمريكيين .. وأيضا ط لب منه التوج ه إلى موقع مكتظ بالناس .. ولربما كانوا مشاركين في تظاهرة ما .. وطلب الأمريكان منه أن يتصل بهم من هناك وموافاتهم عن ما يجري في المظاهرة .. وبعد وصوله إلى المكان الم عي ن .. حاول الاتصال بهم .. إلا أن تلفونه الخلوي لم يعمل بصورة صحيحة .. فغادر سيارته ليتصل معهم عن طريق تلفون عادي ليخبرهم أني قد وصلت إلى المكان الذي أرسلتموني إليه وسأخبركم عن الذي يجري هنا .. وفي تلك اللحظة انفجرت سيارته اللهم انصرنا على الصهاينة والأمريكان وكل أعداء الإسلام الموضوع منقولاللهم انصر عبادك المجاهدين ومكنهم من رقاب الصليبين المجرمين .
اللهم انصرنا على الصهاينة والأمريكان وكل أعداء الإسلام اللهم آمي ن الف شكر ع الموضوع بارك الله بك
أليست تلك الصور من القاعدة الأمريكية في ألمانيا حيت يتدربون و يحاولون التأقلم قبل الدهاب الى العراق بإحضار ناس مأجورين و فيهم كثير من العرب و المسلمين لتمثيل دور العراقي و حتى أنهم يصنعون قرى صغيرة على الطريقة العراقية لكي يألف الجندي الأمريكي الأجواء الشبه عراقية قبل أن يدهب فعلا للعراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أليست تلك الصور من القاعدة الأمريكية في ألمانيا حيت يتدربون و يحاولون التأقلم قبل الدهاب الى العراق بإحضار ناس مأجورين و فيهم كثير من العرب و المسلمين لتمثيل دور العراقي و حتى أنهم يصنعون قرى صغيرة على الطريقة العراقية لكي يألف الجندي الأمريكي الأجواء الشبه عراقية قبل أن يدهب فعلا للعراق هولاء مستعربون ممن يشبهون هيئة العرب تم تدريبهم تدريبا مكثفة للأتقان اللغات العربية العامة ودراسة أفلام المقاومة والدولة لدراسة أفاعلهم وتقليد أساليب المقاومة والدولة فى طريقة التكلم ثم عند تنفي العمليات الخاصة لقتل العوائل العراقية يصرخون مثل أفراد المقاومة وافرادالدولة تمام كما يحدث فى الأفلام المصورة ويدعون أنهم من المقاومة أوالدولة ثم يقتلون بعض الأفراد ويطرقون البعض كاشهود من حيث لايدرو لينقل ماحدث وماكان يتكلم به القتلى المثلون لدور المقاومة أوالدولة فيصدق الضحية التى نجت من أنهم من أفراد الدولة أوالمقاومة فتحدث الفتنة المطلوبه من بين هولاءحيث أرادو القتلة فيحدث الأقتال بين الطرفين فينشغلون عن عدوهم الأصلى وكالعادة فأن بعض الأعضاء لن يصدقون أوأنهم لايريدو أن يصدقوا أوأن فيهم من لايريد المصالحة لغرض فى نفسه خير أوشرا والله حسيبه على نيته فكل حزب بما لديه فرحون وكل عضوا حسب أنتمائه يكون الحكم
المأجورين ليسوا من المسلمين أنما هم من العرب غير المسلمين العارفين بأمور المسلمين ويفهمون طريقة المسلمين فى التعامل هولا ء دارسوا الحرب النفسية ويطبقونها عمليا فى العراق فهم يندسون بين العراقين ويقلدون أساليبهم فى النطق والعمل حتى لايشك بهم أحد وعندما تحين الفرصة المناسبه يدب فيهم الناشط ويقمون بالأفاعيل المطلوبة منهم وهم الطابور الخامس فرع الجاسوس النائم يقضى فترة كمون قد تطول لعدة سنوات ثم يبداء العمل وهم يوجدون فى منطقة الهدف قبل غزو الهدف لتهيئة الأجوء وتمهيد الطريق مسبقا لغزو من قبل الغزو هم مثل الأستطلاع والتميز الوحيد بين الأستطلاع وهولا ء أنهم يكمنون فى منطقة عملهم أكثر من فرقة الأستطلاع التى تأتى قبل الأستطلاع بقليل لضرب الخطوط الخلفية لعدو وأضعاف الخطوط الأمامية لعدوا أمام الغزو وماحدث لعراقب فى بداية غزو الأحتلال كان هو المحدث ومازال لضرب المقاومة والدوله بالأضعاف للأستمرار الغزو الرابظ فى العراق والأماكن الأخرى
بارك الله فيكم ولاتنسوا ايران الشيطان الاكير
ولا تنسون القاعدة التي تلعب على وتر إيران اللهم عليك بهم فأنهم لا يعجزونك
اللهم انصرنا على الصهاينة والأمريكان وكل أعداء الإسلام اللهم آمي ن الف شكر ع الموضوع بارك الله بك
اللهم انصر اخواننا المجاهدين في مشارق الارض ومغاربها ونقول للامريكان المجرمين العزة لنا ولا عزة لكم الله مولانا ولا مولى لكم قتلانا في الجنة وقتلاكم في النار
الله ينصر دولة الحق دولة العراق الأسلاميه اللهم انصر المجاهدين
سيف الجهاااد اااه يا امة ثم اااه عليك فقد ضيعك العرب وهنت ضعت بين الارجل فمن من الاعداء حاميك وجع بي عندما ارى ذلك اقسم ان بي الم لا يوصف الم غيرة على الامة وحب صادق ينبع من القلب لها فهاذا عصر الفتن الذي اخبرنا عليه سيد الخلق لا يكتفون بما فعلوه بنا بل يفتعلون الجزائم ويوجهون اصابع الاتهامات لنا وايضا على ايديهم نحاسب ونعدم فقد عدمنا مرتين مرة ظلم ومرة اخرى حكم هل رضيتوا يا حكام العرب اجل انتم لا تهتمون لانكم قاعرون على كرسي ملعون مثلكم لم تشعروا بجوع وعطش وتناثر اشلاء جسد رضيع لكم لكن سياتي عليكم الدور وانتم من اول من نحاكم قبل العدو
المليشيات الايرانيه الصفويه هي من تقوم بالعمليات الارهابيه في الاسواق والله ان المسلم الحقيقي لن يرضى بان يكون سبب في قتل نفس بريئه ونما القتل للأمريكان المعتدين واعوانهم
مالك مدا فعلت لكم الدولة الاسلامية حتى تتهموها بكل هدا ها هي الادلة تتولى على برائتها مما لفق لها .و لكنكم تأبون الا ان تنجحوا مخططات امريكا. تم هاهم أنصار السنة انصار الاسلام الطيبين لو كانت الدولة الاسلامية تفعل ما تفعل تراهم كانو يناصرونها و هم أعلم بالاوضاع هناك منكم انتم الدين وراء الشاشات و تتكلمون بما لا تعلمون مبرمج خبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا تنسون القاعدة التي تلعب على وتر إيران اظنك صحوجي او بالحزب الاسلامي العميل ترى الادلة امامك وترجع الى القاعدة كذا والقاعدة كذا هل قتلت ايراني واحد انت هل هددت ايران عندما تفعل هذه الاشياء بعدها تكلم
