بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثانية من بعد منتصف ليل الاثنين رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اقتحمت قوة أمريكية تساندها قوة من الحرس الصفوي محلة الفضل وسط العاصمة بغداد فتصدى لها مقاتلونا بكافة أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وفاجئوها بيقظتهم ودارت معارك بطولية اشترك فيها أهالي المنطقة النجباء استمرت حتى فجر اليوم التالي العشرين من رمضان الأمر الذي أحرج العدو ودفعه للتخبط في طريقه للانسحاب مما أوقع فيه إصابات بالغة وقد أسفر صبح محلة الفضل عن آثار دماء العدو وضمادات جنده الذين تأخر إخلاؤهم ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين رمضان ه الموافق م . . 