السلام عليكم حاورها ناجح إبراهيم سمعنا أنها مريضة.. فذهبت أنا والشيخ أسامة حافظ لزيارتها والاطمئنان عليها.. فوجدناها علي خير ما يرام وفي صحة جيدة وعافية تامة.. سلمنا عليها وقبلنا يديها.. ومكثنا معها قرابة الساعة.. مرت علينا وكأنها خمس دقائق.. ولولا أننا كنا علي موعد مسبق لمكثنا معها اليوم كله. تجلس إلي هذه السيدة التي يمتلأ وجهها نورا.. فيزداد إيمانك ويقينك وتشعر بضآلة نفسك أمام هذه السيدة العظيمة. تتحدث إليك فتشعر أنها لا تتحدث بلسانها ولكن بقلبها.. وكأن سلاسل الدرر الإيمانية تنساب من بين شفاه هذه السيدة البسيطة. جلسنا إليها في غرفة الصالون المحببة إليها.. وقد وضعت المصحف الكبير علي حمالة أمامها. وقالت لنا المصحف والصلاة هي الأنيس في وحدتي اليوم. قلت لها إن أمامك حديقة جميلة.. قالت نعم أنا أحب الزهور جدا.. والله أكرمني بأن جعل هذه الحديقة أمام الصالون مباشرة .. حتى الذين يزورونني أراهم من الزجاج عند الحديقة. أكاد أقول جازما وحاسما إن رؤية هذه المرأة فقط تذكرك بالله وبكل المعاني الجميلة في الدين والحياة.. أما الحديث معها فهو متعة روحية لا حد لها.. وحديثها ينساب من بين شفتيها دون تكلف أو عناء أو تشدق.. بل هو لؤلؤ الإيمان تراه منسابا إليك. لم أستمتع بجلسة مع أحد منذ فترة مثلما استمتعت بهذه اللحظات الجميلة.. وكان هذا الحوار معها هل يمكنك أن تعرفي القارئ بنفسك؟ اسمي قدرية محمد علي يوسف مواليد NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM أنا أصلا وكذلك زوجي من مدينة ملوي. أولادي أربعة علي الترتيب الزمني أنيسة ثم محمد ثم سمية ثم خالد رحمه الله . أنت الآن يا حاجة في منتهى الجمال في هذا السن.. يبدو أنك كنت أجمل بنت في البلد في شبابك ؟ ممكن يا ابني جمال الأخلاق والطباع.. يمكن أكون كده معلهش.. أما الجمال الذي تتحدث عنه فلا أهتم به اليوم ولم أهتم به قبل ذلك. ما هي قصة زواجك من المرحوم الأستاذ أحمد شوقي الإسلامبولي ؟ لقد كنا جيران في مدينة ملوي.. والأسر من الجيران كانت تتعارف وتتواصل مع بعضها البعض.. وكان أحمد طالبا بكلية الحقوق في الليسانس.. وتزوجنا وقتها.. وعشت مع أسرته في بيت العائلة.. وأسرته كانت أسرة كريمة وطيبة وعشت معهم حياة كريمة جدا. ألم تكن هناك مشاكل بين الزوجات والحموات في ذلك الوقت؟ مشاكل الحموات وأهل الزوج مع الزوجة لم تأت ولم يعرفها الناس في مصر إلا من التليفزيون.. كبرنا رأينا التليفزيون يقول الحماة كذا.. كذا. وهذا كله كلام فارغ.. نحن تربينا في بيت كبير للعائلة كلها.. وأمي مصرية تزوجت في بيت العائلة.. ولم نسمع وقتها خلافات أو مشاكل بين الحماة والزوجة. حياتنا كانت مستقرة.. وأنا تزوجت المرحوم أحمد NUM NUM NUM NUM وابنتي الكبرى عندها الآن NUM NUM سنة. الآن ليس معك أحد من أولادك.. ما هو شعورك اليوم؟ أنا أعتبر كل الشباب المسلم مثل محمد وخالد تماما.. وعندما تدخلون علي اليوم أشعر وكأن محمد وخالد دخلا علي وجاءا لزيارتي. وماذا كان شعورك حينما كان الإخوة في السجون وكذلك محمد وخالد رحمهم الله؟ سأقول لك ما أشعره بصدق وقد يكون هذا الشعور غريبا أو عجيبا.. فأجمل أيام فرحتي وسعادتي هي الأيام الأولي من سجنكم.. لقد كنت أشعر أن الله يمتحنكم ويبتليكم ليرفعكم ويعلي قدركم..وأن هذه هي التربية الحقيقية لكم. صحيح أن الأب والأم لهم تربية للابن.. ولكن المربي الحقيقي هو الله.. ومن يحبه الله يبتليه ويمحصه ويفتكره بالبلاء كما يقول العوام من الناس وهذا نعرفه في سيرة الأنبياء والمرسلين جميعا. هل يمكن أن تحديثنا عن شخصيتك؟ يا بني أنا من النوع البسيط جدا بين أسرتي وأخواتي وبين الناس.. كل مشاكل الدنيا لا قيمة لها عندي إلا القيم الدينية والإسلامية.. فهي أهم شئ في حياتي. أنا لا أتدخل في مشاكل الآخرين من أسرتي.. وأنا دائما علي الحياد.. وعندما أنظر إلي الدنيا أشعر أنها صغيرة وتافهة جدا.. ونفسي طيبة تحب الناس جميعا. وأشعر أن الدنيا لا يبقي فيها إلا المعروف والخير بين الناس فالبر لا يبلي ولا يضيع.. وأنا أحيانا أقول لنفسي كيف جاءني هذا الصبر والإيمان .. وهل هذا نفاق مني.. ولكني حقيقة من داخل قلبي أشعر أن الدنيا كلها تحت قدمي.. إلا الإخوة والصالحين من الناس. وكيف أتاك هذا الصبر العجيب الذي ظهر منك أيام المرحوم خالد الإسلامبولي؟ هذه كانت من عند الله وحده ولا أدري كيف حدث لي ذلك.. بل أن الخوف لم يتطرق إلي قلبي أبدا في هذه الأوقات العصيبة. كنت أزور خالد في السجن الحربي وكأنني ذاهبة إلي فرح. كان خالد يقول لي عندما أراك مسرورة وسعيدة ووجهك فيه نور كنت تعطيني قوة مع قوتي وإيمانا مع إيماني. وكان الدكتور عمر والإخوة يقولون لي وأنا أستحق ذلك أنت تذكريننا بالخنساء رضي الله عنها . وكانت الزيارة واحد.. واحد. وكان د عمر يقول للزوجات والأمهات الأخريات انظروا إلي أم خالد وتعلموا منها الصبر والرضي.. وكانت النساء تبكي وأنا لا أبكي. ماذا صنعت في أخر زيارة قبل تنفيذ الحكم؟ . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . أخر زيارة لخالد قبل تنفيذ الحكم أنزل الله علي صبرا عظيما لا أجد له نظيرا ولا شبيها اليوم.. ولم أبك.. وكنت ألوم نفسي بعد ذلك.. هل هذا جحود أم أنه صبر عظيم؟. وكان خالد يوصيني منذ بداية المحكمة يا أمي اصبري واثبتي ولا تظهري أي جزع أو وهن.. ولا تتزعزعي أمام الحراس.. وانظري إلي الآخرين بعزة وكرامة كما انظر إليهم . هل كان خالد قويا منذ صغره.. أم ماذا؟ نعم.. خالد رحمه الله كان جادا وقويا منذ صغره.. وكان يزجر أي أخت له تضحك ضحكة عالية.. وكان شهما. وكان جده لأبيه عندما يراه وهو طفل صغير يقول هذا الولد سيكون له شأن عظيم.. وكان يحب خالد حبا كبيرا.. وجده هذا كان رجلا صالحا جدا. هل كان خالد رحمه الله متدينا منذ صغره؟ نعم.. ومحمد كان له تأثير إيجابي كبير علي خالد.. وهو أستاذه الحقيقي.. وفي أحد المرات قام ابن الجيران بسب الدين لخالد.. فأمسك خالد برأسه وظل يضرب بها الحائط عدة مرات.. وجاءت أمه تشتكي من خالد. قلت له لماذا تفعل ذلك يا خالد؟ فقال لي خالد يلعب معي كويس ويعمل أي شئ أسامحه إلا سب الدين.. فإذا فعل ذلك سأضربه مرة أخرى. ومن هو أبر أولادك بك؟ أبر أولادي بي هو محمد.. محمد هذا كنز كبير لا يعرفه أحد.. لقد كان صالحا حتى منذ طفولته. وكان جده لوالده يقول له وهو صغير الشيخ صالح. الناس الآن تقول علي أولادها أنهم يفعلون كذا وكذا في سن الشباب والمراهقة.. أنا لم أر في خالد ومحمد أي صفات سيئة من صفات المراهقة التي تراها الآن. ثم أردفت تقول في حماس إذا ذهب محمد ذهب معه الخلق الكريم.. لقد كان محمد ابني غاية البساطة.. وقد سعدت كثيرا حينما ذهبت إليه في أفغانستان أيام حكم طالبان ووجدت كل الناس يحبونه حبا شديدا ويريدون أن يقدموا له كل شئ يريده. وماذا عن طفولة محمد؟ محمد كان مفطورا علي الصلاح والأدب والهدوء.. حتى أن محمد حينما كان يأخذ نقودا من والده مع خالد.. كان خالد يذهب للعب مع أصحابه ويشتري ما يحب.. أما محمد فكان يعطيني الفلوس. فأقول له أنفقها مثل خالد. فكان يقول أنا لا أحتاج شيئا.. وعندما احتاج إلي شئ سأطلبه منك. محمد كانت عنده قناعة ورضا فطري.. أما خالد فكان عنده طموح.. ومحمد كان له تأثير كبير جدا علي خالد وهو صغير وهو أستاذه وشيخه وقد اعترض محمد علي دخول خالد الكلية الحربية.. ولكن خالد قال له وقتها لعله يكون خيرا. محمد كان زاهدا جدا فهل تحديثنا عنه؟ كان محمد يأخذ أي شئ ذهب معي ويبيعه ويتصدق بثمنه. وعندما تزوج شقيقتك يا أسامة أحضر شبكة بسيطة جدا ثم باعها بعد الزواج. وكان دائما يقول لنا الذهب ليس حراما علي النساء.. ولكننا لا نحب أن تلبسه نساؤنا حرصا علي مشاعر الفقراء.. ومصر فيها فقراء كثيرون.. وزوجتي عندما يكون عندها ذهب كثير وغنية تكسر قلب الفقراء.. وقد يجعلها ذلك تتكبر علي غيرها. قال لها الشيخ أسامة أنا سمعت أنك عنفت عمار عمر عبد الرحمن علي أشياء من شاكلة هذه المباحات؟ . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قالت نعم.. أنا رأيته يلبس بدله كاملة.. فقلت له تواضع لله يا بني.. والبس ملابس بسيطة.. الإنسان يا بني معدن وجوهر.. وليس مظهرا لماذا ترك زوجك المحاماة وعمل في شركة الألومنيوم بنجع حمادي؟ لم يسترح زوجي مع مهنة المحاماة.. ففيها بعض المخالفات الشرعية. كما أن دخلها لمن يتقي الله فيها بسيطا.. وأولادنا دخلوا الجامعة.. فأستأذن زوجي من والده وتم تعيينه في الشركة في نجع حمادي.. وكان زوجي له ثلاثة أشقاء كلهم في القضاء والمحاماة. فشقيقه علي وصل إلي درجة مستشار في القضاء.. وأمين كان محاميا.. وكانا متزوجين من بنات خالتهم.. ورغم ذلك كانت الأسرة كلها تحبني وتفضلني عليهما وتعتبرني أقرب إليهم منهما.. وكنت أنا وزوجي فاتحين البيت الكبير لكل الناس. ولذلك أستأذن زوجي من والده قبل أن يترك البيت في ملوي.. ونعيش وحدنا في نجع حمادي. وما هي أجمل أيام حياتك التي مررت بها؟ أجمل أيام حياتي على الإطلاق عشتها في أفغانستان مع محمد وأسرته.. وكل الأسر التي جاءت من كل البلاد لتعيش هناك.. وكل واحد منا نسى نفسه ودنياه وأهله هناك.. وكأننا انتقلنا من منطقة في الأرض إلى التحليق في السماء... . صحيح كان البعض منا يضيق بنفسه.. ويشتاق إلى أهله ولكننا كنا نتغلب على هذه المشاعر الفطرية الدنيوية. وكانت هناك أخت كينية كانت تحفظ القرآن كله.. وكانت تقرأه بصوت جميل. وكانت إحدى زوجات الشيخ أسامة بن لادن فقيهة وأستاذه سابقة في الجامعة الإسلامية بالمدينة.. وكانت كبيرة السن.. وكانت تأتي إلينا بين الحين والآخر لحل مشكلاتنا الاجتماعية والإنسانية. وما هي ذكرياتك الأخرى هناك؟ هناك كانت الإيمانيات مرتفعة جدا.. وكنا نسمع الأذان وكأنه صادر من عليين.. وكنا نشعر ونحن هناك أننا في جو إسلامي صافي وكأننا ولدنا من جديد. وكان محمد يقول لي هذه مثل بلدنا تماما..وفيها سنعيش ونموت.. وكانت لنا هناك حرية مطلقة. كل من كانوا هناك تركوا الدنيا كلها.. وكنا حينما نذهب لنخبر أحد الإخوة أن زوجها استشهد كانت تسجد سجدة شكر لله وتصبر وتحتسب.. وكان هذا غريبا جدا على الطبائع الإنسانية عامة والنساء خاصة. كنا نشعر هناك إن الجماعة الإسلامية هي النسب الكبير الذي يجمعنا ويربطنا تحت لواء الإسلام.. ليجمع أهل المشرق مع أهل المغرب مع كل الجنسيات الأخرى. وكنت أعيش وقتها بقلبي ومشاعري مع قوله تعالى وما النصر إلا من عند الله .. وإن لم يكن النصر بنا فهو بغيرنا. وماذا عن الصلاة هناك؟ كان هناك مسجد في كل منطقة صغيرة.. وكان كل أب يأخذ كل أولاده معه في كل الصلوات.. حتى أن صلاة الفجر تكون عامرة رغم أن الثلوج كانت تملأ الشوارع ودرجة الحرارة تقترب من الصفر.. ولكن كل الأطفال يذهبون مع أبائهم إلى المسجد. وكان هناك معهد إسلامي أنشأه الإخوة هناك لتعليم أولادهم حتى يتخرجوا مشايخ وعلماء. وماذا عن أولاد ابنك محمد؟ خالد وعمره NUM NUM سنة وهو متزوج من رقية ابنة المرحوم شريف عبد الرحمن.. وأحمد وعمره NUM NUM سنة.. وخديجة وهي متزوجة من ابن الشيخ أسامة بن لادن.. وسمية وفاطمة الزهراء وهما صغار السن. وماذا تبقى لك اليوم؟ لم يبقى لي اليوم بعد غربتي عن أولادي سوى كتاب الله.. وهو أمامي باستمرار وهو الذي يؤنسني في وحدتي. وماذا كان شعورك عندما خرجنا من السجن؟ لقد فرحت كثيرا لخروجكم.. ولكنني حزنت أنكم خرجتم بعد أن تغيرت الدنيا وأصبحت الدولة مملوءة بالفساد.. والتبرج.. والأنانية. وضاعت منها المعاني الجميلة.. والتي كنا نعيشها في نهاية السبعينات وأوائل الثمانينات.. حتى أنني عدت من أفغانستان فوجدت كل شئ في الناس قد تغير إلى الأسوأ إلا من عصم الله وهم قليل. منقول من منتدى انا المسلم الاخ ميمون بتصرف بسيط مني