ب س م الله الر ح من الرح يم لو قد ر الله لخ ش بة مسرح أن تش هد عملية تمث يلية لإح دى الم لاحم التي خ اضها أبطال الجه اد الأوائل من قام ت على أكتافهم دولة الع راق المباركة ... ج مهور عريض من الم شاهدي ن أعين متلهفة و قلوب مت وج س ة و ح واس متقدة و أض واء مس لطة على الستارة .. و يبدأ العرض... فتية غرب اء يتو سدون أرصفة الفلوجة ... يفترشون الشوراع و يتلحفون السماء بعد أن ضن بعض الأهالي عليهم بالم أوى يد عون أن الفلوجة أ مهم و أن غدا صباحا سيثبتون للع الم صحة ن س بهم رؤوسهم شعث و وجوههم بيضاء مشرقة برغم غ ب رة غدت ك مستحضر تجميل يزين هيئاتهم الجليلة ش عث الرؤوس ث يابهم م غبرة ل كن ق لوبهم ت ضيئ من الب ها الج مهور مترقب لأحداث المعركة في اليوم الت الي أ صوات أ ضواء و س تارة ترفع عن المشهد الح اسم م ا بال هؤلاء الفتية الغ رب اء ي ج رون في عروق الفلوجة و كأنهم د ماؤه ا لا لي س ه ؤلاء غرباء بل هم أب ناء تلك الأرض .. أك لوا من خير ترابها و شربوا من مائ ها و ربوا في ربوعها ترف ض الفلوجة الم وت و م ازال ع رق الم هاجرين ينبض فيها ملاح م و أش لاء .... و عت اد و ع دد غير متكافئين لا يبدو أن المه اجرين معنيين به بأي ح ال تس قط ق نبلة على الخ ط الأ م امي للمجاهدين ... تتخلخل بعض صفوف الأن صار حتى يظن بعضهم أن الفلوجة ست ؤتى من ق بلهم أوهام س رعان ما تبددت مع انقش اع الغبار حيث يجدوا المهاجرين في أماكنهم ثابتين راسخين و كأنهم نبتوا من رحم الغبار... هندسة المؤثرات الصوتية تض ع نشيد الملاحم و البطولات أي ها الب طل تقدم ....و إلى الهيجاء أق دم اح مل السيف و ردد ..إنني مازلت م س لم إذا سق ط أحدهم تجد أ خ وه يتس لل من ورائه .... لا يريد أن يسحب جثمانه إلى مك ان آمن ... لا بل كل همه الحصول على سلاح ه فبندقية الكلاشنكوف هي وصية غ رب اء الفلوجة ... و لابد لم ه اجر آخر مث له أن ين فذ الوص ي ة أرواحهم تواق ة للجن ة إن ع طش أح دهم عاجل عدوه ليروي ظمأه هناك ... يتساؤل الأنص ار هل ه ؤلاء م لائك ة ... أرسلهم الله م ددا لنا فتلك الأ نف س الأبية لم تستنشق هواءنا الم لوث بالمهانة لم تشرب من ماءنا المعكر بالتردد و التلكع لم تمشي على الأرض التي ن مشي عليها س رعان ما يتبدد هذا الوه م عندما يرون دماؤهم البشرية تسيل على أرصفة الفلوج ة الظمآنة .. ع م لية ن ق ل دم دون ف ح ص توافق للفصيلة لأنهم بحق أبناء تلك الأم ي زداد نزيف الف لوجة مع رحيل كل مه اجر ... يترك غياب كل منهم فراغا كبيرا يصعب على الأنصار س ده حتى كأن لواءا كاملا قد سق ط ... في ك ل ل يلة يقل في ها ع دد مفترشي الأرص فة ت زداد الف لوجة ش حوب ا الم شاهدون يبك ون حتى تسمع لهم نحيبا ... ثم تقرر قيادة المجاهدين نقل الق ائد الفذ عمر ح ديد إلى خارج المدينة .. و في ليلة الرح يل يرسل الأمير آخ ر نظرة إلى أم ه الف لوجة من فوق أسوار لث امه ليجد م فترشي الأرص فة نائمون كأطفال م ش ردين و قد اعتادوا على ض جيج القنابل بعضهم م ات و مازالت وصيته في يده تنتظر من يستلمها...و على وجهه ابتسامة هادئة ك ضياء الفجر الخجول .. يتفقد جثمان أ ح دهم لعله يجد ما ي دل عليه فلا يج د أي بطاقة أح وال أو جواز سفر يعرف ب ه إلا كتاب الله يتفقد س لاحه فلا يجد فيه طلقة واحدة فهؤلاء لا ي موتون إلا بعد نفاذ الذخيرة ثم يجد بعض البيوت التي رفضت استقب الهم في البداية و قد تحولت إلى ق بور لهم بعد أن استبس لوا في الدف اع ع نها ثم يس مع أح دهم يحمل على عباد الصليب و هو يه تف يا أه ل الف لوجة لا ف لوجة ل كم بعد ال يوم إن ما هو الله و الجن ة جثم الشيخ على ركبتيه و قال وعيناه تفيض من الدمع مما رأى هؤلاء هم أبناء الفلوجة هؤلاء ه م الأنصار و نحن المه اجرين هؤلاء هم أبناؤك يا فلوجة الش هداء الج مهور صامت في خشوع حتى كأن على رؤوسهم الطير ... ثم يصرخ البطل عمر حديد نازعا ل ثام ه و الله لا أرحل عن الف لوجة و مازال فيها مه اجرا واحدا يقاتل في أزقتها الهندسة الصوتية هاتف الشبل ...سأحيا سرمديا و أمام الذل إعصارا أبيا أبذل الروح و أشتاق المنية في يميني نطق الصخر أبيا من دمائي ترتوي الأرض فداء تنبت الأرض نضالا أبديا بقي القائد يقاتل في سبيل الله ح تى نام الإخوة التوأم في حض ن أمهم الحنون إلى الأب د م ه اجر و أنصاري و ل دا من رحم واحدة هي مأس دة الإسلام ....و دفنوا في حضن واحدة هي ف لوج ة الش هداء ... ي ا ه ل ترى ...ح ان الوداع فترقرقت من ا الدموع و بقيت ذك رى في الفؤاد منها تحرقت الض لوع ... هذا مشهد واحد من المشاهد اليومية التي تحدث على أرض المعركة في دولة العراق الإسلامية و لكنها لا تص ل إلى بر الأضواء لتبقى أسرارا محفوظة في صدور المجاهدين و كما م ات من تلك الأسرار مع موت ص احبها .. كم من مشهد عظيم حق له بأن يسجل بماء الذهب في تاريخ الإسلام مضى من دون شهود عيان يروون الحدث و لكن الله يع لمه كم من قصة تشبه الخيال لو مثلت على خشبة مسرح لأبكت الآلاف حتى يسقط بعضهم مغشيا عليه تحصل يومي ا في بلاد الرافدين و نحن عنها غ افل ون .. و ما قصة أبي د جانة البنغ الي إلا واحدة من تلك القصص أقصد س يدي أبو دج انة تقبله الله ك انوا في بلاد الحرمين لا ينادوه باسمه يسمونه كأي نكرة ص ديق يلقون عليه فتات موائدهم ليقتات عليها ذلك الخ ادم الو ضيع ما يقبضه في نهاية كل شهر لا يساوي ما يصرفه مواطن عادي على إحدى نزواته و س هراته قرر الذه اب إلى لبنان ب حثا عن دنيا أحلى .. أو قل أقل بؤس اعتقله الروافض عرضيا ف أودعوه في عرين بادوش حيث يربض بعض من آساد دولة العراق الإس لامية لم يحتج أبو دجانة البغالي إلى سماع أشرطة أبي مصعب الزرقاوي و هو يقول للأمة إلح ق بالق افلة لم يحتج أبو دجانة البنغالي إلى عشرات من إصدارات دولة العراق الإسلامية المترجمة للبنغالية كان رجل ف عال فكفته نظرات .. لمحات ... إشارات من بعض رجالات الدولة المأسورين فلم تكن بينهم لغ ة إلا ل غة الع يون فقرر البي عة .. ثم باع ... إ ن الله اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة كان إخوته ينسح بون من أرض المعركة فأراد أن يحمي ظ هرهم ... رفع يديه إلى أعلى مدعيا الاستسلام لهم ثم فجر نفسه بين الأمريكان فقتل خمسة منهم و جرح مثلهم و أم ن انسحاب المجاهدين بسلام بعد أن انشغلوا بجراحاتهم.. لقد داس هذا البنغالي برجله الشريفة على خ ارطة سايكس بيكو التي يضعها أدعياء السلفية شع ارا ل هم يا أيها البنغ الي ... ما أبأس ص ب اح أشرق على ال د نيا و أنت لس ت على ظ هرها لعل ذويك لا يعلم ون بعد أن إبنهم الب ار قد وقع عقدا مع العزيز القهار في سجن بادوش حيث شهد التوقيع جماعة من أس ود الدول ة يعلم الله وحده كم بقي منهم حيا على ظهر المعمورة ... لقد أصبح هذا البنغ الي ولا نزكيه على الله آية من آيات الله و دليلا من الأدلة على ص دق الص ادق المص دوق صلى الله عليه و سلم حين ق ال ل ا ي ز ال م ن أ م ت ي أ م ة ق ائ م ة ب أ م ر الل ه ل ا ي ض ر ه م م ن خ ذ ل ه م و ل ا م ن خ ال ف ه م ح ت ى ي أ ت ي ه م أ م ر الل ه و ه م ع ل ى ذ ل ك هذا البنغالي هو بإذن الله جزء من هذه الطائفة استعمله الله بينما استبدل جلنا سيشهد علينا هذا البنغالي الكريم يوم القيامة و سيكون دليلا على كذبنا و خذلاننا لأمتنا نحن أبناء لغة الض اد هذا البنغالي الصنديد ح جة على ح ماس الخيانة و الكفر و ج امع الن ذالة و الغدر و قد باعوا دينهم بعرض من الدني ا و أفس دوا آخرتهم بإصلاح دنيا غيرهم ... يا من ك انوا يستعملون أبا دجانة البنغالي خادما لهم في بلاد الحرمين هل علمتم أن خادمكم قد مضى سيدا شهيدا في علي ين ؟ هل علم تم أن دولة العراق الإس لامية قد قذفت بنورها على قلب فتاكم و لم تدعه حتى أرسلته بإذن الله إلى حواصل طير معلقة ف ي عرش الرحمن هل علمتم أن من جاءكم كرقيق يط لب فتات مالكم قد مات ميتة تمناها سيد الخلق أجمعين صلى الله عليه وسلم ... هل علمتم أنكم كنتم تأمرون و تنهون شهيدا من أسود المجاهدين في ب لاد الرافدين ؟ هذا ج زاء من يعاشر الأكرمين من ج ن ود الدولة الإسلامية ........... لقد كنت أظ ن أن فلم مفجر الدب ابة لدولة العراق الإس لامية معجزة لا تتكرر ...لكن سرعان ما تبين لي بطلان ظني فهناك في ولاية بغداد الح ازم الجنوبي قام غريب آخر من دولة العراق الإسلامية بتكرار نفس العمل و بطريقة أكثر غرابة فبعد أن تس لل أسفل الدب ابة و زرع الع بوة خرج من تحتها و كأن شيئا لم يح دث لا أع لم ...هل كتبوا في ك اتالوج هذه الدب ابة غير ص الحة لمواجهة غرباء دولة العراق الإسلامية أم لا ...فلعلهم إن فعلوا ذلك استطاعوا ترويجها حيث لا دولة عراق ... كنت أتمنى النظر في وجه مهندس هذه الدبابة و هو يراها تتفجر بمن في ها عن طريق ع ابر سب يل من دول ة العراق الإس لامية يا م ف جر الد ب ابة لا ...لا تذهب و كأن شيئا لم يح دث فلقد تركت خلفك أكبر أسطورة في القرن العشرين ممرغة في الوحل ... لقد مزقت أكبر خ رافة جع لت أمريكا تنتصر على أم تنا بالرعب مس يرة مائة شهر حتى أصبحت تظفر الح روب دون خوض ها ... لقد كتبت ك لمة أو جم لة خالدة في دفتر النصر الرب اني لا ..لا ت ذهب و ك أن شيئا لم يح دث فلقد تركت خلفك عشرات الآلاف من المسلمين و هم يبكون فرحا لأن أم ة محمد صلى الله عليه وسلم لم تعقم عن إنج اب مثلك يا م ف جر الد ب ابة أوصي مولانا أمير المؤمنين أن لا يجعلك أميرا على سرية فمن كان بمثل شجاعتك و إقدامك و بطولتك لهو مهلكة للجند مش اهد حية من أرض البط ولات تحملك على جناح الروح لتختصر مسافة التاريخ و تحط بك إلى عهد الصح ابة الاوائل مش اهد أثبتت للعالم أن ما يكتب في التاريخ الإسلامي ليس نسجا من الخيال أو مبالغة تقادم عليها الزمن حتى أصبحت أساطير يرويها القصاصين إنها حقائق يكررها أهل القرآن من أم ة الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم متى اعتص موا بحبل الله جميعا فجزاك الله خيرا يا دول ة الإس لام عن الأمة خير الج زاء و قصم الله ظهر من أراد بك شرا من أدعياء الجهاد المتآمرين على الشريعة منقولجزاك الله خيرا
مجهود طيب بارك الله فيك ولكن ليس من الصحيح ان تكتب في دولة العراق الاسلامية لان هذه الدولة غير معترف بها من NUM NUM من الفصائل ناهيك عن ابناء العراق انفسهم . لا ترى اخي الحبيب انك بهذه التسمية تستفز هذه الفصائل وايضا عندما تتحدث عن معركة الفلوجة وكيف ان رجالات الدولة ضحوا فيها وكيف انهم دافعوا عنها لاغيا بذلك اي وجود للفصائل الاخرى اليس هذا عدم احترام لهذه الفصائل ام ان كنت ممن لايعترف الا بجهاد فصيل واحد وتعتبر الفصائل الاخرى غير موجودة اصلا فهذا امر اخر ولك الحرية في ما تكتب ولكن هذا يجعل موضوعك الجميل كلام انشاء خالي من المصداقية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
لم أعرف قبل الساعة عن الأخ البنغالي الشهيد سبحان الله، في أي الإصدارات تم ذكره؟؟؟؟؟ الأخ مراسل NUM NUM ، وهل قمت باستفتاء حتى تأتينا بنسب مئوية وبقية دعواك؟؟؟؟؟ وهل ترى الحق في عدم التوحد وقطف الثمرة قبل أن يقفز إليها أراذل القوم؟؟؟؟
