بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن الفترة من يوم الخميس الماضي الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى اليوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على مديرية انجيل ومطار ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على مطار ولاية هرات حيث يتواجد فيه عدد كبير من الجنود الأجنبيين. أسفر هجوم الأسلحة الثقيلة عن تصاعد لهيب النيران من داخل المطار، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر مساء أول من أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون على مركز مديرية انجيل بهذه الولاية، حيث تقع وسط مركز ولاية هرات ومطارها الجوي، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالمباني الدولية ومركز المديرية كما لحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود المتواجدين فيها. تفجير في تشارتشينو يقتل NUM جنود للاحتلال قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم خمسة جنود محتلين حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع كروزين بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد في قرية كونجك بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة كروزين العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها الخمسة. وقد تم نقل الأجنبيين القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، وتركوا سيارتهم المدمرة حيث يقوم بحراستها جنود الجيش العميل. يضيف النبأ، الأجنبيين القتلى كانوا ضباط رفيع المستوى حيث قدموا ليستقروا الجنود القادمين الجدد. وبعد الإنفجار، القى الجيش العميل القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإنتماء مع المتفجرين. تدمير NUM دبابات للبريطانيين نتيجة معركة شديدة في موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي نتيجة المعركة الشديدة في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم التي وقعت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة بازار بمركز مديرية موسى قلعة بولاية هلمند، أسفر عن تدمير أربع NUM دبابات عسكرية للعدو. حسب النبأ، تم تفجير دبابتين للعدو واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة مزروعة في المنطقة حينما بدأت قوات العدو بهجوم مباشر على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين. كما استهدفت دبابتين أخرى للعدو بقذائف مضادة للمدرعات خلال الهجوم. وقد قتل جميع الجنود الراكبين في الدبابات الأربعة أيضا. وبعد معركة شديدة استمرت لمدة ساعتين أجبرت قوات العدو بالإنسحاب تاركين دباباتهم المدمرة في المنطقة. خلال المعركة تم قصف عشوائي من قبل المحتلين أيضا، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من طالبان. تفجير قرب مطار قندهار يقتل NUM جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة NUM NUM NUM من يوم أمس أربعة جنود للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دراجتيهم الناريتين بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة بيروزي قرب مطار قندهار الجوي. حسب النبأ، قتل الجنود الأربعة حينما كانوا مشغولون بالدورية في المنطقة بدراجاتهم النارية، حيث فجر عليهم المجاهدون العبوات الناسفة المزروعة من قبل وقتلوا على الفور. وبعد الإنفجار تم نقل جثثهم من قبل الجنود المحتلين إلى قاعدة المطار. تدمير سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية لعل بوره ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من مساء أمس خلال هجوم سيارة رينجر للجيش العميل في قرية سوري بمنطقة بتي بمديرية لعل بوره بولاية ننجرهار. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحتهم، كما أن سيارتهم المحروقة لا زالت في المنطقة. وبقول شهود عيان بأن الجنود القتلى كانوا متجهين إلى مقرهم قرب مركز المديرية، حيث من قبل معلومات تلقاها المجاهدين تم استهداف سيارة رينجر الخضراء للعدو بالصواريخ ضمن كمين في المنطقة المذكورة وقتل جميع طاقمها. تصفية محافظ مديرية نادر شاه كوت مع NUM من حرسه ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم سيارة تويوتا كرولا التابعة لمحافظ مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست المدعو بديع الزمان بعبوة ناسفة مزروعة قرب مركز نفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل المحافظ مع إثنين من محافظيه. حسب النبأ، تم استهداف سيارة المحافظ الشخصية بالعبوة الناسفة حينما كان متجها من بيته إلى مركز المديرية. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع تم قتل محافظ مديرية جوشتي بولاية ننجرهار جوار هذه الولاية أيضا نتيجة إنفجار مماثل. وحسب نبأ آخر في الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس قصف المجاهدون عشرة صواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مركز نفس المديرية، مما أسفر عن إحراق عدد من الخيم والسيارات الواقفة داخل المقر، لكن وحتى الآن لم تصل معلومات دقيقة. وبعد الهجوم، قصف العدو المناطق المجاورة بقنابل جوابية، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة ببيوت ومزارع الأهالي الأبرياء. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفجيران في بنجوائي وميوند يقتلان NUM جنود للاحتلال و NUM عملاء قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار ا شديد ا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم في منطقة ماهي غر بمقاطعة بنجوائي على سيارة من نوع البك آب التابعة للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل ركابها جميع ا البالغ عددهم NUM جنود على الفور. أما انفجار ثان وقع قبل هذا الحادث بنصف الساعة في منطقة كلا شامير بمقاطعة ميوند بالولاية نفسها على آلية للقوات الأجنبية ، وقد نتج الإنفجار عن تفجير عبوة ناسفة بواسطة الريموت كنترول، مما أسفر عن مقتل ستة جنود أجانب، و إصابة عدد آخر نظر ا لشدة الإنفجار. وفقا للنبأ الواصل، بعد الأنفجار الأخير وصلت مروحيات العدو إلى الساحة الحادث، ونقلت القتلى والمصابين نحو مركزهم. وفي الإنفجار الأول قتل قائد الجنود أيضا الذي كان مسؤول عن توفير المواد اللوجستية للمركز الأمني. تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم في جبرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية في منطقة تابعة لمقاطعة جبرهار بولاية ننجرهار. لحقت خسارة كبيرة لمركز العدو في الهجوم وارتفعت لهيب النيران فيه، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الروحية في صفوف الأمريكيين حتى الآن. وبعد الحادث قصف العدو بالمدفعية الثقيلة المناطق المجاورة كنيران جوابية غير أنها لم تخلف خسائر. هجوم بالصواريخ يقتل NUM علوج إنجليز في سنجين ذبيح الله مجاهد قتل خمسة علوج من الإنجليز في الساعة NUM NUM NUM NUM بعد منتصف ليلة أمس في سوق مقاطعة سنجين حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لهم بواسطة صواريخ منصوبة من قبل. قتل خمسة جنود إنجليز محتلين و أصيب عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم قام جنود العدو كعادتهم اللئيمة بتفتيش منازل المجاورة لمكان الحادث، والقي القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث. بحسب التفاصيل كان لدى المجاهدون معلومات مسبقة بأن الجنود الإنجليز سيأتون الليلة إلى السوق للبحث والتحري ، فنصبوا لهم صواريخ، فحين وصل الإنجليز إلى المكان المفخخ فأطلق المجاهدون الصواريخ عليهم. وكان القتل والجراح المذكورين أعلاه في صفوفهم. تفجير داخل مدينة كابل يقتل NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد قتل ليلة أمس في منطقة جهلستون غرب مدينة كابل العاصمة عنصرين من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة نتيجة انفجار اجراه مجاهدو الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل، نتج الإنفجار عن تفجير العبوة الناسفة، التي وضعها المجاهدون في سيارة من نوع تريلا بقرب من نقطة أمنية للعدو. حصل الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن مقتل جنديين على الفور، كما دمرت سيارتهم كاملة. اشتدت حملات وهجمات قاتلة وناجحة في الآونة الأخيرة في ضواحي العاصمة على العدو، حيث عمليات يوم أول من أمس في وزارة العدل و الإدارة العامة للسجون خير شاهد. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة في جاني خيل ببكتيا ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من بعد ظهر يوم أمس دبابتين لقافلة القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في منطقة تابعة لدور جكي كندو بمقاطعة جاني خيل بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل، حصل الإنفجارين بواسطة عبوتين ناسفتين ، مما اسفرا عن تدمير دبابتين من القافلة، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الإنفجارين تم نقل الجنود القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو مراكز العدو، أما الدبابتين المعطبتين لازالت باقية في مكان الحادث. يضيف الخبر تم إطلاق النار من المدفعية الثقيلة أيض ا على أولئك الجنود الأمريكيين الذين قدموا إلى نقل القتلى والمصابين من مكان الحادث إلى مراكزهم. غير أنه لم تتوفر معلومات عن وقع مزيد من قتلى ومصابين في صفوف العدو حتى الآن. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حقيقة لادعاء إدارة كابل العميلة حول أسر NUM NUM من المجاهدين ذبيح الله مجاهد لا حقيقة جملة وتفصيلا لإدعاء وزير الداخلية ، وزير الأمن القومي حنيف اتمر، و امرالله صالح بأنهم أسروا واحد وعشرين من المجاهدين للإرتباط بالعمليات الإستشهادية والمسلحة التي حصلت يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العاصمة كابل. ادعاءهم هذا ليس إلا رفع روح المعنوية لأفرادهم، وطمأنة لجنودهم المنهارين معنوي ا، ومحاولة خادعة حول الأمن في البلاد للعالم، ويريدون بمثل هذه الإدعاءات والتبليغات إظهار تفوق إدارتهم. وادعاءهم هذه بأنهم قد مسكوا أسلحة مع أولئك المجاهدون الذين اسروا ، في الحقيقة هذه الأسلحة هي لأولئك الشهداء الفدائيون وقد شهدها الناس في صور التي التقتها وسائل الإعلام ونشرتها في حينها ، حيث كان مع كل فدائي سلاحه الخفيف والثقيل. يجب قوله أن عمليات يوم أمس المسلحة والقاتلة التي نفذها ستة عشر مجاهد ا من المجاهدين الإستشهادين في إمارة أفغانستان الإسلامية في طوال النهار بشجاعة ونجاح، في وزارة العدل والإدارة العامة للسجون داخل العاصمة كابل، انتقام ا للقتل العام الذي تعرض له سجناء سجن بلتشرخي المظلومين. في الواقع صارت موضع خجل وفضيحة عالمية لإدارة كرزي ، وهم الآن من أجل إسدال ستار على الفضية الملحقة بهم يقومون بهذه التبليغات الكاذبة. وصار الأمر معروف ا الآن لدى المواطنين، حين يتعرضون هم وسادتهم لهجمات المجاهدين في كل من على مستوى البلاد، بدلا من إظهار خسائرهم، يدعون بأننا قتلنا كذا من المجاهدين، أو أسرنا كذا منهم في هذه العمليات؛ في الواقع لم يكن من ذلك أي شيء. والحمد لله خرج ثمانية مجاهدون من المجموعة الستة عشر من عمليات يوم أمس سالمين ومعافين، وهم يخططون لعمليات مشابهة على الأماكن الهامة لتلك الإدارة العميلة في كبد هذه المدينة. اندلاع معركة مباشرة مع قوات التحالف في سركانو ذبيح الله مجاهد بعد ظهر يوم أمس دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات التحالف الصليبي في منطقة ناوة بمقاطعة سركانو بولاية كنر. في المعركة التي استمرت زهاء ساعة واحدة، علاوة خسارة مادية التي لحقت بالعدو قتل جنديان أجنبيان وجندي أفغاني واحد، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد اندلعت المعركة وجها لوجه حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا قاتلا على دورية راجلة للعدو في المنطقة المذكورة أعلاه. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي غير أنه لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. وفي نباء آخر هاجم المجاهدون ليلة أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو الداخلي في منطقة جيناركي بالمقاطعة نفسها. في بداية الهجوم اختار الجنود المتواجدون في النقطة الأمنية طريق الفرار، حين قتل جندي واحد من بينهم ، وأن جثته لازالت متروكة في المبنى المدمرة للنقطة الأمنية. لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين ، و أضرم المجاهدون النار في النقطة الأمنية بعد الهجوم، بعد غنموا كميات من المهمات منها. تعرض قافلة للقوات الأمريكية لكمين في نورستان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة القوات الأمريكية حين كانت القافلة تمر في قرية مرديش بمقاطعة كامديش بولاية نورستان. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، أسفر عن تدمير دبابة للعدو، قتل فيها خمسة جنود على الفور، واصيب عدد آخر بحراحات شديدة. ثم دارت بعد ذلك معركة وجها لوجه مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، واثناء المعركة استشهد طالب واصيب آخر بجراح. يضيف الخبر بعد المعركة الفاصلة قام العدو بنقل الدبابة المدمرة والجنود القتلى بواسطة مروحيات نحوم مراكزهم. تفجيرات في نادعي تقتل NUM جنود أمنيين قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية من بعد يوم أمس في الإنفجارات القوية التي قام بإجرائها مجاهدو الإمارة الإسلامية على قوات أمن الطريق بين لشكرجاه مركز ولاية هلمند ومقاطعة مارجة في منطقة تريخ ناور بمقاطعة نادعي ، اسفرت عن مقتل تسعة جنود من تلل القوات. بحسب الخبر الواصل، قتل أولئك الجنود التسعة، حين كان هؤلاء يسافرون في سيارتين من كرولا، فجرهما المجاهدون في المنطقة المذكورة أعلاه بواسطة عبوات ناسفة. الإنفجارت التي وقعت واحدة تلو أخرى، أسفرت عن تدمير السيارتين بشكل كامل وقتل الجنود التسعة جميعا على الفور. ونشر مسئولي تلك الولاية نبأ هلاك هؤلاء الجنود بعد عدة ساعات من وقع الحادث، لكن نظرا لوقع خلال في الجهاز المخابراتي للمجاهدين في تلك المنطقة لم نتمكن من نشر الخبر إلا اليوم. تفجير يوقع قتلى ومصابين بصفوف الاحتلال الأمريكي في خوجياني ذبيح الله مجاهد وقع قتلى ومصابين في صفوف عساكر القوات الأمريكية المحتلة في تمام الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس حين استهدفت قافلتهم العسكرية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بانفجار شديد في منطقة قلعة خانان في منطقة تابعة لمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل الإنفجار الذي نتج عن تفجير عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة من قافلة العدو بشكل كامل، وكان على متنها ستة جنود قتل أربعة منهم على الفور، و أصيب اثنان آخران بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بتفتيش منازل الأهالي، و ألقى القبض على عدد من الناس الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث. يضيف الخبر توقفت قافلة العدو من شدة الخوف في مكان الحادث حتى صباح اليوم . تدمير دبابة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابة مدرعة لقوات الاحتلال الكندية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة ماكوان، بمقاطعة زري بولاية قندهار. جاء في النبأ استهدفت دبابة العدو بانفجار شديد، حين كانت قافلة العدو في طريقها نحو قاعدتها في المنطقة المذكورة آنفا . وقد تم الإنفجار الشديد بواسطة آلة التحكم عن بعد، وتناثرت دبابة العدو من شدة الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها. ثم قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار الولاية، أما حطام الدبابة لازالت اليوم في مكان الحادث ويحرسها جنود الجيش العميل. بحسب رواية شهود عيان من شدة الإنفجار تقطعت أجساد القتلى وتناثرت في البساتين المحاط بمكان الانفجار. تصفية المدعي العام لمقاطعة بتان بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم محبت خان المدعي العام لمقاطعة بتان بولاية بكتيا في هجوم مباغت عليه. ورد في الأنباء تعرض المدعي العام المذكور لهجوم المجاهدين حين كان في طريقه من منزله نحو مركز المقاطعة. كان المذكور يقوم بترتيب ملفات شديدة في حق المجاهدين، وقد انذر عدة مرات لكن لم يتعظ، فقد نال جزاء أعماله اليوم. قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بالصواريخ في خوست ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم بصواريخ على قاعدة القوات الأمريكية بقرب من خلبسات مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. أصابت عشرة صواريخ داخل مركز العدو مما الحق خسارة كبيرة في مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. وقد أطلق العدو النيران الجوابية ، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. انفجار في خوست يؤدي إلى مقتل NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على سيارة من نوع تويوتا كرولا باكس للشرطة الأفغانية في منطقة جوروتي بمقاطعة على شير بولاية خوست، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة من عناصر الشرطة. حصل الإنفجار على سيارة العدو عندما كانوا في طريقهم إلى ضيافة ، ومن ضمن القتلى ضابط كبير للشرطة. وبعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية متناثرة في مكان الحادث. هجوم استشهادي داخل مبنى مقر الولاية في ولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبد الأحد هجوما استشهاديا قبل ظهر اليوم داخل مبنى مقر الولاية في شرنه مركز ولاية بكتيكا. حسب الأخبار الواصل الهجوم نفذه مجاهد راجل فجر نفسه في بوابة المبنى مما أسفر عن مقتل عشرة من عناصر الأمن على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقد لحقت خسارة كبير لمبنى مقر الولاية ومقر قيادة الأمن والسيارات الواقفة فيهما، نتيجة شدة انفجار. وبعد الإنفجار قام الشرطة ورجال الأمن من شدة الخوف والذعر بإطلاق النيران العشوائية على عامة الناس الموجودين في الساحة، مما اسفر عن استشهاد وجرح عدد منهم. وجدير بالاهتمام بأن هذة هي العملية الإستشهادية الخامسة منذ يوم أمس التي تنفذ على مواقع مهمة للإدارة العميلة ؛ حيث نفذت هجمات في العاصمة كابل داخل وزارة العدل، والإدارة العامة للسجون، وبعدها بساعات نفذت عملية وهجمات مسلحة في ولاية نيمروز، وكانت حصيلتها هلاك أكثر من NUM NUM NUM عناصر الإدارة العميلة. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM NUM NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الله أكبر ولله الحمد حسبنا الله ونعم الوكيل عليه توكلنا وهو رب العرش العظيم كم ندين لكي يا بلاد خراسان
