من سلسلة من أساليب التربية في القرآن الكريم الذم الدكتور عثمان قدري مكانسي ذم الرجل عابه ولامه وأظهر معايبه ومثالبه . والذم أ تعبير عن السخط وعدم الرضا . ب نوع من الهجاء لمن لا ترتضي منه تصرفات وأقوالا مذمومة . ج إظهار المعايب المنبوذة التي تسقط مروءة فاعلها كي NUM يتجنبه الناس . NUM يتجنب الناس الوقوع بمثلها . والقرآن الكريم يسجل للكافرين والمشركين والمنافقين صفات سببت لهم غضب المولى سبحانه نعوذ بالله أن نفعلها أو نكون من أهلها . منها أنهم يزعمون لله سبحانه البنات ، مع أنهم يكرهونهن ويئدوهن وأنهم أهل شهوات ويجعلون لله البنات سبحانه ولهم ما يشتهون NUM NUM وإذا بشر أحدهم بالأنثى ظل وجهه مسودا وهو كظيم NUM NUM يتوارى من القوم من سوء ما بشر به أيمسكه على هون أم يدسه في التراب ألا ساء ما يحكمون NUM NUM النحل . أنهم أولياء الشيطان تالله لقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فزين لهم الشيطان أعمالهم فهو وليهم اليوم ولهم عذاب أليم NUM NUM النحل . يفترون الكذب ، ولا يؤمنون بآيات الله ، ينشرح صدورهم للكفر ، فضلوا الدنيا على الآخرة ، وطبع على قلوبهم ، فهم غافلون إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون NUM NUM NUM من كفر بالله من بعد إيمانه إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان ولكن من شرح بالكفر صدرا فعليهم غضب من الله ولهم عذاب عظيم NUM NUM NUM ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين NUM NUM NUM أولئك الذين طبع الله على قلوبهم وسمعهم وأبصارهم وأولئك هم الغافلون NUM NUM NUM الحجر . ادعوا لله سبحانه الولد وقالوا اتخذ الرحمن ولدا NUM NUM لقد جئتم شيئا إدا NUM NUM تكاد السموات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا NUM NUM أن دعوا للرحمن ولدا NUM NUM وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا NUM NUM إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا NUM NUM مريم . طاغون اذهب إلى فرعون إنه طغى NUM NUM طه . اذهبا إلىٰ فرعون إنه طغىٰ NUM NUM طه اذهب إلى فرعون إنه طغى NUM NUM النازعات . مترددون ، يعبدون الأوثان ، ويجادلون من غير علم ولا هدى ، متكبرون ، ويضلون الناس ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ولا هدى ولا كتاب منير NUM ثاني عطفه ليضل عن سبيل الله له في الدنيا خزي ونذيقه يوم القيامة عذاب الحريق NUM الحج ، ومن الناس من يعبد الله على حرف فإن أصابه خير اطمأن به وإن أصابته فتنة انقلب على وجهه خسر الدنيا والآخرة ذلك هو الخسران المبين NUM NUM يدعو من دون الله ما لا يضره وما لا ينفعه ذلك هو الضلال البعيد NUM NUM الحج . يكذبون الرسول صلى الله عليه وسلم ظالمون ، يقولون الزور ، يصفون القرآن بالأساطير وقال الذين كفروا إن هذا إلا إفك افتراه وأعانه عليه قوم آخرون فقد جاءوا ظلما وزورا NUM وقالوا أساطير الأولين اكتتبها فهي تملى عليه بكرة وأصيلا NUM الفرقان . يدعون أن الرسول صلى الله عليه وسلم مسحور ...وقال الظالمون إن تتبعون إلا رجلا مسحورا NUM الفرقان . يستهزئون بالنبي صلى الله عليه وسلم ، لا يهتدون كالأنعام ، ولا يؤمنون بالبعث والنشور وإذا رأوك إن يتخذونك إلا هزوا أهذا الذي بعث الله رسولا NUM NUM الفرقان . أم تحسب أن أكثرهم يسمعون أو يعقلون إن هم إلا كالأنعام بل هم أضل سبيلا NUM NUM الفرقان . أعداء الله ويعبدون من دون الله ما لا ينفعهم ولا يضرهم وكان الكافر على ربه ظهيرا NUM NUM الفرقان . فاسقون ، يجعلون القرآن سحرا ، والرسول ساحرا ، جاحدون ، ظالمون ، ومستكبرون ، مفسدون ، يشكون بالآخرة ، عميان عن الحقيقة . . . . إنهم كانوا قوما فاسقين NUM NUM فلما جاءتهم آياتنا مبصرة قالوا هذا سحر مبين NUM NUM وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين NUM NUM النمل . بل ادارك علمهم في الآخرة بل هم في شك منها بل هم منها عمون NUM NUM النمل . يؤذون الله ورسوله ، ويؤذون المسلمين إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا NUM NUM والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا NUM NUM الأحزاب . يتبعون الشيطان ولقد صدق عليهم إبليس ظنه فاتبعوه إلا فريقا من المؤمنين NUM NUM سبأ . يعرضون عن الحق ، بخلاء وما تأتيهم من آية من آيات ربهم إلا كانوا عنها معرضين NUM NUM وإذا قيل لهم أنفقوا مما رزقكم الله قال الذين كفروا للذين آمنوا أنطعم من لو يشاء الله أطعمه إن أنتم إلا في ضلال مبين NUM NUM يس . يمارون في الساعة ، ويستعجلونها يستعجل بها الذين لا يؤمنون بها... من الآية NUM NUM الشورى . أفاكون آثمون ، يصرون على الكفر والاستكبار ، يصمون آذانهم عن الحق ويل لكل أفاك أثيم NUM يسمع آيات الله تتلى عليه ثم يصر مستكبرا كأن لم يسمعها فبشره بعذاب أليم NUM الجاثية . في قلوبهم مرض ، قاطعون للرحم . . . فإذا أنزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين في قلوبهم مرض ينظرون إليك نظر المغشي عليه من الموت فأولى لهم NUM NUM محمد ، فهل عسيتم إن توليتم أن تفسدوا في الأرض وتقطعوا أرحامكم NUM NUM محمد . لا يتدبرون القرآن أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها NUM NUM محمد . فيهم حمية الجاهلية إذ جعل الذين كفروا في قلوبهم الحمية حمية الجاهلية من الآية NUM NUM الفتح . هم خراصون شديدو الكذب ، ساهون قتل الخراصون NUM NUM الذين هم في غمرة ساهون NUM NUM الذريات . مترفون ، يصرون على الذنب العظيم الشرك إنهم كانوا قبل ذلك مترفين NUM NUM وكانوا يصرون على الحنث العظيم NUM NUM الواقعة . والمنافقون لا يعرفون الله ، فهم يخافون المسلمين أكثر من خوفهم من الله ، يؤاخون الكفار ألم تر إلى الذين نافقوا يقولون لإخوانهم الذين كفروا من أهل الكتاب لئن أخرجتم لنخرجن معكم ولا نطيع فيكم أحدا أبدا وإن قوتلتم لننصرنكم والله يشهد إنهم لكاذبون NUM NUM الحشر . لأنتم أشد رهبة في صدورهم من الله ذلك بأنهم قوم لا يفقهون NUM NUM الحشر . يمكرون بالمؤمنين ومكروا مكرا كبارا NUM NUM نوح . لا يصلون ، يدفعون المساكين ، يخوضون في الباطل قالوا لم نك من المصلين NUM NUM ولم نك نطعم المسكين NUM NUM وكنا نخوض مع الخائضين NUM NUM وكنا نكذب بيوم الدين NUM NUM المدثر . يأكلون حقوق الناس ويل للمطففين NUM الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون NUM وإذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون NUM المطففين . يضحكون من المؤمنين ، ويتغامزون بهم ، ويسعدون لاستخفافهم بالمسلمين ، ويصفونهم بالضلال إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يضحكون NUM NUM وإذا مروا بهم يتغامزون NUM NUM وإذا انقلبوا إلى أهلهم انقلبوا فكهين NUM NUM وإذا رأوهم قالوا إن هؤلاء لضالون NUM NUM المطففين . قال تعالى في حق أبي لهب وزوجته تبت يدا أبي لهب وتب NUM ما أغنى عنه ماله وما كسب NUM سيصلى نارا ذات لهب NUM وامرأته حمالة الحطب NUM في جيدها حبل من مسد NUM المسد . وأخيرا اقرأ معي سورة القلم لترى عديدا من صفات الكفار ، والعياذ بالله فلا تطع المكذبين NUM ودوا لو تدهن فيدهنون NUM ولا تطع كل حلاف مهين NUM NUM هماز مشاء بنميم NUM NUM مناع للخير معتد أثيم NUM NUM عتل بعد ذلك زنيم NUM NUM أن كان ذا مال وبنين NUM NUM إذا تتلى عليه آياتنا قال أساطير الأولين NUM NUM القلم . نسأل الله تعالى النجاة من النار ، اللهم آمين .نسأل الله تعالى النجاة من النار ، اللهم آمين . بارك الله فيك اخي ابو خليل
شكرا لك اخي الكريم و جعلها الله في ميزان حسناتك
بارك الله بكما أيها الفاضلين زاد النصر وسليمان
