بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بفضل من الله العلي القدير قام إخوتكم الأبطال يوم الأربعاء الموافق بقتل أحد ضباط الشرطة وذلك بكمين نصب له في منطقة حي الجامعة غربي العاصمة بغداد حيث تم قتله رميا بنيران الأسلحة الخفيفة أدت إلى مقتله على الفور ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 