السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني أعضاء وزوار منتديات البراق الإسلامية إليكم أيها الأحبة هذه البشارة وهذا النبأ السعيد الجديد من أبطال الجبهة الإسلامية جامع بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أميركية بواسطة صاروخ NUM شمال بغداد . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق ثلاثة قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخين نوع كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب باطلاق صاروخين نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع شمال صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص والمجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإطلاق صاروخين نوع NUM على معسكر الاحتلال في منطقة البكارة قضاء الحويجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الظاهر بيبرس كتيبة نور الدين زنكي بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في مطار الصديق سابقا قضاء الطوز . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في منطقة البكارة قضاء الحويجة . قاطع غرب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة معاذ بن جبل سرية الحمزة أسد الله كتيبة سيوف الحق بالاشترك مع إحدى مجاميع كتائب ثورة العشرين بإطلاق صاروخ نوع طارق على قاعدة الاحتلال في مطار بغداد الدولي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة معاذ بن جبل سرية الحمزة أسد الله كتيبة سيوف الحق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد الفلوجة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة معاذ بن جبل سرية الحمزة أسد الله كتيبة سيوف الحق بتدمير آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في أبو غريب . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة محمد بن مسلمة سرية عبد الله بن المبارك كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية نوع بواسطة رمانة ضد الدروع NUM في منطقة المصارف . قاطع الانبار NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعتان الأولى والثانية سرية جعفر الطيار كتيبة محمد الفاتح بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على معسكر الاحتلال في الرمادي .عملية مشتركة بين أبطال جامع وليوث الجيش الإسلامي قبل شهر من الآن
اشداء على الكفار رحماء بينهم بارك الله فيك اخى الكريم
بشرى للمسلمين من اهل الجهاد و الرباط اشداء على الكفار .. رحماء بينهم بيان صارد من اخواننا كتائب صلاح الدين الايوبي جامع صدر يوم امس بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان عسكري للجماعه بخصوص عملياتها العسكريه خلال هذه الفتره المنصرمه NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة معاذ بن جبل سرية الحمزة أسد الله كتيبة سيوف الحق بالاشترك مع إحدى مجاميع كتائب ثورة العشرين بإطلاق صاروخ نوع طارق على قاعدة الاحتلال في مطار بغداد الدولي . نصركم الله وسدد رميكم وخطاكم ونصركم على عدو الله وعدوكم الحمد لله رب العالمين
اخبار سارة جدا جدا بارك الله فيك اخي سيف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخبار سارة جدا جدا بارك الله فيك اخي سيف المجاهدين ويبارك بيك اخي الطيب ابو محجن
الحمد لله اللهم زد وبارك بشركم الله بالخير أخي و سيوفي حياك الله الغالي اهل هيت ويبشرك بما يسرك دائما الاخ الحبيب معتز سبقني ولم انتبه للموضوع فعملت موضوع انا ايضا وتم دمج الموضوعين من قبل اخوتنا في الاداره
الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله أولا وأخيرا على هذه العمليات التي تشفي صدور المؤمنين
الحمدلله الذى بنعمته تتم الصالحات
تشهد ساحة الجهاد العراقية عشرات الجيوش وبعد ست سنوات بدأ قسم منها يتوحد في جبهات ك المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغيرولكن للأسفالسؤال لماذا يضل كل فصيل يحتفظ بأسمه ؟بل وأسم جيشه وشعاره ع العمليات المصورة بل وأميره ما فائدة كل هذه الجبهات اذا لم تذوب كل هذه الجيوش بجيش واحد وشعار واحد وأمير واحد؟ الى متى هذا التفرق وتعدد الأسماء والجيوش ؟ ولماذا تكون جبهة ولا يكون جيش واحد بقيادة أمير واحد ؟ فحركة طالبان تجاهد بقيادة واحدة وأمير واحد فأصبح صوتها يدوي في كل العالم وكذلك حزب الله ولكن المقاومة في العراق و فلسطين لم تستطع التوحد بقيادة واحدة لانريد جبهات أو أطا رعمل بل نريد جيش واحد وشعار واحد وأمير واحد كما هو الحال في طالبان ما الذي تنتظروه أمام رغبة جما هيركم في تحقيق توحد حقيقي و ليس بجبهة أو مجلس؟ لماذا جيش المهدي بقيادة واحدة وأنتم مازلتم عشرات الجيوش والحركات؟ أذا كان الهدف هو أعلاء كلمة الله العليا ما الذي نتظروه بعد أن ضاعت بغداد وسامراء ومرقد سلمان الفارسي؟
