بسم الله الرحمن الرحيم قررت إدارة شبكة البراق الإسلامية إيقاف عضوية ابومصعب الناظوري وذلك لمشاركته في الاعتداء على شبكة حنين الجهادية ما أدى إلى توقفها عن العمل ونحن مستعدون للتعاون مع الاخوة في ادارة حنين للاسراع باصلاح العطل الذي ادى الى ايقاف المنتدى ونسال الله تعالى ان تعود شبكة حنين الجهادية لنصرة المجاهدين ولإغاظة أعداء الدين . والله الموفق إدارة شبكة البراق الإسلاميةلكن الأخ أعلن توبته على الملأ . . . NUM NUM NUM NUM NUM شوفوا كيف الاخلاق منتدى البراق يعاقب من هاجم حنين وتفصل عضويته وتعلن ادارة المنتدى عرض المساعده الفنيه عليهم على الرغم ان اداره منتدى حنين ازالت بانر البراق من منتاهم وسمحت مرارا بشتم البراق كم انتم كبار يا ادارة البراق ويا جيشنا الإسلامي
السلام عليكم اخي اظنك قد اخطاتم في توقيفكم الاخ اللهم هل بلغت .. اللهم فأشهد جيد بانك يا ابو مصعب الناظوري ذكرتني بمعرفك الاخر سأقوم بايقافه الان الادارة
الأخ أعلن توبته على الملأ
العقاد فلتحصد ما فعلته . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في البراق والحنين وحماهم من أعداء الدين بارك الله فى شبكة البراق نسال لهم التوفيق ..
اخوان ليش اشسوه الناضوري
حياكم الله ادارة منتدانا الغالي . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في إخوتنا في شبكة البراق ... و نعم القرار ليردع كل من تسول له نفسه بذر الفتن بين منتديات الجهاد .... و رجاءا تقبلوا منا هذه الهدية شبكة حنين .. تقدم .. نصرة لاخواننا فى الجيش الاسلامى فى العراق مجموعة من المرئيات لأقوى الإصدارات . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في ادارة منتدى البراق وزادكم بصيرة انبذوا هؤلاء اعداء المجاهدين والذين يدعون زورا مناصرة الجهاد
جزاكم الله خير اخواننا في الاداره والله ان ضرب المنتديات الجهاديه لهذه الحجه او تلك ماهو الا خدمه لللامريكان واذنابهم ورغم ما لدى البعض من ملاحظات بشان الاداره في منتديات حنين لكن يبقى موقع جهادي يخدم المجاهدين ويوصل صوتهم يجب على كل منتدى ان يقوم بتنظيف صفوفه من هذه النماذج التي تتفاخر بتدمير المواقع المجاهده لان من يقوم بها شخص مشكوك بامره وفقكم الله
جزاكم الله خير اخواننا في الاداره والله ان ضرب المنتديات الجهاديه لهذه الحجه او تلك ماهو الا خدمه لللامريكان واذنابهم
جزاكم الله خير اخواننا في الاداره
بارك الله في شبكة البراق الاسلامية هذا هو عهدنا بكم و نسال الله ان ينصركم و ينصر احبتنا المجاهدين نشامي جيشنا الاسلامي و بقية احرار العراق
بارك الله في أعضاء البراق الكرام على وعيهم و حرصهم على سلامة مسيرة نصرة الجهاد على الإنترنت.
الاخ اعترف بذنبه ؟ اكرم الكريم تتملكه واعتقد بان الادارة كريمة والاخ بيستاهل . فالرجاء ان تقبل الادارة توبة والاخ خصوصا انه اعترف فلو لم يعترف لكان الامر مختلف فهو احس بالذنب واعلن توبته فالرجاء قبول توبته والصفح عنه . وجزاكم الله خيرا.
الاخ أبو يحيى الشامي ولكل من يرى ان الادارة اخطأت في إلغاء عضوية الاخ ابو مصعب ماذا لو كان الاخ ابو مصعب اخترق شبكة الحسبة هل كنتم ستطالبون بإرجاعه ام انكم ستكونون السباقين في طلب الغاء عضويته ؟؟ اعتقد ان ما فعلته إدارة شبكة البراق الإسلامية امر طبيعي وللعلم انا لست ضد عودته من عدمها لكن تعجبت من الذين يلومون الادارة في قرارها هذا وفق الله الجميع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يا أخي الحسبة أو البراق لا فرق و الله لو اخترق جهازي ثم ندم و استغفر و طلب الصفح ما عساي أن افعل إلا أن أقبل أنا لا أتصور انسانا بقلب من حجر يأتيه انسان دليلا خاضعا معترفا بدنبه نادما على فعلته عازما على الكف عن مثل هكدا أفعال تم يقال له لا توبة لك و لن نصفح لك و عليك من الله ما تستحق ؟؟ أتعجب و الله و اقول لإخواني هل لو كان رسول الله بيننا مادا كان ليفعل مع هدا التائب ؟؟ أظن الجواب معروف لكن القلوب لم تألف الصفح و الله أعلم
السلام عليكم اخواني في الادارة ارجوا منكم ان ترجعوافهو تاب اما الجميع والله انه فخر لنا ان يكون معنا رغم خطئه الكبير فهو طلب المسامحة وارجوا من الاخ مشرف NUM NUM التدخل لحل المشكلة وانا اؤيد كلام ابويحيى الشامي وفارس الليل وان لم تقبلوا نفعل استفتاء لمدة يومين والسلام عليكم
الله يعلم بما تخفي الصدور نسأل الله ان يغفر له ويرحمه اما وجهة نظري بالموضوع ان لا ترد عضويته لن ما قام به الاخ الفاضل خيانة لأخوانه لا تغتفر فلا نعلم ما كان غرض الاخ المخترق ءاستعراض قوة ام سرقة بيانات ام ...... اما قول اخي فارس الليل حفظه الله اذا كان رسول الله بيننا ما كان ليفعل مع هذا التائب اقول له كلنا نعلم قصة حاطب بن ابي بلتعة لولا ان شهد بدرا لدق عنقه ونحن الان في معركة اكترونية وهذه المنابر المنتديات الجهاديه ساحاتنا فلا يوجد مبرر اطلاق ا في عمل ما قام به اخينا الفاضل فكم هي المنتديات المعادية للاسلام والمسلمين فليذهب هناك ويريهم امكاناته اخوكم المحب في الله ابا مصعب الزرقاوي ما قامت به شبكة البراق تستحق عليه الشكر والثناء الحسن حفظكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ارجوا ان يعود الاخ
اسود ...يا اهل البراق حياكم الله و بي اكم مع حبي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواننا الكرام لا مجال لإرجاع المدعو أبو مصعب الناضوري.. وذلك لعدة أسباب أهمها أنه حتى بعد أن أعلن توبته قام بتهديد المنتدى بالمعرف الأخر التابع له بل وتجاوز الأمر إلى أن وصل إلى تهديد أخونا الكريم العقاد حفظه الله نقول له ولكل الأعضاء الذين يمتلكون معرفين بأننا نعلم الأمر ونقول بأن ذلك حسن نية من قبل الأخ الذي يمكتلك ذلك مع كوننا نمنع هذا الأمر وهو مخالف لشروط المنتدى.. ولكن مع هذا بكل قبح يأتي هذا أو ذاك العضو سوا أكان العضو أبوعمر الكردي أو البربري أبو مصعب الناظوري ويهدد ويتوعد ويسب المجاهدين ظنا منه بأنه سيتمكن بسهولة للعوده للمنتدى نقول له ولكل الأخوة الأعضاء إتقوا الله لا نوقفكم كرها لكم أو في سبيل إسكاتكم ولكن نوقفكم بسبب تصرفاتكم المخالفة لقوانين المنتدى التي وافقتم عليها حين سجلتم أول مرة من يهدد ويتوعد فاليعلم أن أقوى المخترقين الأجانب بفضل الله ومنته لم يتمكنوا من إختراق المنتدى ولله الحمد لدى مؤسسة البراق الإعلامية كادر كبير وقوي لإدارة السيرفرات التي تستضيف المواقع الجهادية بأنواعها وأشكالها ولله الحمد تزداد خبرتهم يوم بعد يوم ويدخلون دورات مكثفة من أجل ذلك ولا يخافون من أحد غير الله تعالى وهو حاميهم وحافظهم بإذنه لكي تضل المواقع الجهادية شوكة في صدر الكفار وأعوانهم وسنظل بإذن الله نقاتل في ميدان الإعلام إلى ما شاء الله ولن نستكين ولن نتعب ولن نتخاذل هدى الله الأخوة المذكورين وجزى الله جميع الأخوة الأعضاء الكرام
بارك الله بأدارة شبكة البراق ونسأل الله ان يحفظ المنتديات الجهادية
بارك الله بأدارة شبكة البراق ونسأل الله ان يحفظ المنتديات الجهادية
بارك الله بإدارتنا الراشدة مراقب عام بارك الله فيك وزادك بسطه في العلم والجسم والحمد لله رب العالمين
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان اتمنى من الله ثم من الادارة الكريمة اعادة الاخ ابو مصعب الناظوري واعطائه فرصة اخرى وبارك الله فيكم
اللهم لا حول ولا قوة الا بك كان الله في عونك يا حنين الجهاد كان الله في عونك يا أيها الفارس العربي
بارك الله بأدارة شبكة البراق ونسأل الله ان يحفظ المنتديات الجهادية
بارك الله بادارة شبكة البراق وحسنا فعلت . العقوبة على فعله .وتوبته مع ربه ان كان صادقا. وفعله هذا لايفعله الا اعداء الاسلام ولا فرق عندنا بين البراق وحنين لانهما في خدمة الجهاد والمجاهدين
بارك الله فيكم NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM نعم مافعلتم بوركتم وبوركت جهودكم
أخي المهند جزيت خيرا شكرا أخي الم هند
اسف اخواني لازعاجكم والله لكنها تحز في النفس هدانا الله اجمعين . . NUM NUM NUM NUM NUM 