الآن لمن فاتته حلقة الإتجاه المعاكس الشيخ وجدي مع زياد أبو العين كاملة .. بسم الله الرحمن الرحيم تناولت حلقة الإتجاه المعاكس الليلة موضوع القدس وغفلة العرب والمسلمين عنه وكان طرفي النقاش الشيخ وجدي غنيم والقيادي ي فتح زياد أبو العينين وكانت الحلقة حامية الوطيس ورفض الشيخ وجدي في نهاية الحلقة التسليم على زياد أبو العينين معللا ذلك بأنه يرفض التسليم على من سيحشر مع عباس .. للمشاهدة على اليوتيوب الجزء الأول . . الجزء لثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . مقطع صغير يظهر الشيخ وجدي حينما رفض التسليم على زياد أبو عين بجودة عالية لتحميل . ... . . . لتحميل الحلقة كاملة برابط واحد تفضلوا . ... . . منقوووووووووووووووول