درع الجزيرة والتحرك لقمع ثورة ملالي الدجل في البحرين وتلقين الأتباع درسا لا ينسى. ؟ لم تكن انتفاضة الأتباع في البحرين والتي طبلت لها قنوات الدجل الصفوي وفي مقدمتهم العالمية و اللاعراقية بمعزل عن المخطط الشيطاني الإيراني الخبيث لاجتياح المنطقة واحتلالها بعد أن ظن الثعبان الايراني أن تمكنه من العراق أعطاه المسوغ للسيطرة على دول المنطقة، وفي مقدمتها البحرين والقطيف في السعودية وركوب ظهور ثورات الشباب العربية لتحقيق أجنداتها الإجرامية التي تحمل أجندة واحدة لا غير ألا وهي اخضاع دول المنطقة لعبودية ملالي الدجل ليتم بعدها استباحة البلاد واغتصاب العباد ولتتحول لبؤر تنطلق من جنود الشيطان لتعيث فسادا ودمارا وخرابا ، وانتهكا للأعراض واغتصاب للشرف وحرق الأخضر واليابس. ؟ على الرغم من موقفنا المعروف من عروش الذل والعار التي حولت بلادها لقواعد أمريكية لذبح المسلمين، ومنطلقا لاحتلال أفغانستان والعراق ، ألا إننا حينما نخير ما بين الشيطان المجوسي وأقزام عملاء لا يحلون ولا يربطون، ألا إنهم لا يدينون بدين المجوس، سنختار أهون الشرين، ومن أجل قمع حركة شعوبية يروم ثوارها المزعومين حرق بلاد فتحت لهم الأذرع وعاملتهم كمواطنين، منحتهم الأمن والأمان والرخاء ووهبت أولادهم المواطنة وجعلت منهم مواطنين بحرينيين، فإذا بهم كأجدادهم وأسيادهم ومراجعهم خنجرا يوغل ذبح الوطن والمواطنة ويلبي دعوة الدجال القابع في سراديب قم وطهران ويوجه أذنابه لبث الفتن في دول الاسلام والعروبة.. لا يمكن مقارنة انتفاضة البحرين بثورات العز والكرامة في مصر وتونس وليبيا والعراق، حتى اليمن هناك نرى تلك الأصابع الايرانية الخبيثة التي تروم استغلال حالة الهيجان الشعبي لتقتص من النظام اليمني الذي لا يهش ولا ينش والذي على الرغم من بقاءه في سدة الحكم طيلة هذه السنوات ألا أننا لم نشهد أنه قمع شعبه وأذى مواطنيه. ؟ لن يستقيم الأمر حتى يتم طرد كل حامل ولاء لدولة الفرس من دولنا وبلادنا.. فهم سرطان مستشري وفتنة عظيمة إن لم يتم وئدها وقطع شأفتها إلى غير رجعة.. فستتحول لعراق دام جديد. أبنة الحدباء . . 