أسامة حمدان لإرهاب أضر بالجهاد في فلسطين أسقط أسامة حمدان، القيادي البارز في حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وممثلها في لبنان، مسوغات قتل المواطنين من أبناء البلد الواحد. وأكد، في لقاء شامل مع الخبر ينشر اليوم جزء منه على أن ينشر كاملا في عدد يوم غد ، أن من يسير على هذا الطريق مضلل، أو جاهل لا يعرف الإسلام كما يجب، أو لم يتلق تعليما كافيا، أو غره مشهد، أو جرته عاطفة معينة . كيف تنظرون إلى ما يجري من تفجيرات انتحارية واعتداءات إرهابية في الوطن العربي؟ لا شك أن ما حاول البعض صناعته من التباس بين الجهاد وبين الإرهاب أضر بالجهاد في فلسطين. ولهذا كنا معنيين بشكل خاص بهذا الأمر، وقلنا بوضوح إن هناك مسؤولية تتعلق بنا، وهناك مسؤولية تتعلق بمنطقتنا بشكل عام. أما المسؤولية المتعلقة بالمنطقة، فنحن نعتقد أنه لا بد من وضع تعريف عربي واضح للمقاومة وتعريف واضح للإرهاب. نحن ننظر بتقدير بالغ للموقف العربي الذي فرق ويفرق بين المقاومة والإرهاب. لكن هذه خطوة في الاتجاه الصحيح، وتحتاج إلى إطلاق تعريفنا العربي للإرهاب وتعريفنا للمقاومة والجهاد لنحاجج به رأس العالم بأسره. اليوم، نحن نرى أن كل العرب أصبحوا متهمين بالإرهاب، وليس جزءا منهم فقط.. والجميع يدرك الإجراءات الأمنية التي تتخذ في بعض الدول، فبمجرد أن تكون ملامحك عربية، أنت متهم حتى ولو تبين لاحقا أنك غير معني وربما لا يقال لك نحن آسفون. وماذا عن المسؤولية الملقاة على عاتقكم؟ من جانبنا، نحن كنا واضحين من البداية... قلنا ونقول بصوت عال إن الخلاف السياسي لا يبرر قتل المواطنين من أبناء البلد، وهذا لا يعتبر بأي حال من الأحوال جهادا. وقمنا بإدانة كل شكل من هذه الأشكال، ومواقفنا واضحة وصريحة، ربما البعض هاجمنا على خلفية هذه المواقف، لكننا كنا نطلقها من باب القناعة وليس من باب المجاملة السياسية أو الدفاع السياسي. نحن نعتقد بأن ما مرت به الجزائر من فتنة استحلت فيها الدماء واستبيحت فيها الحرمات، كانت فتنة دفع الشعب الجزائري ثمنا باهضا لها. وحسنا فعلت الحكومة وتحديدا الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، بأن عرفت الإرهاب أولا ثم فتحت باب المصالحة والتوبة. وأعتقد أن هذا العمل ركيزة أساسية في حل هذه المشكلة ألا تعتقدون بأن من المسؤولية شرح مقاصد الإسلام للناس لتبين الحق من الباطل؟ صحيح، وهذا يبقى أيضا في جانب مسؤولياتنا. لقد بدأنا فعليا نشرح للناس إلى أي مدى هناك سعة في الإسلام في أن يناقش الإنسان، ويخالف رأيه. إذا كان لا إكراه في الدين ، فكيف يمكن أن تكره شخصا على اعتناق نفس الموقف السياسي الذي تحمله. هل لا يوجد إكراه في الدين ويوجد في السياسة؟ لذلك، لا يمكن أن أنطلق، لا قدر الله، مكفرا كل من يخالفني في السياسة مهما كانت درجة الخلافات بيننا. أمام كل هذه الحملات المركزة على المقاومة والخلط بين الإرهاب والجهاد، كيف تتحركون في فلسطين؟ نحن في فلسطين، سنواصل المسيرة. أنتم قدمتم في ثورة التحرير مليونا ونصف مليون من الشهداء، نحن لا أقول إننا نتمنى أن نقدم هذا الرقم، لكن نتمنى أن نحرر أرضنا ولو اقتضى الأمر منا تقديم هذا الرقم من الشهداء، من دون أن يعني ذلك تساهلا في سفك دماء شعبنا، وفي إطار حرصنا على نجاح المقاومة في تحرير أرضنا. نحن حريصون أيضا على المصالحة الداخلية التي سنبذل لأجلها جهدنا في الأيام القادمة، ونأمل أن يرى الشعب الجزائري منا مصالحة حقيقية ومقاومة وجهادا يعيد أمجادا غابرة لهذه الأمة. يتبع منقول من جريدة الخبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أولا الحكومة الجزائرية ليست شرعية لأن الدين اكتسحوا الإنتخابات هم الإسلاميون لكن العسكر و فرنسا التي قالت لن نسمح بقيام دولة اسلامية في الجزائر و سنتدخل عسكريا ان اقتضى الحال فمن الخوارج إدن ؟؟ الإسلاميون الدين فازوا في الإنتخابات و أصبحوا في متابة و لي الأمر حسابيا أم من خسر و ترك ما يسميه بالدمقراطية و تنكر لصناديق الإقتراع التي طالما تبجح بها ؟؟ هدا هو سبب ما و قع في الجزائر و ليس هناك دخان بلا نار إن أرادوا المصالحة فليتنحوا عن السلطة هؤلاء الجنرالات الفاسدين الدين يحكمون البلاد بقوة السلاح و يعبدون فرنسا التي لم ترض ان تعتدر عن الجرائم في عهد الإستعمار و لا زال داك القدر بوتفليقة يصافح ساركوزي و يقبله لعله يشفع له في البيت الأبيض
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أولا الحكومة الجزائرية ليست شرعية لأن الدين اكتسحوا الإنتخابات هم الإسلاميون لكن العسكر و فرنسا التي قالت لن نسمح بقيام دولة اسلامية في الجزائر و سنتدخل عسكريا ان اقتضى الحال فمن الخوارج إدن ؟؟ الإسلاميون الدين فازوا في الإنتخابات و أصبحوا في متابة و لي الأمر حسابيا أم من خسر و ترك ما يسميه بالدمقراطية و تنكر لصناديق الإقتراع التي طالما تبجح بها ؟؟ هدا هو سبب ما و قع في الجزائر و ليس هناك دخان بلا نار إن أرادوا المصالحة فليتنحوا عن السلطة هؤلاء الجنرالات الفاسدين الدين يحكمون البلاد بقوة السلاح و يعبدون فرنسا التي لم ترض ان تعتدر عن الجرائم في عهد الإستعمار و لا زال داك القدر بوتفليقة يصافح ساركوزي و يقبله لعله يشفع له في البيت الأبيض صدقت اخي الكريم
صراحة قادة الاخوان لا تقة فيهم فهم يتلونون بكل الوان الطيف
الأستاذ أسامة حمدان كان في ضيافة النظام الجزائري وفي ضيافة خدم النظام الجزائري حركة الحمس الجزائرية لذا فحتما سيقول ما يطرب أذان مضيفيه فإن كان قبله الأستاذ خالد مشعل قال أثناء ضيافته من قبل بوتن الشيشان قضية روسية داخلية فهل يشذ حمدان عما فعل قائده مشعل في إكرام مضيفيه بإسماعهم ما يرغبون سماعه .
اولا اللقاء مبتور وليس كاملا و لا يفهم منه الشئ الكثير.وما فهمته انه حينما قال الخلاف السياسي لايبرر قتل الابرياء.فانه كان يقصد الجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر ومعروف ان قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الاسلامي هي اول من تبرا من اعمال الجماعة المسلحة جيا الذين كفروا عموم الشعب الجزائري وسفكوا دمه . اما عندما اثنى على الرئس الجزائري ومصالحته فقد جانب الصواب واخطا اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أولا الحكومة الجزائرية ليست شرعية لأن الدين اكتسحوا الإنتخابات هم الإسلاميون لكن العسكر و فرنسا التي قالت لن نسمح بقيام دولة اسلامية في الجزائر و سنتدخل عسكريا ان اقتضى الحال فمن الخوارج إدن ؟؟ الإسلاميون الدين فازوا في الإنتخابات و أصبحوا في متابة و لي الأمر حسابيا أم من خسر و ترك ما يسميه بالدمقراطية و تنكر لصناديق الإقتراع التي طالما تبجح بها ؟؟ هدا هو سبب ما و قع في الجزائر و ليس هناك دخان بلا نار إن أرادوا المصالحة فليتنحوا عن السلطة هؤلاء الجنرالات الفاسدين الدين يحكمون البلاد بقوة السلاح و يعبدون فرنسا التي لم ترض ان تعتذر عن الجرائم في عهد الإستعمار و لا زال داك القذر بوتفليقة يصافح ساركوزي و يقبله لعله يشفع له في البيت الأبيض فبارك الله فيك اخي فارس اليل . اخي طنجاوي هل يرضى عاقل ان اخطا احد قادة السلفية ان يقال ان السلفية لاثقة فيهم فالتعميم من صفة الجاهل . واعلم انه لاتوجد سلفية لاتنكر جرائم محمد السادس وغيره من الحكام العرب.
نحن نطييع امير البلاد في المعروف ولن نخرج عليه ما دام يقيم فينا الصلاة ككما امرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة نحن نطييع امير البلاد في المعروف ولن نخرج عليه ما دام يقيم فينا الصلاة ككما امرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حكام العرب كلهم يسمحون باقامة الصلاة ومع هذا كلهم عملاء للامريكان انا لست من انصار الخروج عليهم بالسلاح لكنني انتهز كل فرصة اخرى للاطاحة بهذه الانظمة العفنة مثل الانقلاب او غير ذالك
الى هل تعرف اصول المخنث السادس
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالريف الى هل تعرف اصول المخنث السادس حكام العرب كله شياطين بدون اسثناء لالالا استثني منهم فقط البطل عمر البشير له مواقف مشرفة من ازمة الرسوم فقد طرد سفير الدانمارك اما باقي الحكام فقد تزوج بهم بوش زواج المتعة
