بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، أما بعد تتقدم منتديات رواد المعالي بالشكر والتقدير لكل من سعى لإصدار هذا اللقاء مع مسؤول قاطع ديالى الذي أجاب متفضلا عن الأسئلة التي وردت ، ونعتذر عن تأخير نشر الأسئلة وأجوبتها لأمور فنية ، سائلين الله عز وجل أن يجعل العمل خالصا لوجهه وأن يمكننا من إظهار الحق ويرزقنا وإياكم إتباعه ، والحمد لله رب العالمين . ملاحظة تم تبويب الأسئلة التي تقدم بها متابعو المنتديات من التي تم تخصيصها لتلقي الأسئلة الموجهة لمسؤول قاطع ديالى إلى ما يأتي الباب الأول علاقة قاطع ديالى العسكري بتنظيم القاعدة ؟ NUM منتديات رواد المعالي هل قمتم بمحاولات لتوحيد الصف المقاوم وهل تم الجلوس للتباحث والتنسيق لوقف القتال مع تنظيم القاعدة ؟ قبل الإجابة عن الأسئلة ؛ أتوجه بالشكر الجزيل لكل من بعث بسؤال أو استفسار ، مقدرين اهتمامهم بالجهاد والمجاهدين ، ونأسف لخروج البعض عن الأدب الإسلامي ، سائلين الله عز وجل أن يصلح حالنا وحالهم بعد قيام تنظيم القاعدة بسلسلة من العمليات الإجرامية ضد الأبرياء من جهة ومختلف الفصائل الجهادية من جهة أخرى ؛ حاولنا إيجاد السبل لكف الأذى وتوحيد الصف المقاوم إلا أن جهودنا وجهود الكثير من الفصائل باءت بالفشل وكان مصيرها الغدر وعدم الوفاء من قبل تنظيم القاعدة ؛ علما أن أنصار الإسلام يعلمون جيدا أننا طلبنا أن يكون أميرهم وسيطا للحوار معهم ومنذ البداية إلا أنهم رفضوا . NUM منتديات رواد المعالي هل اشتركتم مع المحتل الأميركي في قتال القاعدة ؟ لم نشترك في أي قتال ضد تنظيم القاعدة بالتعاون مع المحتل بل نحن لم ولن نتعاون مع المحتل أبدا ، ولدينا في الشهرين الماضيين الكثير من العمليات الجهادية ضد القوات الأميركية ، ونعدكم بزيادتها خلال الأسابيع القادمة ، بل يمكن عد قتال القاعدة لفصائل المقاومة والجهاد هو في صالح المحتل لأنها استنزفت الشباب والسلاح ؛ ولم تتمكن القوات المحتلة من دخول الكثير من مناطق وقرى ديالى إلا بعد أن مهدت القاعدة لهم ذلك عندما أقدمت على قتل أبناء السنة وتدمير منازلهم ومساجدهم ومستشفياتهم وكأنهم قاموا بما عجزت عنه الميليشيات الطائفية الموالية لإيران فأكملت دورهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، وصدق الأخ أحمد عبد العزيز السعدون عندما قال لقد جعل تنظيم القاعدة الناس يتصورون أن قوات الاحتلال أكثر رحمة وإنسانية . أما ما أشيع عن قتال القاعدة في عملية السهم الخارق فهو قتال لم يستمر إلا أقل من ساعتين ، وما بثه التنظيم من عمليات لم يكن في الوقت نفسه ولا في المكان نفسه .علما أن القوات الأميركية قامت بمداهمات في تلك المناطق واعتقلت وقتلت الكثير من أبناء المقاومة بعدما لاذ تنظيم القاعدة إلى تلال حمرين . NUM منتديات رواد المعالي ما هي الأعمال التي قام بها تنظيم القاعدة في ديالى والتي جعلت العشائر والأهالي يطلبون دعم بقية الفصائل ومنها حماس العراق للوقوف بجانبهم ؟ إن من يتتبع آثار تنظيم القاعدة في محافظة ديالى عموما يجد أنهم أينما حلوا تعطلت الحياة وشلت ، ويمكن إجمال الأعمال التي قاموا بها في محافظة ديالى بالآتي NUM هدم المساجد وكما حدث لمسجد كنعان ، وتعطيل إقامة الصلوات . NUM سرقة رواتب المتقاعدين ، باعتبارها حق لهم . NUM قطع الحصة التموينية عن أبناء ديالى بحجة أن فيه نصرة لوزارة التجارة . NUM سرقة المواشي وخصوصا من عوائل شهداء الفصائل الجهادية . NUM قتل الأطفال والنساء والتمثيل بجثثهم كما حدث للأخوة في عصائب العراق الجهادية ولبعض مجاهدينا في كنعان وبهرز . NUM غلق المستشفيات والاستيلاء على الكثير من الأجهزة الطبية النادرة ؛ وتصديرها لجهات مجهولة أو تدميرها . NUM الغدر بكل وفد تبعثه فصائل الجهاد بل غدروا برسول أميرهم البغدادي ، وأذكر لكم شاهدا على غدرهم اعتقل تنظيم القاعدة ثمانية من مجاهدينا فاعتقلنا منهم نفس العدد بعدها وزع تنظيم القاعدة منشورات تفيد بأن كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال مرتدون وأن دماءهم وأموالهم حلال ، فتمكن مجاهدونا من إلقاء القبض على أمير ديالى العسكري المدعو رائد أبو داود وهو من أهالي خانقين تولد NUM NUM NUM NUM وكان يحمل هوية ش رطي باسم كاظم جواد كاظم وكان يرتدي حزاما ناسفا لم يستطع استخدامه ؛ سألناه لماذا هذه الأفعال التي تقومون بها ضد الفصائل الجهادية ؟ فأجاب أنه لا يعلم شيئا عن هذا الأمر وأقسم أن يحل هذه المشكلة بساعات ، علما أنه قد وجد في جيبه ورقة مكتوب عليها الخطة النموذجية للقضاء على الكتائب ولدفع الفتنة وتوحيد الصف ضد القوات المحتلة أطلقنا سراحه بعدما سمع من شيوخ العشائر ووجهاء المنطقة ما فعلته القاعدة بأبنائهم وب ناهم الخدمية ومساجدهم ، وتم تصوير الجلسة وأعطي نسخة منه ، وأطلقنا سراحه وفعلا وبعد يوم تم تحديد موعد للقاء معهم في منطقة البوشاهين مث لهم فيه شاب صغير السن تولد NUM NUM NUM NUM هو أبو سليمان السعودي الجنسية مع بعض الأفراد ، وانفض اللقاء عن إطلاق جميع الأسرى من الطرفين ، لكننا وبعد أن أطلقنا في نفس اليوم اثنين منهم كبادرة حسن نية من جانبنا فوجئنا بأن مجاهدينا قد تم الغدر بهم وقتلهم... ووالله عفونا عن البقية وأطلقنا سراحهم أمام الناس في يوم الجمعة لأننا نفي بالعهود ولا نغدر . NUM منتديات رواد المعالي هل هناك أدلة على تحالفات بين تنظيم القاعدة وإيران باعتباركم محافظة حدودية مع إيران ؟ لاشك أن لدينا الأدلة الدامغة على تزويد إيران تنظيم القاعدة بالأسلحة ، وهذا ما كشفت عنه الأسلحة التي يستخدمونها في قاطع ديالى ، وقبل مدة وتحديدا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام مجاهدونا في كتيبة عثمان بن عفان بتفكيك سيارة مفخخة في حي العنق الواقع في ناحية الحديد وتم الاستيلاء على ثلاثة صواريخ كبيرة وثلاثة ألغام مخصصة للدروع وكمية من مادة ال وعلى ثلاثة وخمسين قنبلة صغيرة وكمية من الكلور كان موضوعا في خزان الوقود في السيارة ، وتبين بعد الكشف عنها أنها صناعة إيرانية . كذلك تم الحصول على اعترافات بعض أفراد التنظيم ممن ألقي القبض عليهم ، أن الجرحى ينقلون إلى مستشفيات إيرانية حدودية . NUM منتديات رواد المعالي هل يمكنكم تحديد القوة والمناطق التي يسيطر عليها تنظيم القاعدة في قاطعكم ؟ بعد أن تشكل مجلس اتحاد فصائل الجهاد والذي يضم كافة الفصائل الجهادية المتواجدة في قاطع ديالى كحماس العراق وجامع وجيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق تم والحمد لله القضاء على أغلب نشاط تنظيم القاعدة ، ولم تبق له إلا قرى في أطراف المحافظة وحول تلال حمرين . الباب الثاني علاقة قاطع ديالى العسكري بكتائب ثورة العشرين ، المدعو عدي البهرزاوي ، هيئة علماء المسلمين ، الشيخ يونس الطائي ؟ NUM منتديات رواد المعالي كتائب ثورة العشرين تنفي أن يكون المدعو عدي البهرزاوي قائدا لإحدى كتائبها ، بل تتهم حماس العراق به ، فهل توضحون لنا وبشيء من التفصيل هذا الأمر ؟ بعد الانفصال الذي حدث في NUM NUM NUM NUM NUM NUM بايعت جميع كتائب قاطع ديالى حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، وبعد مضي شهر تقريبا تم فصل المدعو عدي البهرزاوي وكتيبته ، فأخذ يشيع بين الناس على أنه قائد لكتائب ثورة العشرين في ديالى وأنه يستلم منهم الأموال والتوجيهات ، وقام بتوزيع ونشر الكثير من المنشورات والملصقات باسم كتائب ثورة العشرين ، ولا زالت بعض تلك الملصقات على جدران مقراته ، ولهذا كل وكالات الأنباء التي تناقلت خبر تعرضه للتفجير أو الاغتيال قالت أنه قائد كتائب ثورة العشرين في ديالى ولم تقل أنه تابع لحماس العراق إطلاقا ...ومع هذا فهو أمر لا يعنينا . NUM منتديات رواد المعالي ما هي طبيعة علاقتكم بهيئة علماء المسلمين ؟ هي عندنا إحدى الهيئات التي ينتسب إليها بعض الأئمة والخطباء ، ولنا عتب عليها أن تدخلت وأشاعت كلاما لم تتحقق منه ، بل وساندت طرفا تعلم به أنه هو من أثار ويثير الاقتتال بين فصائل المقاومة والجهاد ، وهذا ما أبعد شعبيتها في محافظتنا . NUM منتديات رواد المعالي قبل مدة سمعنا بمقتل الشيخ يونس الطائي أحد مشايخ ديالى المعروفين ، وقد ذكر تنظيم القاعدة أنه استهدف في وقتها أحد شيوخ الصحوة ، فمن هو الشيخ يونس الطائي وما هي قصة مقتله وإلى أي جهة ينتمي ؟ الشيخ يونس الطائي هو أحد منتسبي هيئة علماء المسلمين ، وليس من الصحوة إطلاقا ؛ لأن مجلس صحوة ديالى تابع للميليشيات الطائفية حصرا وليس فيها أحد من أبناء السنة ، وأما سبب مقتله مع أفراد عائلته من قبل تنظيم القاعدة ، هو أن الشيخ دعا أبناء منطقته للانخراط في صفوف الفصائل الجهادية ولم يبايع تنظيم القاعدة وهذا أمر بديهي لما لاقوه من المعاملة السيئة من قبل عناصرهم ، علما أننا أجرينا لقاءا مع من أصيب معه في الحادث وسنبثه لاحقا . الباب الثالث علاقة قاطع ديالى العسكري بالفصائل الجهادية المقاومة للاحتلال في ديالى ، وخصوصا الفصائل المنضوية تحت المجلس السياسي للمقاومة ؟ NUM منتديات رواد المعالي هل هناك عمليات جهادية مشتركة مع باقي الفصائل الجهادية المتواجدة في قاطع ديالى ؟ نعم والحمد لله هناك الكثير من العمليات الجهادية المشتركة مع بقية فصائل المقاومة والجهاد كجامع وجيش المجاهدين في العراق وجيش المجاهدين وبعض المجاميع التابعة للجيش الإسلامي . NUM منتديات رواد المعالي هل حدثت مشاكل مع الفصائل الجهادية في قاطعكم ؟ ولماذا ؟ لم تحدث أية مشكلة مع كافة الفصائل الجهادية المتواجدة في قاطعنا بل إننا حينما نقوم بعملية في مكان ما نقول لبعضنا م ن م ن الإخوة في تلك المنطقة فيقال فلان وفلان .. ولا نعول على تبعيتهم ، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على توافق كبير في الرؤية والمنهج والحمد لله . NUM منتديات رواد المعالي هل تم تشكيل مجلس عسكري بين الفصائل الجهادية في قاطعكم ؟ وما هو مصيره .. ؟ نعم ، تم تشكيل مجلس اتحاد فصائل الجهاد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو للآن قائم ، ويضم أغلب الفصائل الجهادية في بهرز و التحرير و بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى ، كجامع وجيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق ... وفي النية توجيه الدعوة لما تبقى من الفصائل لغرض توحيد الصف المقاوم في ديالى . الباب الرابع علاقة قاطع ديالى العسكري بمجالس الصحوات ، مجالس الإسناد ، الحكومة الحالية ؟ NUM منتديات رواد المعالي هل يمكنكم التعريف بالمصطلحات الآتية مجالس الصحوة ، مجالس الإسناد ، اللجان الشعبية وبيان موقفكم منها ؟ مجلس صحوة ديالى أسستها الميليشيات الطائفية بقيادة رعد التميمي وأعضاؤها من هذه الميليشيات فقط وليس فيها سني واحد ، وقد تم نشر بيان للمكتب السياسي برقم NUM NUM وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يبين فيه موقفنا من هذه المجالس ، وهو عدم وجود أية علاقة معهم ، وهذا ما يشهد به الواقع . مجالس الإسناد تم تشكيل هذا المجلس من قبل العشائر وأغلبيته من أبناء السنة للوقوف بوجه مجالس الصحوة في ديالى التي توالي إيران . اللجان الشعبية هم المتطوعون الذين شغلوا أعمال حماية المنشآت الخدمية كالمدارس والمستشفيات والدوائر الكهرباء والماء ومخازن الحصة التموينية . NUM منتديات رواد المعالي هل هناك ارتباط مع الحكومة الحالية ، من خلال مجلس المحافظة أو غيره ؟ نحن لا نعترف بأي حكومة تحت ظل المحتل فكيف نرتبط معها نحن نعمل مع باقي الفصائل الجهادية وعلى كافة المستويات العسكرية والسياسية والخدمية ، ولا نبالي بأهل الغدر والخيانة فمصيرهم إلى زوال إن شاء الله تعالى ، ولدينا من التأييد الشعبي الكثير لنواجه به العدو المحتل الأميركي ومخططاته. الباب الخامس علاقة قاطع ديالى العسكري بجماعة الإخوان المسلمين ، الحزب الإسلامي ، مجلس علماء العراق ، ديوان الوقف السني ؟ NUM منتديات رواد المعالي ما هو موقفكم من جماعة الإخوان المسلمين ؟ هل أنتم تشكلون جناحا لها ؟ جماعة الإخوان المسلمين جماعة عريقة استطاعت نشر الفكر المعتدل للدين الإسلامي ، ولهذا تجد الكثير من المسلمين بين منتم لهم وبين مؤيد ، وفي قاطعنا يوجد الكثير ممن يحملون الفكر الإخواني لكنهم غي مرتبطين بالجماعة ولا بالتنظيم ، ولهذا لا تشكل حركتنا جناحا لهذه الجماعة المباركة . NUM منتديات رواد المعالي ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي ؟ وهل هناك اتصالات معهم ؟ نحن نعتبر أن العملية السياسية برمتها تحت ظل المحتل غير صحيحة ، وأن المحتل أراد من خلالها أن يمرر مشروعه وبرنامجه ، ونرى أن الحزب الإسلامي قد اجتهد بالدخول في هذه العملية ولهذا هم يتحملون وزر دخولهم ، ولا علاقة لنا به إطلاقا . NUM منتديات رواد المعالي ما هو موقفكم من مجلس علماء العراق ؟ يعتبر مجلس علماء العراق إحدى المرجعيات المهمة لحركتنا ، خصوصا وإن الكثير من شيوخ وعلماء محافظة ديالى ينتسبون إليه، ومنهم نأخذ الفتاوى والأحكام ... الباب السادس موقف قاطع ديالى العسكري من المحتل الأميركي ومن المفاوضات معه ، الجيش ، الشرطة ، الميليشيات الطائفية ،وهل لديكم عمليات ضدهم ، وما موضوع الأشرطة الفسفورية ، وكذلك موضوع الفلم الذي ظهر على قناة الجزيرة وفي يظهر اسم أبو رياض ..؟ NUM منتديات رواد المعالي ما هو موقفكم من المحتل الأميركي ؟ وهل هناك شروط لعقد مفاوضات معه ؟ سيبقى المحتل الأميركي العدو الأول لحماس العراق ، ولن يهدأ للمحتل ليل ولا نهار حتى يطرد من بلدنا ، هذا ما تعاهدنا عليه في حركتنا ومع مجاهدينا في قاطع ديالى . أما بخصوص التفاوض مع المحتل فإن الحركة أصدرت وفي أكثر من مناسبة بيانات تؤكد أن لا تفاوض مع المحتل إلا بعد اعترافه بالمقاومة ممثلا شرعيا للشعب العراقي وأن يتم ذلك بإجماع الفصائل الجهادية . NUM منتديات رواد المعالي ما هو موقفكم من الميليشيات الطائفية الموالية لإيران ؟ وهل لديكم عمليات ضدهم ؟ قاتلناهم وسنبقى نقاتلهم حتى يكفوا يد الإجرام عن أبناء شعبنا . NUM منتديات رواد المعالي ما هو موضوع الأشرطة الفسفورية المنتشرة في ديالى ؟ ظهرت الأشرطة الفسفورية في ديالى لدى أفراد حماية المدارس والمستشفيات ومخازن المواد الغذائية وكذلك محطات المياه والكهرباء ، ولم يسلم هؤلاء من فتاوى تنظيم القاعدة فقالوا هؤلاء مرتدون ولكن من الدرجة الثانية علما أننا لا نستهدفهم لأنهم يقدمون خدمة لأبناء محافظة ديالى نحسبها جليلة . NUM منتديات رواد المعالي ظهر تقرير على قناة الجزيرة الإنكليزية وفيه يظهر احتفالات لمجاهدي قاطعكم وهم يحملون شعار الحركة وتحته اسم القائد العسكري أبو رياض فهل لكم بتوضيح هذا الأمر ؟ أبو رياض ينتمي لحماس العراق في قاطع ديالى ، وما ظهر في التقرير الذي بثته قناة الجزيرة ما هو إلا تلفيق بين مجموعة من الأفلام ؛ فمكان تصوير الاستعراض في منطقة التحرير دور الجاهزة ، وأما مكان الضابط في الشرطة فهو في منطقة بهرز وبالقرب من مركز الشرطة ، علما أن تواريخ وأسباب المقطعين مختلفة تماما فالاستعراض حصل بسبب ما أشيع عن سيطرة القاعدة على منطقة التحرير ومقتل أبي رياض القائد العسكري لحماس العراق فيها مع مجاهديه ، فخرجت المظاهرة عفوية لفضح الإشاعة ومحبة في أبي رياض وأبطاله من مجاهدي حماس العراق . وأما خروج ضابط الشرطة ومعه أفراد من شرطة مركز بهرز فهي بسبب إلقاء القبض على المدعو أبو شبل وعصابته التي عاثت في الأرض فسادا ، ويمكن مراجعة الفيديو للتحقق من صدقية كلامنا . الباب السابع معلومات عن قاطع ديالى NUM منتديات رواد المعالي هل لديكم أسلحة غير تقليدية ؟ وهل تم تطوير أسلحة معينة ؟ لا توجد لدينا أسلحة غير تقليدية . لكن مجاهدينا قاموا بتطوير بعض الصواريخ والعبوات الناسفة ، سنشهد فعلها قريبا على أرض ديالى ، ولم يكن تأخير العمل بها ونشرها إلا لانشغال المجاهدين بالتصدي لأعمال القاعدة الإجرامية . NUM منتديات رواد المعالي ما هو العدد الكلي لقاطع ديالى ؟ وهل شهد تحولات في عدده بعد الإنفصال ؟ بعد الإنفصال عن كتائب ثورة العشرين بايعت كتائب قاطع ديالى بأجمعها حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق عدا عدي البهرزاوي وكتيبته التي التحقت بكتائب ثورة العشرين كما يدعي بعد مضي شهر من إعلان حماس العراق لأنه تم فصله من حركتنا ولأن حماس العراق وقفت ضد المشروع الأميركي الإيراني وعلى مختلف صوره بدءا بالميليشيات وانتهاءا بأعمال تنظيم القاعدة الإجرامية ، فإن الكثير من العشائر زجوا بأبنائهم ضمن كتائب قاطعنا فتزايدت أعداد القاطع والحمد لله . NUM منتديات رواد المعالي هل تؤيدون العمليات الاستشهادية ؟وهل لديكم عمليات استشهادية في قاطعكم ؟ نعم ، نؤيدها بضوابطها الشرعية ، ونقوم بها عند الحاجة . NUM منتديات رواد المعالي هل في قاطع ديالى عناصر من الجيش السابق ؟ وما هي نسبتهم ؟ نعم هناك نسبة قليلة من عناصر الجيش السابق ممن عرف عنهم الولاء لدينهم ولبلدهم وشعبهم . NUM منتديات رواد المعالي هل هناك صعوبات تواجه جهادكم في قاطع ديالى ؟ كانت الميليشيات الطائفية الموالية لإيران المشكلة الكبرى في طريق جهادنا ضد المحتل الأميركي لكونهم على معرفة بمجاهدينا وأماكن تواجدهم وسكناهم ؛ ولكن ما إن زالت هذه المشكلة بتوحيد جهود أبطال المقاومة في كافة الفصائل الجهادية وصدهم ، حتى ظهر تنظيم القاعدة ليقوم بالدور نفسه وزيادة ، وهذا ما جعل العدو الأميركي يسترجع بعضا من أنفاسه ليداهم القرى والمدن التابعة لقاطع ديالى ، فقد عمل مشروع القاعدة على استنزاف الشباب والسلاح ليسهل بذلك عمل المحتل ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . منتديات رواد المعالي هل من كلمة أخيرة ؟ سيشهد الشهر القادم تصاعدا في العمليات الجهادية لانحسار تواجد القاعدة في ديالى عموما ، وهناك مفاجأة سوف يعلنها قاطع ديالى قريبا ، نسأل الله تعالى قبولها . اللهم مكن في الأرض لمن يريد إعلاء دينك وكتابك وسنة نبيك . اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اللهم بارك في حماس العراق اللهم استر صقور العراق
لا تعليق ..................................الله اكبر ...........الله اكبر ................و الحمد لله رب العالمين
هل هذا الرد على منتدى رواد المعالي أم على جميع المنتديات
حماس العراق والله الي تقولوه صحيح فانتم عندما حاربتم القاعدة لم تتوقفو عن قتال الامريكان وانتم الان انشط جماعة تقاتل الامريكان واني يا اخي في الله من بهرز يعني من مناطقكم لكني حاليا لست في بهرز
جزاك الله خيرا يا امير قاطع ديالى على تبيان هذه الحقائق وعلى صراحتك . بارك الله برجال حماس العراق اللهم وحد صفوف المجاهدين الصادقين. هناك لجنة من المجاهدين ستتقصى الحقائق في هذه الاجوبة يقولون ان القاعدة تعامل مع ايران وهنا سؤال صغير للغاية لمن له عقل اذا كانت القاعدة التي اخذت على عاتقهامحاربة الميليشيات الشيعية والشرطة والجيش العميلين في الوقت الذي كانت جميع الفصائل الاخرى بلا استثناء تقتصر على قتال الامريكيين فقط اذا كانت عميلة لايران فماذا فعل من هم ليسوا عملاء لايران كحماس العراق ضد الميليشيات الشيعية؟ هل قاتلواجيش المهدي وفيلق بدر؟ هل حموا مناطق اسنسة من الجيش والشرطة الرافضية؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة حماس العراق منتديات رواد المعالي هل من كلمة أخيرة ؟ سيشهد الشهر القادم تصاعدا في العمليات الجهادية لانحسار تواجد القاعدة في ديالى عموما ، وهناك مفاجأة سوف يعلنها قاطع ديالى قريبا ، نسأل الله تعالى قبولها . اللهم مكن في الأرض لمن يريد إعلاء دينك وكتابك وسنة نبيك . اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الله يبشرك بالخير والله يقويكم على اعدائكم وننتظركم على احر من الجمر
بارك الله بالمجاهدين كافة وسدد رميهم ووحد صفهم
من الذي قتل محمد باقر الحكيم اليست القاعدة التي اراحتكم شره لم هذا الهجوم
انحسار القاعدة ؟؟؟؟ انت تحلم السلام عليكم ورحمة الله وفقكم الله أيها المجاهدون حفظكم الله
لما تطرق الاخ المتحدث عن الحزب الاسلامي كان في الحديث ليونة وجواب قصير وعندما تطرق الى الدولة الاسلامية حفضها الله كان هناك بغض وشر وتكفير والكل يعلم ان طارق الها شمي يتعشى مع الحكيم ورئيس البرلمان المشهداني زار ايران واجتمع مع الحرس الثوري الايراني لكن نقول يكفي جنود الدولة ان امريكا تتوعد بهم يوميا لاكن لانجد ان امريكاتخاف من اسم حماس العراق من دفع ملايين الدولارات للقبض على رموز القاعدة هل امريكا رصدت مكافئة للا قاء القبض على رموز حماس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
لا حول ولا قوة الا بالله ظننت اني في موضوع شيعي او امريكي دولة العراق الاسلاميه اما هذا كذاب اشر اننا لله اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية الكتاب والسنة في دولة العراق الاسلامية اللهم امين
اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية لا إله إلا الله و ادعو المجاهدين لنبذ الخلافات و رص الصفوف
معظم من يؤيد القاعدة في العراق هم من خارج العراق ولا يعرفون حقيقة ما يجري على الارض هي فتنة تسبب بها الجهل والغلو وعدم تقوى الله في دماء المسلمين واموالهم واعراضهم أدعو الجميع الى التجرد من الهوى والتوحد في سبيل الله في مواجهت اعداء الله. لاتكفي الشعرات المهم هو العمل و التطبيق اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك ووحد كلمتهم وأظهرهم في الارض و شفي صدور قوما مؤمنين
لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتقي لله معظم من يؤيد القاعدة في العراق هم من خارج العراق ولا يعرفون حقيقة ما يجري على الارض هي فتنة تسبب بها الجهل والغلو وعدم تقوى الله في دماء المسلمين واموالهم واعراضهم أدعو الجميع الى التجرد من الهوى والتوحد في سبيل الله في مواجهت اعداء الله. لاتكفي الشعرات المهم هو العمل و التطبيق اي صحيح بدليل الأصدارات والعمليات في المريخ التي يقومون بها
وللة ألحمد ألحقد على التيار السلفي الجهادي ودولة العراق الاسلامية قائم ونحن كذلك قائمون لنصرة الاسلام والتيار والدولة أرريد أسالك من قتل أبو ريشة
للاسف يوجد شهود على تعملكم مع القوات الامريكية واكبر دليل على هذا صحوة ديالى تسمى بالكتائب واهالي ديالى بنفسهم يقولون لن يتقدم المحتل شبرا لولا ؟؟؟؟ والان خرجت القاعدة من ديالى اين عملياتكم ؟ مع الاسف انتم محسوبين على المقاومة ولدي اثباتات على تورطكم في الصحوات واعرف ان ردي سيحذف لو قرأ
