مع .. أم .. ضد حزب الله الرافضى ؟؟ نظرة واقعية د.سيف الدين الكنانى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على حبيبه الذى اصطفى أما بعد فى الحقيقة لم أكن أنوى الكتابة فى موضوع حزب حسن نصرالله وما اثير حول العملية التى قام بها ضد الكيان الصهيونى بل كنت احضر موضوعا حول الحاسة السادسة وعلاقتها بالشيخ أسامة بن لادن خصوصا بعد رسالتيه الأخيرتين ... لكن زيادة الكلام حول حزب حسن نصرالله وكثرة التشاجر بين هذا وذاك وبالرغم من وضوح الحق وسطوعه فى كبد السماء إلا أن الكثير يرد بدون منهجية معينة فى الرد دفعنا هذا للكتابة بعدما صارت صفحات المنتديات بين شد وجذب واتهام بالتشدد وآخر بالتشيع .... وسينقسم مقالى لجزأين أحدهما فائدة العملية من جميع الجوانب وتفصيل ظروفها وثانيها موقف الأنصار فى حياتهم على الأرض وفى المنتديات غير الجهادية الجزء الأول فوائد العملية التى قام بها حزب اللات حقيقة دعونا أولا أن نوضح أن حزب حسن نصرالله عندنا هو حزب قائم على الفكر الرافضى وبالتالى فعداؤنا معه مثل عدائنا مع اليهود والنصارى والكفار المجوس ولذلك فسأستعمل مصطلح حزب الروافض عندما أتحدث عن حزب اللات وأميره حسن نصر الله ...... حزب الروافض كما يعلم كلنا لا مشكل عقائدى عنده فى أن يسالم اليهود ويتعاون معهم ويمد حبال الود عندما يكون الأمر فيه مصلحة لتمرير المنهج الرافضى فى مناطق المسلمين الشاسعة والتى لا تقبل الفكر الرافضى بأى حال من الأحوال ... ومعنى ذلك أن حزب الروافض كما نعلم جميعا قد اتفق مع اسرائيل على حماية الحدود الشمالية لها مقابل الإنسحاب من جنوب لبنان فى هذه العملية تضمن اسرائيل حماية مجانية لحدودها من قبل طرف لا يكسر اتفاقه من أجل نصرة مسلم أو مسلمة خارج لبنان وبالتالى فلن يحرك حزب الروافض ساكنا عندما يقوم اليهود بقصف غزة واغتيال هذا وذاك ومنذ الإنسحاب من جنوب لبنان واسرائيل تضرب بيد من حديد على إخواننا فى المقاومة الفلسطينية واغتيالات تلو اغتيلات وكالعادة العدو الصديق حزب الروافض لا يحرك ساكنا وقد يبدو فى بعض الأحيان شرسا لا ليقوم بالإستعراض كما يحلو لبعض إخوتى إظهار المعركة وهذه نظرة مختزلة لكن لكى يقول ليهود أحمى حدودك الشمالية هنا لكن لا تفكروا فى فى العودة مرة أخرى فنحن نعلم أنكم لا تحبون الهدوء وتشتاقون للدماء أى أن الأمر كله ردع معنوى لكن التعاون والتنسيق جار بينهما على أعلى مستوى فكل فصيل مقاوم فى العالم ومدافع عن جيشه واسلحته لابد وأن يتعاون يوما مع عدوه طالما هذا سيحفظ له وجوده على الأرض ..... قد أكون اطلت فى الشرح لكن نحن أمام فتنة رهيبة وموقف لم يعتاده البعض منا خصوصا وأننا وبسبب نظرة الإستعلاء الدينية التى نحملها كلنا لا نستطيع ان نرى طرفا آخر يضرب إسرائيل سوى جماعتنا المجاهدة وإذا حدث غير هذا فبرنامج الإستعلاء الدينى الذى يحمله كل أنصارى وكل مجاهد يحدث به خلل وقتى ليقوم بإعادة ترتيب ملفاته ...... ونعود لنقول حزب الروافض اللبنانى لم يكن ليضرب البوارج ويصعد الحرب لولا ضرب مقر الأمانة العامة فى الضاحية الجنوبية هذا واضح وهذا ما أكده زعيم حزب الروافض فى كلمته المسموعه وقد أوضح لنا امورا عدة لم نكن نحب أن نعول عليها كثيرا ..لكن الآن سمعناها منه أهم هذه الأمور.... NUM هناك قواعد للعبة متفق عليها وقد غيرت إسرائيل من جانبها وكعادتها القواعد وبالتالى على حزب الروافض أن يغير فهو ليس عبدا لإسرائيل بل هو عدو مادام الأمر خرج عن إطار المصالح المشتركة إلى إطار الضرب المتواصل NUM حزب الروافض لم يتحرك إلا بعد استهداف الرأس وبالتالى يظهر جليا للعقلاء فقط بأن الحزب لا ينطلق من عقيدة الدفاع عن كل لبنان بل الدفاع عن رأس الزعيم وبعد ذلك الضاحية الجنوبية التى بها أهم مواقع الحزب وبعد ذلك موضوع لبنان .. NUM خلق زعيم حزب الروافض قناع التقية يوم ان قال إنكم تحاربون ضد أبناء محمد وعلى والحسن والحسين وأصحابه الكرام ونسى لباس التقية ولم يذكر أبو بكر وعمر بن الخطاب فأصبح جليا لكل حيوان فضلا عن العقلاء أن هؤلاء ممن يسبون كبار صحابة رسول الله ولقد رايت عجبا من احد الإخوة عندما قال إنه مدح الصحابة ولو انه راجع الكلمة المسموعة لعرف أنه قصد الصحابة الذين يعتبرونهم انصار على ... وإلا لكان اولى به ذكر عمر بن الخطاب فهذا الفاروق وفى مثل هذه الظروف لا ينسى اى مسلم اسم الخطاب لكنه الحقد الذى تربى عليه زعيم حزب الروافض فانظروا وتأملوا NUM هذا الحزب يتمتع بجاهزية عالية وتحرك سريع وواسع بالإضافة إلى جهاز إعلامى قوى وذكى .... NUM بعد ضرب مقر الأمانة العامة أعلن نصر الله عن انتهاء فكرة عدم استهداف حيفا طالما لم تستهدف الضاحية الجنوبية واعلن عن حرب مفتوحة لا ينتظر فيها حزبه ضرب منطقته بل ضرب أى منطقة لأن العدو تجاوز الخط الأحمر وهو ضرب الرأس وبالتالى ومن الطبيعى لأى عاقل يعمل فى المجال الحربى ان يكون التصعيد بهذا الشكل NUM تصريح السعودية والذى جاء وقعه على الجميع كوقع ماء بارد فى ليلة شديدة البرودة نبع من إدارة أمريكية سلولية تخشى النفوذ الشيعى الإيرانى الصفوى إذا انتصر حزب الروافض فى لبنان على إسرائيل وكان رد نصر الله اقوى وأعنف واوضح وقال ما يقوله اى عاقل ردا على حيوانات المهلكة التى لا تخشى إلا عرشها ..... ومن حولها شيوخ الضلالة إذن عملية حزب الروافض حولتها إسرائيل إلى منقذ لها من فشلها فى استرجاع الجندى الصهيونى الأسير فى غزة وشعور أمراء الحرب الصهاينة بأن هناك من يتجرأ على ابناء الرب ويستهين بقوتهم ولذلك لابد من عملية تأديب ومن هذه الزاوية أظن ان إسرائيل تقوم فقط بعملية تأديب لحزب الروافض ولكن هذا التأديب لم يكن متوقعا له ان يتطور إلى استفزاز لقوات الروافض وبالتالى فإسرائيل بالفعل تعتقد على الأقل كقيادة عسكرية أن معركتها مع حزب الروافض إن لم تنته لصالحها فسيكون زوال المشروع الصهيونى أقرب مما يتصورون ولربما يكون فى حياة هؤلاء القادة ..... أما من زاوية حزب الروافض فالأسيرين اليهوديين لم يكونا سوى ضربة يحصد من ورائها الروافض عددا من النقاط الهامة والمؤثرة فى هذا الوقت الذى يمر به العالم من زيادة شعبية المجاهدين فى العراق وافغانستان والشيشان والذى ينذر بكارثة محققة لمشروع الروافض الذى انطلق من إيران ومن هذه النقاط التى من المفروض ان يكسبها حزب الروافض NUM الظهور بمظهر الأبطال فى عيون السذج من الأمة وعيون أصحاب المناهج المنحرفة كالإخوان NUM الخروج من مأزق الضغوطات الخارجية على لبنان بسبب سلاح حزب الروافض فالخونة لا يأتمنون بعضهم البعض فلا إسرائيل تأمن مكر حزب الروافض ولا الأخير يأمن مكر اليهود NUM خلط الأوراق بالمنطقة فيظهر لجميع المسلمين بأن حزب الروافض لم يتخل عن المقاومة الفلسطينية يوم ان تخلى العرب عنها وان عمليته خففت من وطأة الحصار على غزة والقوات التى حشدت لغرض كسر شوكة المقاومة هناك NUM إثبات قوة إيران وازدياد نفوذها بالمنطقة عبر وكيلها المعتمد حزب الروافض وتوجيه رسائل إلى امريكا ومن معها بان إيران لم تعد طعاما شهيا يمكن قضمه بسهولة فأى خبير عسكرى سيقف أمام الخريطة سيجد نفسه مضطرا لرسم خط متصل من طهران مرورا بالبصرة والعراق الجنوبى وصولا إلى جنوب لبنان وهناك خط متقطع يمكن ان يصل من طهران إلى سوريا إذن فالأمر كله لعبة موازين القوة بين طرفين قويين فى وقت صعب لكلا الطرفين فمن ناحية يجد الروافض أن المجاهدين صاروا يخطفون الالباب ومن ناحية يرى الأمريكان والصهاينة نفوذ إيران واقعا فى المنطقة وندا حقيقيا لمشروع الإستيلاء المنفرد على ثروات المنطقة الإسلامية ..... NUM إبعاد الكاميرات عن العراق لتثبيت دعائم جيش الدجال وقوات غدر لتكون قواعد جيدة لإستعمالها فى المستقبل إذن صورة المعركة الآن بين إسرائيل امريكا حزب الروافض وإيران .... وهناك احتمالين لسير المعركة الأول اندلاع معركة إثبات وجود وهذه قد تكون حربا طاحنة الثانى الإحجام عن تصعيد المعركة إلا بما يفرضه الواقع فمن ضرب هذه المنطقةنضرب له هذه المنطقة فقط دون توسع فى العمليات يعنى هذا تحجيم الحرب المفتوحة والسؤال الآن الذى يدور فى أذهاننا أين مصلحتنا ؟؟ من نقف معه ؟؟ من نساند ؟؟ ماذا نتمنى؟؟ نأخذ فاصل ونواصل بإذن الله تعالى لكن عدنى اخى القارىء أن تعيد القراءة مرة أخرى ببطىء وفهم مشكورا غير مأمور .... د.سيف الدين الكنانى عدنا إليكم .... كما أوضحنا المعركة تدور بين طرفين هم اعداؤنا بل من اشد اعدائنا فى هذه المرحلة العصيبة .... وقبل ان نرد على الأسئلة .... أحب أن اقول شىء قد يحزن بعض الإخوة لكن من وجهة نظرى لابد ان نعلمه شكل هذه المعركة إذا صار إلى الإحتمال الأول فهو بالمنظور البشرى يعنى أن القوتين المتحاربين لا تعتبر المجاهدين خطرا ماحقا إلى الآن وهذا له جانب سلبى لكن الجانب الإيجابى هو فرصة المجاهدين لبسط سيطرتهم وتطوير خططتهم لتوسيع رقعة الإنتشار والقوة .. إذن اقول وبالله التوفيق مصلحتنا فى أن يضرب كلا الطرفين الآخر فسواء انتصر هذا او انتصر هذا فكلاهما أعداء وكل هذا خسائر نتمناها برغم ما سيطول المسلمين فى لبنان لكنها الحرب ولا مفر ...... ومالا نتمناه حقيقة هو ان يقتل حسن نصر الله على يد الطرف الثانى لأنه فى ساعتها سيصبح بطلا للمسلمين وسيصوره الإعلام وكأنه حامى الحمى والمدافع عن العرب والمسلمين لأن الناس تناصر بعيدا عن العقائد لأنها اصلا بلا عقائد ودائما أقول أنه سيأتى اليوم الذى سيلفظ فيه الشارع المسلم الشيخ اسامة لأنهم كانوا يرونه بلون الأبطال بغض النظر عن عقيدته لكن عندما تصطدم عقيدته مع حياتهم وافكارهم فسيغيرون نظرتهم لأن الحب لم يكن عقائديا بل كان عاطفيا .... وستذكرون ما أقول لكم ..... واما من نقف معه ومن نساند فأرى ان على من يستطيع مساعدة كلا الطرفين المتحاربين أن يساعدها على بعضهما البعض فلعل الله ينهى هؤلاء بهؤلاء ويستجيب لدعوات العجائز فى ليالى رمضان اللهم اهلك الظالمين بالظالمين الجزء الثانى موقف الأنصار فى مجتمعاتهم والمنتديات غير الجهادية لابد أن يكون الأنصارى على درجة عالية من الهدوء والذكاء ودراسة مواقف من حوله وفى اى مكان يمكن أن يقول هذا وتلك ..... فمعظم من حولك سيفرحون ايما فرح بضرب البارجة فيجب عليك الفرح لأن هذا بالفعل شىء يفرح لكن واثناء الفرح مرر أفكارك مثل ان تقول بالرغم من أنهم روافض يسبون الصحابة إلا أن الله سلطهم على عدوتنا إسرائيل كرر الجملة من حين لآخر فإذا وجدت استنكارا على وجه احدهم لا تعره اهتمامك وإذا حاول نقاشك لا تناقش واهرب فإذا تكرر ضرب احد الأهداف اليهودية كرر نفس الجملة ولا يستفزك قول أحدهم .... يمكن ان تستعمل هذه الجملة فى حوارك الآن عرفت لماذا لم تستطع القاعدة ضرب إسرائيل إلا مرة واحدة بصواريخ كاتيوشا طبعا يمكنك مراجعة بيانات تنظيم القاعدة فى بلاد الرافدين ؟؟ فسيسألونك ؟؟ لماذا ؟؟.. سترد بكل أريحية لأنه الله سلط الروافض الحاقدين على يهود ووفر مجهود ابناء القاعدة لراس الأفعى امريكا ايضا لا تنسى ان تظهر خوفك وإنسانيتك وإخوتك وتضامنك مع إخوانك فى لبنان الله يحفظ إخواننا فى لبنان لا تسنوا إخوانكم فى لبنان من الدعاء طبعا لابد ان تذكر من حولك بان الروافض يتحركون الآن فى العراق وخذ هذه الجملة اللكلاب الروافض أنصار الصدر أخذوا مساجد السنة فى مدينة بغداد الجديدة وذبحوا مئات السنة فى حى الجهاد ببغداد وسينطلقون لسامراء ليذبحوا إخواننا هناك ثم تقول مستنكرا طبعا فهم تربية حزب الله فى لبنان وخصوصا ان الصدر له رابطة دم مع حسن نصر الله وايضا يمكنك الإشارة إلى الدريل والمواد الكيميائية التى يستخدمها الروافض ضد اهلنا المسلمين فى العراق ولابد ان تجعل هناك رابط بين ما يحدث فى العراق وبين حزب الروافض وحول اسمه تدريجيا من حزب الله إلى الروافض ودلل على ذلك بكلام نصر الله حول الحسن والحسين وعلى وانه لم يذكر صاحبى الرسول صلى الله عليه وسلم الفاروق وأبو بكر ...... فى المنتديات يكفيك ان تنشر ما قدمه إخواننا فى ورشة البراق وتشارك بعدها بفرحتك بضرب البوراج اليهودية من قبل حزب الروافض ..... فى اول كتاباتك تقول حزب الله حزب الروافض بعد ذلك وبعد فترة تقدرها انت تقول حزب الروافض حزب الله وفى النهاية وبعدما يحصل تعود الأعضاء منتداك لقولك هذا تقول مباشرة حزب الروافض ولا تهاجمه ابدا ولا تدافع عن أفكارك فقط قل هذه الكلمات ودعهم يعتادون عليها وكن اعلى خلقا حتى لو قالوا إن حسن نصر الله من الصحابة ..... يكفيك جزئية الحسن والحسين وعلى رضى الله عنهم اجميعن وعليهم منا السلام آل بيت رسول الله وكيف انه لم يذكر أبى بكر وعمر ..... ولا تزد عن هذه .. واستعمل طول النفس ولا تيأس .... وانا جاهز لى استفسار لكيفية معاملة العوام لنك لن تشرح للعوام منهج الشيعة فى نصف ساعة وتقنعهم بأن البطل حسن نصر الله يعمل ضد المسلمين فى النهاية ويسعى لتسويق المنهج الشيعى ..... فعليك بما اسميه الإبر الإسلامية بدل الإبر الصينية فعلى رغم صغرها إلا انها قوية لو استمرت بنفس قوتها الصغيرة......
كلام منطقي ومقنع ونابع من فكر منير
بارك الله فيك اخي كلام منطقي ومقنع ونابع من فكر منير
كلام منطقي ومقنع ونابع من فكر منير فى يدى تراب إن اردتم أن احثوه فى وجهكما غفر الله لنا ولكم الله يجزيك الخير أخي سيف الدين و جعل الله عملك نورا يضيء عقول الجاهلين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك ياأخي وأحسبك والله حسيبك ولا أزكي على الله أحدا أنك أجدت وأفدت فالله أسأل أن يوفقك ويبارك في جهودك
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين له النعمة وله الفضل وله الثناء الحسن صلوات الله البر الرحيم والملائكة المقربين على سيدنا محمد سيد المرسلين وعلى جميع أخوانه من النبين والمرسلين وآله وصحبه أجمعين. أما بعد مه.. مه.. مه.. أخوتي في الله و ماذا عن المسلمين الموحدين من شيوخ ونساء وشباب وأطفال و مساجد و أئمة و حرمات و أعراض .. الذين وقعوا ضحية هذه الحرب الطاحنة.. ؟؟؟ الواجب علينا أن نكف عن مثل هذا الغلو المذموم في الفرحة و السعادة لكلا الطرفين يهود و شيعة الذين يعيثون في الأرض فسادا و تقتيلا و نلتزم الدعاء و القنوت و النصرة لأخوتنا الموحدين في أرض لبنان.. اللهم أرنا في الصفين عجائب قدرتك وغضبك عليهم .. اللهم ارزق أهالي الضحايا المسلمين الموحدين في لبنان الصبر والسلوان واستجب لدعائهم يا الله وامنحهم ملجأ رحمتك.. و الحمد لله قاصم الجبارين ، مبير الظالمين ، مدرك الهاربين ، نكال الظالمين صريخ المستصرخين ، موضع حاجات الطالبين ، معتمد المؤمنين ، الحمد لله الذي من خشيته ترعد السماء و سكانها ، و ترجف الارض و عمارها ، و تموج البحار و من يسبح في غمراتها ، الحمد لله الذي هدانا لهذا و ما كنا لنهتدي لولا ان هدانا الله..
اللهم أرنا في الصفين عجائب قدرتك وغضبك عليهم .. اللهم ارزق أهالي الضحايا المسلمين الموحدين في لبنان الصبر والسلوان واستجب لدعائهم يا الله وامنحهم ملجأ رحمتك..
