عاجل..سيارة مفخخة تستهدف عضو ماتسمى القائمة العراقية طلال الزوبعي غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM نجا القيادي في ماتسمى القائمة العراقية طلال خضير الزوبعي من محاولة اغتيال بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه ، في تقاطع شارع NUM NUM رمضان في منطقة المنصور غربي بغداد ، ظهر اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن سيارة مفخخة استهدفت موكب طلال الزوبعي في منطقة المنصور فيما لم يصب بأذى ولا افراد حمايته ، فقط أضرار مادية لحقت بعدد من سيارات الموكب . وكان الزوبعي قد تعرض الى محاولة قبل أيام في شارع الربيع بحي الجامعة غربي بغداد. يقين نتإصابة موظف حكومي وثلاثة من ماتسمى الصحوة في هجومين منفصلين شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM أصيب موظف حكومي في وزارة الكهرباء وأحد قادة ماتسمى الصحوة واثنين من مرافقيه في هجومين مسلحين وقعا في مكانين منفصلين شمال العاصمة بغداد ، اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن قائد صحوة قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد أصيب اليوم بإطلاق نار من مسلحين مجهولين وسط القضاء بإلاضافة الى إصابة اثنين من أفراد حمايته نقلوا على أثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وأضاف المصدر إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار، صباح اليوم، من أسلحة رشاشة، على موظف يعمل في وزارة الكهرباء عندما كان في مدينة الكاظمية شمال العاصمة بغداد، وأصابوه بجروح نقل على إثرها إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
عبوة ناسفة تستهدف دورية للجيش الحكومي وتوقع أربعة بين قتيل وجريح في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM قتل جندي حكومي وجرح ثلاثة آخرين بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، ليلة الأحد . وذكر مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش على طريق الموصل البعاج غرب المدينة . وأضاف المصدر إن الانفجار أسفر عن مقتل احد عناصر الدورية وإصابة ثلاثة آخرين بجروح مختلفة نقلوا على أثرها الى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
عاجل..انفجار قوي قرب محطة وقود السعدون وسط بغداد يسفر عن إصابة ستة أشخاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM أصيب ستة أشخاص في حصيلة أولية لانفجار قوي وقع في منطقة شارع السعدون وسط بغداد ، اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن ستة مدنيين أصيبو بانفجار وقع اليوم قرب محطة تعبئة الوقود في شارع السعدون وسط بغداد ، وإن عدد الإصابات قابل للزيادة مبينا انه لم تعرف بعد طبيعة الانفجار . وأضاف المصدر إن سيارات الشرطة هرعت الى مكان الحادث قرب محطة الوقود ، وطوقت المكان وأوقفت حركة السير فيه ولم تعرف بعد أسباب الانفجار بعد . من جانب اخر اكد مصدر اعلامي ان انفجار السعدون كان يستهدف سيارة مدير مكتب موفق الربيعي مايعرف بمستشار الامن القومي السابق سعيد نعمة جيشا بالقرب من مدخل محطة وقود السعدون ولكنه لم يصب باذى فيما اصيبت سيارته باضرار فضلا عن اصابة ستة اشخاص . يقين نت
استهداف ماتسمى المنطقة الخضراء بصاروخي كاتيوشا وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM سقط صاروخا كاتيوشا على ماتسمى المنطقة الخضراء التي تضم مقرات المنتهية ولايتها وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني وسط بغداد ، صباح اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن صاروخا كاتيوشا سقطا في محيط المنطقة الخضراء المحصنة ولم يعرف حجم الخسائر والاضرار الناجمة عن سقوطهما . وأضاف المصدر إن أعمدة الدخان شوهدت وهي تتصاعد من محيط المنطقة فيما دوت صفارات الإنذار فيها وحلقت طائرات الهلكوبتير لأكثر من ساعة في سماء المنطقة . يقين نت
مقتل وإصابة ستة من الشرطة بينهم ضابط كبير في حصيلة انفجار الفلوجة النهائية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسفر انفجار سيارة مفخخة في ناحية الكرمة شمال شرق الفلوجة عن مقتل وإصابة ستة من عناصر الشرطة بينهم ضابط كبير. مصدر اعلامي قال إن حصيلة انفجار السيارة المفخخة نوع سوبر صالون بعد ظهر اليوم، في ناحية الكرمة شمال شرق الفلوجة، هي مقتل ثلاثة من منتسبي الشرطة بينهم المقدم عبد السلام خوام الجميلي وإصابة ثلاثة آخرين. وكان مدير شرطة الكرمة المقدم هاتف الجميلي قال في حديث سابق إن سيارة مفخخة انفجرت، بعد ظهر اليوم، مستهدفة دورية للشرطة في ناحية الكرمة شمال شرق الفلوجة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الدورية وإصابة اثنين كحصيلة أولية. وأضاف أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، فيما طوقت القوات الأمنية في الناحية المذكورة منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه
انقلب السحر على الساحر الحمد الله رب العالمين
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين مقتل جندي حكومي وإصابة أخر بهجوم على نقطة تفتيش في محافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM قتل احد عناصر الجيش الحكومي وأصيب آخر بهجوم مسلح شنه مجهولون اليوم الأحد ، في محافظة نينوى. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان مسلحين مجهولين هاجموا إحدى نقاط التفتيش التابعة للجيش ما أدى الى مقتل احد عناصرها وإصابة آخر بجروح خطرة في منطقة الموصل الجديدة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وأوضحت ان الجندي المصاب تم نقله الى المستشفى القريب لخطورة إصاباته ، فيما قامت قوة أمنية بحملة دهم وتفتيش في منطقة الحادث والمناطق المجاورة لها بحثا عن المسلحين . يقين نت
إعطاب عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بانفجار ناسفة في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM تعرضت دورية تابعة للاحتلال الأمريكي لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى إعطاب إحدى آلياتها اليوم الأحد ، في محافظة ديالى. ونقلت وكالات أنباء عن شاهد عيان قوله ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية أمريكية ماادى الى إعطاب عجلة نوع همفي في تقاطع القدس وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . واوضحت ان الخسائر البشرية لم تعرف بسبب الطوق الامني الذي فرض من قبل الدورية وتحليق الطائرات على ارتفاع منخفض من مكان الحادث . يقين نت
مقتل ضابط حكومي كبير في ما تسمى مديرية مكافحة الإرهاب بسلاح كاتم للصوت في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM قتل مسلحون مجهولون احد كبار الضابط الحكوميين العاملين في ما تسمى مديرية مكافحة الإرهاب بسلاح كاتم للصوت اليوم الأحد ، غرب العاصمة بغداد. ونقلت وكالات أنباء عن مصدر حكومي قوله ان مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدس كاتم للصوت على المقدم محمد ناجي والذي يعمل بدائرة مكافحة الإرهاب في منطقة اليرموك غرب بغداد ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وأضافت ان القوات الأمنية نقلت الجثة الى المستشفى وطوقت مكان الحادث بحثا عن المنفذين . يقين نت
هجوم بمفخخة يقودها شخص يسفر عن مقتل وإصابة سبعة من الشرطة الحكومية في الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM قتل أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة مقدم وأصيب ثلاثة آخرون بجروح في هجوم نفذه شخص يقود سيارة مفخخة استهدف دورية للشرطة شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن الانبار ، اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن شخصا هاجم بسيارته المفخخة دورية للشرطة في منطقة الخمسينية شرق ناحية الكرمة . وأضاف المصدر إن الهجوم أدى الى مقتل NUM من الشرطة من بينهم ضابط برتبة مقدم يدعى عبد السلام رشيد ، إضافة الى إصابة NUM من الشرطة بجروح خطيرة نقلوا على أثرها للمستشفى القريب من مكان الهجوم لتلقي العلاج . يقين نت
قصف إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا في محافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM سقط صاروخ نوع كاتيوشا وسط إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي اليوم الأحد ، في محافظة بابل. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان قاعدة كالسو التي تتخذ منها القوات الأمريكية مقرا لها في ناحية جبلة شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، تعرضت للقصف بصاروخ نوع كاتيوشا وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الحادث . ولم يذكر المصدر حجم الخسائر البشرية بسبب الإجراءات الأمنية التي اتخذتها قوات الاحتلال بعد الهجوم. يقين نت
تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكية بانفجار ناسفة مطورة شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة مطورة على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، مما أسفرت عن تدمير إحدى آلياتها ، اليوم الأحد . وقالت مصادر حكومية إن عجلة عسكرية أمريكية نوع همر دمرت بعد تعرضها لانفجار عبوة ناسفة مطورة في تقاطع القدس شمال بعقوبة من دون معرفة الخسائر البشرية بسبب الطوق الشديد الذي فرض حول مكان الانفجار . واوضح المصادر إن القوات الأمريكية أغلقت الطرق القريبة والمؤدية الى مركز مدينة بعقوبة فيما حلقت المروحيات الأمريكية في سماء المنطقة بهدف تأمين سحب العجلة المتضررة الى القاعدة الأمريكية في مطار فرناس الجوي . يقين نت
الله اكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين وهزم الصليبيين والمرتدين
اللهم لك الحمد اللهم عليك بالمرتدين
الله اكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين على رؤوس العملاء والمرتدين
