لماذا اصبحت عمليات قتل اهل السنة في العراق اعمالا مشروعة لا يبكي على بشاعتها احد ممن اعيانا بعوائه على حقوق الانسان وكرامة الحيوان والرفق بادغال البستان؟؟؟. لماذا اصبح لكل امة من يناصر ابناءها الا اهل السنة فهم الأمة الوحيدة التي لا تجدمن يبكي على قتلاها ؟؟؟؟. هل اسكتوكم خوفا من ان يسمونكم طائفية ؟؟؟ لماذا اذا قتل كلب امريكي قيل قتل امريكيا واذا انقلبت حافلة تقل مواطنين من مدينة الثورة قيل انقلبت حافلة شيعية واذا نفقت بقرة في احدى ارياف الهند قيل نفقت بقرة هندوسية اما اذا دمرت مدينة سنية كاملة كالفلوجة وهدمت قرى على اهلها كعرب جبور او فجرت ثمانين مسجدا في يوم واحد كما حصل بعيد تفجيرات سامراء او اختطف مائتي رجل في عملية واحدة لم يجرؤ احد على القول ان هذه المدينة المبادة على بكرة ابيها هي مدينة ذات اغلبية سنية او ان هذه المساجد التي لا ترفع فوقها رايات الخرافة ولا تلطخ جدرانها بدماء النذور هي مساجد لاهل السنة او ان هذه الجثث المجهولة الهوية لم تكن ابدا مجهولة الهوية فالكل يعلم ان هويتها سنية ؟؟؟. لماذا استفز العالم من اجل تسعة اشخاص قتلتهم اسرائيل في عرض البحر ولم تستفزهم تسعة مليون ضحية بين قتيل نخرته خناجر الغدر المجوسي ومهجر فتكت باهله احدث تقنيات العم سام او مفقود غيبته دهاليز بني صهيون؟؟؟. لماذا هاج العالم لصورة محمد الدرة وهو يقتل بين احضان ابيه ولم يتمعر وجه العالم لصورة ثلاث ملايين طفل ي تموا وهم في ارحام امهاتهم ومئات الرجال يغتصبون دون ان يبكي للوعتهم ديوث ومئات النساء منتهكات في معتقلات الولي الفقيه دون ان يسال احد باي ذنب اعتقلن؟ وباي حق اغتصبن؟؟ ومن اجل من مزقتم يا كلاب حجابهن ؟؟؟. بالامس نشرت بعض وكالات الانباء خبرا فضيعا ومروعا وقاتما لو حدث في اي دولة ممن تتربص بها امريكا وغربها الهمجي العداء لعقدت لاجله جلسة للامم المتحدة باعجل من العاجل ولاصدرت بحق من قام بها عشرات القرارات الاممية ولعوقبت وحوصرت واحتلت تلك الدولة باسرع من لمح البصر لكن وحيث ان تلك الجريمة ترتكب على يد من نصبتهم امريكا طغات على العراق الجديد فلم ينبس احد ببنت شفة ومرت الجريمة وقد لعبت بها بعض اجندات الاعلام حتى جعلت من الذئب ضحية وصورت من الحمل البريء وحشا كاسرا جريمته انه وبينما كان ينحر رفست قدماه رغما عنه فلطخت ثياب الذئب الانيق . الجريمة تقول قال مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى، الثلاثاء، إن متظاهرين غاضبين أضرموا النار في ثلاثة منازل سكنية شمال بعقوبة تعود لأشخاص اعترفوا بتورطهم بتفجيرات دموية ضربت القضاء الشهر الماضي، فيما أكد أن الأجهزة الأمنية اتخذت إجراءات أمنية مشددة على خلفية الحادث. وأوضح المصدر في حديث ل ..... ، إن المئات من ذوي ضحايا التفجيرات الدموية التي ضربت قضاء الخالص في الحادي والعشرين من أيار الماضي، تجمعوا، اليوم، أمام مبنى قائمقامية القضاء ومديرية الشرطة للمطالبة بعرض قرص مدمج لاعترافات المتهمين بالتفجيرات الدموية ، مستدركا بالقول إن الأجهزة الأمنية أجلت عرض القرص إلى إشعار آخر، الأمر الذي دفعهم للتظاهر وإضرام النار في ثلاثة منازل لأشخاص اعترفوا بالتورط في التفجيرات . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن نيران الحريق أحدثت أضرارا مادية بالمنازل من دون تسجيل خسائر بشرية ، مؤكدا أن الأجهزة الأمنية اتخذت إجراءات مشددة على خلفية الحادث، وفرضت حظرا للتجوال في بعض أحياء القضاء . وكانت مصادر أمينة مطلعة في قضاء الخالص NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، أكدت أمس، عزمها عرض قرص مدمج يحوي اعترافات المتهمين بالتخطيط والتنفيذ لسلسلة التفجيرات الدموية التي ضربت القضاء خلال الشهر الماضي، أمام ذوي الضحايا وحددت الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم موعدا للعرض. وكانت قيادة شرطة ديالى، أعلنت الجمعة الماضية، إحالة ملفات ستة ارهابيين بعد اعترافهم بتخطيط وتنفيذ تفجير سيارة مفخخة استهدفت محالا تجارية ومقاه شعبية في قضاء الخالص الشهر الماضي. وشهد قضاء الخالص، شمال بعقوبة، مساء NUM NUM أيار الماضي، انفجار سيارة مفخخة استهدفت مقاه ومحالا تجارية في سوق قضاء الخالص الشعبية وأسفر عن NUM NUM شهيدا و NUM NUM جريحا ، كما شهد القضاء في NUM NUM من آذار الماضي تفجيرا مزدوجا أدى إلى استشهاد NUM NUM شخصا وجرح ما لا يقل عن NUM NUM NUM آخرين. . نحن نعرف كيف تنتزع الاعترافات وكيف ت لب س الجرائم بحق الابرياء وكيف تحاك الاتهامات بدون ادلة او اثباتات لكن لنفرض جدلا بان هؤلاء المتهمين هم من قام بتلك التفجيرات فعلا وانهم الان في قبضة عصابات المجوس فهل يحق في دولة تدعي القانون ان يتم الاعتداء على املاك اولئك الاشخاص وان تحرق منازلهم بهذه الطريقة الغوغائية؟؟؟ واذا كان من حق الاهالي ان يقوموا بمثل هذه الاعمال البربرية فاين القانون اذا؟؟ ولمن وضع القضاء؟؟ ولاي شيء اسست المحاكم ؟؟؟؟. واذا كانت الاعترافات لم تبث ورغم ذلك قام اولئك الرعاع بمثل هذه الغوغاء فكيف اذا لو عرضت تلك الاعترافات ؟؟؟. ثم اين القضاء من تلك القضية؟؟ اليس من الواجب على القضاء ان يكون هو الفيصل في اثبات صدق او كذب تلك الاعترافات ومن ثم تبرئة او اتهام اولئك المعتقلين؟؟ فكيف اذا اصدر اولئك الرعاع حكمهم ونفذوا عقوبتهم بحق اولئك الاشخاص حتى دون ان يبت القضاء بحقهم؟؟؟. وماذا لو ثبت ان تلك الاعترافات اخذت بالاكراه؟؟ هل سيعتذر اولئك الغوغاء عن جريمتهم بحرق منازل اولئك الابرياء ام انهم مثل المالكي وزمرة المجوس الذين عينتهم امريكا ورفعتهم فوق القانون درجات؟؟؟؟. الا تشبه هذه الجريمة الغوغائية لهذه البهائم البشرية الجرائم التي قامت بها قطعان المجوس بعد تفجيرات سامراء والتي اتهموا بها اهل السنة حتى قبل ان يعرف الناس ما هو نوع التفجيرات ولا من قام بها ولا حتى كمية الاضرار؟؟؟. ثم لنفرض جدلا ان القانون في العراق المجوسي الجديد يتيح لذوي الضحايا احراق بيوت من يتهمونهم بانهم وراء قتل ذويهم فهل من حق اهل السنة ان يحرقوا مدينة الثورة لان معظم الجرائم التي اقترفت بحق اهل السنة قام بها اهالي تلك المدينة؟؟. وهل من حق اهل السنة ان يحرقوا بيت حاكم الزاملي وصولاغ وهادي العامري والحكيم والسيستاني والمالكي وقاسم عطا وكل مجرمي وجزاري حكومة المجوس لانهم متهمون بقتل اهل السنة؟؟؟؟. هل اصبح العراق الجديد عراق كلمن ايدة الة حتى يكون من حق ولي المقتول ان يقتص لنفسه من القاتل بدون قضاء ولا محاكمة و لا هم يحزنون ؟؟؟ . هل هذا هو نموذج العراق الجديد الذي سينشر الامريكان نموذجه في الشرق الاوسط؟؟؟؟. ثم لماذا كانت بيوت اولئك المعتقلين خالية؟؟ الا يدل ذلك على ان هذا الهجوم سبقه اعمالا اكثر بشاعة وان اولئك الناس اهل السنة قد اخلوا المدينة لانهم يعرفون ما سيحل بهم؟؟؟. ثم وهل هنالك شخص واحد يستطيع ان يجزم بان تلك البيوت التي حرقت تعود لولئك المتهمين وليس لانها تعود لاهل السنة عموما؟؟ ثم وما ذنب ذوي اولئك المتهمين حتى ينالهم العذاب بجريرة اولادهم ان صحت التهمة بحقهم ؟؟ الم يعلموا ان رب العالمين يقول ولا تزر وازرة وزر اخرى ؟؟ ام ان هذه الاية غير موجودة في قران السيستاني وباقي الاصنام المجوسية؟؟؟. حقيقة القصة التي حاول الاعلام اخفائها هي ان محافظة ديالى تمثل مدينة ستراتيجية بالنسبة للمشروع المجوسي في العراق ولذلك فهم يحاولون ومنذ احتلال العراق والى اليوم بسط سيطرتهم عليها وبعد ان فشلوا في المرات السابقة فقد انيطت عملية احتلال ديالى هذه بالمجرم المعروف هادي العامري ولهذا امر بالترشح عن مدينة ديالى وحيث ان مدينة الخالص احدى مدن ديالى وانها ذات غالبية شيعية وحيث ان اغلب اهل السنة هجروا منها بعد المجازر التي ارتكبت بحقهم لذلك وبعد ان صدرت الاوامر باعادة تفعيل خطة احتلال ديالى بعد ان تم احتلال سور بغداد الجنوبي اللطيفية والمحمودية والمدائن فقد اعيد تنشيط المجاميع الغوغائية والميليشيات المجوسية ل تطهير المدينة والزحف نحو المدن الاخرى ولهذا ايضا صدر قبل ايام قرارا بنزع سلاح حتى عملاء الصحوات. وقد جاءت الثورة الغوغائية الاخيرة بحرق بيوت اهل السنة هنالك مقدمة لاعمال اجرامية اخرى سوف تنتقل سريعا الى مدن اخرى كبعقوبة وبهرز ودلي عباس وغيرها وسوف لن تنتهي هذه الاعمال البربرية الا بتهجير اهل السنة من ديالى مثلما حدث مع مدن سور بغداد الجنوبي . بالاضافة الى قرب محافظة ديالى من الحدود الايرانية فانها تتمتع بان فيها احد شرايين المياه التي يعلم الشيعة ان فدراليتهم في الجنوب لن تستطيع العيش بدونه لان اغلب المياه يسيطر عليها الوسط والشمال السني وقد حذرت من مخطط احتلال ديالى وذكرت هذه المعلومات منذ سنوات لكن يبدو ان ليس هنالك من يسمع النداء او يفقهه . تخيلوا لو ان اهل السنة قاموا بمظاهرة غوغائية احرقوا من خلالها بيوت من يتهمونهم بانهم وراء قتل اولادهم تخيلوا لو ان اهالي مدينة الانبار او الموصل او ديالى ثاروا على بيوت الشيعة بتهمة انهم اعضاء في جيش المهدي او فيلق بدر وانهم وراء جريمة احتلال العراق هل كان السيستاني او المالكي او الحكيم او الصدر او اي صنم من اصنام الشيعة في العراق او ايران او حتى لبنان والبحرين هل كانوا سيسكتون مثلما يسكت اهل السنة عن هذه الجريمة التي تقترف بحق ابنائهم وهم ساكتون؟؟؟. في هذا الرابط تجدون ردود بعض الشيعة على هذه الجريمة وكيف انهم يستبشرون بها ويحرضون عليهاونحن نسالهم من هذا المكان هل ستقبلون ان يقوم اهل السنة بمثل ما قمت به؟؟ اذا لا تعتبوا عليهم عندما يدور الزمان دورته فيعيدكم كما كنتم . . NUM NUM NUM NUM NUM . انا لست اعتب على الامريكان ولا على المجوس ولا على تلك القطعان من الرعاع التي قامت بتلك الجريمة لكني اعتب فقط على من يدعي انه يمثل اهل السنة ثم يسكت عن مثل هذه الجرائم والتي لو ارتكبت بحق احد النملات لثار بقية النمل لها وما سكتت . اعتب على الحزب الاسلامي والهاشمي والمطلك والسامرائي وباقي شلة العملاء الذين لا هم لهم سوى الحصول على كرسي ولو في حمام النساء ؟؟؟. اعتب على العميل سليم الجبوري الذي كان يدعي بانه صوت اهل ديالى في البرلمان؟؟؟ . اعتب على هيئة علماء المسلمين التي اصبحت تهتم بالرياضة النسوية اكثر من اهتمامها باعراض نساء اهل السنة التي انتهكت ودموعهن التي اهرقت . اعتب على المسلمين في كل العالم الذين هزتهم سفن كسر الحصار ولم تهزهم صواريخ كسر العظام التي تبطش كل يوم بالمسلمين في العراق وافغانستان وفي كل مكان . انا لا اعتب على النائمين ولا اعتب على المجانين ولا اعتب على السفهاء ولا اعتب على العملاء انا لا اعتب على هؤلاء انا اعتب فقط على من لا يزال يبحث في الفضائيات عمن يحرره . والسلام عليكم . أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسبي الله ونعم الوكيل فيما يحدث في اهل السنة في العراق السؤال الذي يطرح نفسه هو أين دولة العراق الإسلامية أين اميرها ووزير الحرب وما هي خطتهم لأيقاف مثل هذه الأعمال أم فقط يطلقون على نفسهم أسم دولة العراق الإسلامية وانتهى الأمر حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد عبد القادر أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسبي الله ونعم الوكيل فيما يحدث في اهل السنة في العراق السؤال الذي يطرح نفسه هو أين دولة العراق الإسلامية أين اميرها ووزير الحرب وما هي خطتهم لأيقاف مثل هذه الأعمال أم فقط يطلقون على نفسهم أسم دولة العراق الإسلامية وانتهى الأمر حسبي الله ونعم الوكيل واين الجيش الاسلامي وكتائب العشرين وهلم جرا؟؟ ام ان تحرير ديالى مسؤالية دولة العراق الاسلامية فقط؟؟ الم تتحالفوا لتدميرها؟؟ فلماذا اذا تطلب منها ان تحرركم؟؟؟.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والى ربنا المشتكى ....................... رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة مغاوير البلاد لكم سلام ي وعطرا زاكيا يكسي التحي ة رجال الأعظمية هم رج الي وعونا في الشدائد والبلي ة إذا الإسلام ناداهم أجاب وا لشرع الله تغشاهم حمي ة وإن نزلوا بساحات القت ال أ سودا لا يهابون المني ة شموسا بالعراق ترى ض حاه م أناروا شعلة كانت خفي ة سيوفا أوسعوا الرومان ضرب ا سقوهم كل ألوان الأذي ة فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد ص فعوا بمجد القادسي تة تراهم للقاء أشد حرص ا وأروع حين تشتد الوطي ة ومن نادى لحكم الناس ظلما فما هتفوا لحملته الغبي ة رجالات الجهاد أحق صوت ا وأصلح للبلاد على الرعي ة بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلي ة بلادي درة سكنت ف ؤادي ستبقى في المعالي الأعظمي ة اهداء لكل مجاهد في العراق الحبيب... المجد والخلود لشهدائنا الابرار
بارك الله فيك أخي الحبيب أبو سهل. فوالله صدقت يقومون بمحاربتها ليلا نهارا وسرا وجهارا وعدما تضيق بهم السبل يعودون ويتوسلون بدولة العراق الإسلامية. ويبدو إن الأخ محمد عبد القادر لل يدري ماذا جنى الرافضة وبالأخص في ديالى على أيدي رجال دولة الإسلام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سهل واين الجيش الاسلامي وكتائب العشرين وهلم جرا؟؟ ام ان تحرير ديالى مسؤالية دولة العراق الاسلامية فقط؟؟ الم تتحالفوا لتدميرها؟؟ فلماذا اذا تطلب منها ان تحرركم؟؟؟. من تقصد بالجمع والله حرام عليكم نطق هكدا اقوال بالتي هي احسن وبدون سجالات و مضاربات كلامية تحرير المناطق السنية من مسؤولية المسلمين باكملهم وتليها الطائفة السنية ومن ضمنها الجماعات الجهادية واصحاب الضرر وهكدا دواليك حسبنا الله ونعم الوكيل على افعل المجرمين في ارض العراق من روافض وامريكان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم أيها الإخوة الكرام إن أكثر الحروب دموية ودمارا وأطولها هي الحروب المتكافئة. وللأسف الشديد إن الحرب بين السنة والشيعة متكافئة ولن ينتصر أحد بهذه الطريقة على الأقل في وقتنا الحالي والخاسر الأكبر هو العراق وسكان العراق. عندما تقوم إحدى الجماعات بعملية ضد الشيعة فبقدر ما يكون الفرح يكون الخوف من رد فعل همجي انتقامي يزهق أرواحنا و ييتم أطفالنا ويرمل نساءنا. ويزداد هذا الخوف عندما تطول عمليات بعض الجماعات أرواح المدنيين حينها نتوجه إلى الله ونسأله اللطف بنا. لإخواني الذين يعيبون على من ينادي بحقن دم العراق أقول من يده في الماء ليس كمن يده في النار. ومن يسكن وعائلته العراق ليس كمن يسكن وراء حاسوب في ... إخواني المجاهدين إذا كنتم تخافون على أرواحنا فلا تلعبوا ورقتهم والعبوا ورقتنا ورقة جمع شمل إخواننا السنة ورقة التآخي والتكافل والعمل ورقة حقن دماء المسلمين ورقة رسول الله صلى الله عليه وسلم في صلح الحديبية إنها كفيلة بنصرتكم إن شاء الله. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي العزيز عبد الغني المجاهدون في ارض العراق ليس هم من يهاجمون الشيعة لتهجم الشيعة على اهل السنة هدا لم يحدث انما الحكومة العميلة وبشراكتها مع المجوس ايران وحلفائها من الاحزاب والجماعات المسلحة الشيعية فيلق بدر جيش المهدي يقومون بالهجوم على مناطق اهل السنة لتفريغها ودب الرعب في ابنائها وتقتيلهم ولهدا وجب قتال هده الزمرة وهدا ما يفعله المجاهدون يوميا باستهداف الشرطة والجيش وجيش الدجال ومن يحارب المسلمين قنصا وقصفا ونسفا وفي بعض التفجيرات يكون سببها هؤلاء الكفرة وينسبوها على انها للمجاهدين لشويه صورة المجاهد العراقي الدي لم يجاهد الا لدفع لدحر الامريكان والمتعاونين معهم مما اسلفنا الذكر
عذرا أخي الحبيب أبو الرشاد فالذي يقوم بالهجمات على أهل السنة ليس فيلق غدر وجيش الدجال وحده بل بدعم من الروافض الذين يدعمونهم فالشيعة الرافضة في العراق غير أبرياء من دماء أهل السنة وإن كنت أخي لا تعرف عن أحوالهم شيئا فأسأل من إكتوى بنارهم وخاصة في مدينة تلعفر الأبية.
الاخ الفاضل عبد الله بن المبارك مرحبا بك وحياك الله على نقلك لهذا الخبر وجزى الله اخينا عبدالله الفقير خير الجزاء على غيرته الاسلامية ودفاعه عن اخوانه.وفي هذا الموضوع اضيف شيئا ايها الاخوة الاعزاء .ان ماورد في المقال من حقائق واسئلة تمثل الحقيقة بعينها.وان ردود افعال اهل الخالص الواردة في الرابط المنقول عن موقع براثا الطائفي تمثل قمة الحقد الرافضي على الاسلام والمسلمين.واحب ان اخبركم اخوتي الكرام ان البيوت المحروقة والاشخاص الارهابيين القتلة المعترفين بالجريمة هم ليسوا من اهل السنة. وانما كان في هذه المرة بأسهم بينهم حيث الصراع قائم بين الاحزاب السياسية الدينية الايرانية. وأن اهل السنة بعيدون عنها .واعلموا ان ما يجري بينهم اليوم من جرائم يرتكبونها ما هي الا عقاب رباني على ما جنته ايديهم من قتل وتشريد وتعذيب وحرق لمنازل اهل السنة في السنوات المنصرمة.فالحمد لله على انتقامه من المجرمين.وبارك الله بكل رجل مؤمن غيور على دينه واخوته.
اقتباس واين الجيش الاسلامي وكتائب العشرين وهلم جرا؟؟ ام ان تحرير ديالى مسؤالية دولة العراق الاسلامية فقط؟؟ الم تتحالفوا لتدميرها؟؟ فلماذا اذا تطلب منها ان تحرركم؟؟؟. ان العضو عبد القادر لا يمثل الا نفسه .... فتحاشى ان تتحدث بصيغة الجمع فليس هناك اي عاقل يأمل عونا من القاعدة بل نسأل الله فقط ان يكف بأسهم عن اهل السنة وخيرة ابنائهم المجاهدين القاعدة ألبت عليها الحاظنة السنية وعادت كل الفصائل الجهادية وقد اصبحت مستهجنة هي في حالة ضياع فالاولى ان تتدارك بنيانها وهي في امس حاجة لعون فنسأل الله ان يهديهم
فوالله الذي لا إله إلا هو لو علمت كم من مرة أنقذت دولة الإسلام أهل السنة من بطش الروافض وكم من عميل قصمته فأسألو أهل تلعفرالمرتد عدنان نعو و ذنون فارس وأخيه وأسألوا أهل الرمادي من أنقذهم من المرتد الهالك أبو ريشة وأسألوا أهل تكريت من الذي أنقذهم من بطش المرتد الحقير الفحل وأسألوا من الذي حرر الأسرى من سجن بادوش في الموصل ومن الذي ثأر لإخواننا في الزنجلي عندما إغتالوا رأس الردة قائد الشرطة صالح . ماذا أقول وماذا أكتب ولكني أقول لله درك يا دولة الإسلام. من الذي كان يزحف إلى تحت دبابات الصليبيين لكي يضع لهم الموت من تحتهم وهم لا يشعرون ومن كان يدك مقراتهم بالعمليات الإستشهادية ومن أبكى البيشمركة والرافضة. هل أنت الذي قمت بهذه الأعمال؟ إتق الله فيما تكتب وليكن للمؤمن خبيئة من عمل صالح بالله عليكم أوليست تلك من اعمال دولة الإسلام؟؟؟ إن شئت أن تأمل عونا من القاعدة فأمل وإن شئت فلا تأمل ولكن إعلم بأن دولة الإسلام لا تنتظر من أحد أن يأمل وسوف ترون بماذا ستأتي الأيام القادمة.
ارجوا ان تكف عن التهريج فلوا عددنا اعمال اصغر فصيل جهادي لفاقت ما قام به تنطيم القاعدة لسبب بسيط هو انها اعمال جهادية لم تشبها دماء معصومة ولا خصومة لمجموع اهل السنة هل تستطيع ان تذكر فضيل جهادي واحد انقلب عليه اهل السنة فمدار حديثنا عن المشروع الجهادي ككل ودرء المفاسد مقدم على جلب المصالح نحن نرى المخازي التي جلبها غلو هذا التنظيم فبلا حياء يتبنى مقتل المجاهدين من الكتائب والجيش وحماس فباليل نسمع الفقاعات الاعلامية للصلح ونهارا نرى اقبح العبارات من قبل مليشيا الجيش الاسلامي والعصاة والكفار وطائفة الردة فأي خير نأمله بل رجائنا في الله وهو خير الناصرين
أولا أنا لا أهرج وأما قولك في أن أعمال القاعدة في العراق قليلة فلن أقول لك إنك تكذب ولكن جانبك الصواب وأنا لا أهرج إفهم هذا جيدا . وأقول لك من الذي قام بخطف العشرات من منتسبي وزارتي الردة الداخلية والدفاع للثأر لأختنا صابرين الجنابي ومن قام بالثأر لأختنا الشهيدة السعيدة إن شاء الله عبير الجنابي وذلك بخطف NUM جنود للصليبيين؟؟؟. إتق الله يا رجل. حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل اللهم أصلح حالنا إلى أحسن حال أللهم أنصر عبادك في دولة العراق الإسلامية لن أجادلك ولن أخاصمك مهما بالغت. فالشمس لا يمكن أن تغطى بغربال.
