الش ورى ويتكون من ثلاثة مطالب المطلب الأول مفهوم الشورى، وأهميتها المطلب الثاني حكم الشورى وفوائدها المطلب الثالث الشورى والديمقراطية المعاصرة المطلب الأول مفهوم الشورى، وأهميتهاأولا مفهوم الشورى الشورى في اللغة الش ور ى المشورة، والمشاورة استخراج الرأي، يقال ش او ر ت ه في الأمر، استشرته، وطلبت منه المشورة NUM . والش ور ة، والش ارة الح سن والهيئة، يقال ش ار الرجل، إذا حسن وجهه، NUM ، وش ار العسل استخرجه واجتناه من مواضعه، وش ار الدابة عرضها للبيع NUM ، كأنه من الش ور، وهو عرض الشيء وإظهاره NUM . والخلاصة فالشورى الإظهار، والاستخراج. الشورى في الاصطلاح قال الراغب الأصفهاني رحمه الله هي استخراج الرأي، بمراجعة البعض إلى البعض NUM . ويقول ابن العربي رحمه الله هي الاجتماع على الأمر، ليستشير كل واحد منهم صاحبه، ويستخرج ما عنده NUM . وقال الطاهر بن عاشور رحمه الله هي أن قاصد عمل يطلب ممن يظن فيه صواب الرأي والتدبير، أن يشير عليه بما يراه في حصول الفائدة المرجوة من عمله NUM . وعرفها الدكتور جابر الأنصاري من المعاصرين بقوله هي استطلاع رأي الأمة، أو من ينوب عنها في الأمور العامة المتعلقة بها NUM . فالتعاريف تتفق على معنى واحد للشورى، فتفيد أنها قائمة على تبادل الآراء؛ للتوصل إلى الرأي الأصوب. الشورى في الكتاب والسنة أولا القرآن الكريم وردت كلمة الشورى في القرآن الكريم في ثلاثة مواضع أولها في خطاب موجه لولي الأمر. وثانيها في خطاب موجه للأمة الإسلامية. وثالثها في أمر اجتماعي. NUM . قال الله تعالى و ش او ر ه م ف ي الأ م ر ف إ ذ ا ع ز م ت ف ت و ك ل ع ل ى الله إ ن الله ي ح ب الم ت و ك ل ين NUM . وجه الدلالة أمر الله نبيه أن يشاور المسلمين؛ تطييبا لنفوسهم، ورفعا من أقدارهم، ولتصير س نة، فإذا عزمت على ما تريد إمضاءه من الشورى، فتوكل على الله لا على المشاورة NUM NUM . NUM . قال الله تعالى و الذ ين اس ت ج اب وا ل ر ب ه م و أ ق ام وا الص لاة و أ م ر ه م ش ور ى ب ي ن ه م و م م ا ر ز ق ن اه م ي ن ف ق ون NUM NUM . وجه الدلالة إن طابع الشورى في الجماعة كان مبكرا ، وكان مدلوله أوسع وأعمق من محيط الدولة، وشئون الحكم فيها، إنه طابع ذاتي للحياة الإسلامية، وسمة مميزة للجماعة المختارة لقيادة البشرية NUM NUM . NUM . قال الله تعالى ف إ ن أ ر اد ا ف ص الا ع ن ت ر اض م ن ه م ا و ت ش او ر ف لا ج ن اح ع ل ي ه م ا NUM NUM . وجه الدلالة في الآية دليل على إباحة الله تعالى للوالدين التشاور في الرضاعة، فيما يؤدي إلى إصلاح الصغير، وذلك موقوف على غالب ظنونهما لا على الحقيقة واليقين NUM NUM . ثانيا السنة عن أبي هريرة قال قال رسول الله الم س ت ش ار م ؤ ت م ن NUM NUM . وجه الدلالة أفاد الحديث أن من أفضى إلى أخيه بسره، وأمنه على نفسه، فقد جعله بمحلها، فيجب عليه ألا يخون المستشير بكتمان مصلحته، وألا يشير عليه إلا بما يراه صوابا ، فهو أمين على ما استشير فيه NUM NUM . ثانيا أهمية الشورى في حياة الأمة تعد الشورى ركيزة أساسية في بناء الدولة الإسلامية، بل هي من أ سس الحكم في الإسلام، ومن أبرز خصائصه؛ فالشورى تحتل مكان الصدارة في عداد المبادئ التي جاء بها الإسلام، وأرسى دعائم دولته NUM NUM . ولأهمية الشورى في حياة الأمة، سمى الله تعالى سورة في القرآن الكريم باسم الشورى، ومدح أهل الشورى في معرض حديثه عن فرائض كلية في الإسلام؛ ليدلل على عظيم شأنها ومكانتها، فالأمة تعيش على وجه الأرض بالخيرية من السعادة في تطبيقها؛ لهذا المبدأ قال رسول الله إ ذ ا ك ان أ م ر اؤ ك م خ ي ار ك م ، و أ غ ن ي اؤ ك م س م ح اؤ ك م ، و أ م ور ك م ش ور ى ب ي ن ك م ، ف ظ ه ر الأ ر ض خ ي ر ل ك م م ن ب ط ن ه ا NUM NUM . والشورى في الأمة مبدأ أصيل، وصفة لازمة، بدونها تفقد الأمة صلاحها كما لو تركت الصلاة أو الصيام NUM NUM ، حيث ترتكز عليها كل دولة راقية تنشد لرعاياها الأمن والاستقرار، والفلاح والنجاح؛ ذلك لأنها الطريق السليم التي يتوصل بها إلى إجراء الآراء والحلول، لتحقيق مصالح الأفراد، والجماعات، والدول NUM NUM . وما تمسك المسلمون بالكتاب والسنة، فإنهم لن يضلوا بقرار يصدرونه بالشورى، ولا يجمعون على باطل، كما روي عن رسول الله NUM NUM ، وتلك العصمة النسبية من الباط ل لنتيجة الشورى العامة، تؤكد جليل شأنها في الحياة الإسلامية، والسياسية NUM NUM . والشورى في الإسلام أصل مشروعية الولاية العامة على الأمة، وهي الشورى السياسية، قال عمر ف م ن ب اي ع ام ر أ م ن غ ي ر م ش ور ة م ن الم س ل مين ، ف إ ن ه لا ب ي ع ة ل ه و لا للذ ي ب اي ع ه NUM NUM ... NUM NUM . وقد تفرد الإسلام بهذا المبدأ الأصيل، وأقره سلوكا عاما في المجتمع، وأسلوبا في إدارة الشئون العامة، حتى ربط العالم ابن عطية رحمه الله به شرعية الحكم فقال إن من لا يستشير أهل العلم والدين، فعزله واجب لا خلاف فيه NUM NUM . NUM NUM . والشورى تحتاج إليها كل جماعة ترغب في إصلاح شأنها وتقدم بلادها؛ لأنها من أهم أسباب صلاح المجتمع، ومن أهم أسس الحضارة الإسلامية الإنسانية، وتشتد حاجة الأمة إلى الشورى حرصا على استمرار حضارتها واضطراد تقدمها، ... ويكفي أن الشورى مطلب الأمم الواعية المتنورة يكفي هذا دليلا على عظمة نظام الشورى أساسا من أسس الشريعة الإسلامية الخالدة NUM NUM . المطلب الثاني حكم الشورى وفوائدهاأولا حك الشورى لمكان الشورى في الإسلام، واعتبارها دعامة وركيزة أساسية في بناء الدولة الإسلامية، ولعظيم شأنها في وحدة الأمة، وإعداد قيادتها، ولتعلقها بمصالح الأمة المختلفة، والمصيرية من السلم والحرب، والمعاهدات وغيرها، ... اعتنى علماؤنا رحمهم الله في إظهار حكمها. وقد اختلف الفقهاء رحمهم الله في حكم الشورى بالنسبة للحكام على قولين القول الأول الشورى واجبة على الحاكم، وإلى هذا ذهب كثير من السلف، وعامة المعاصرين NUM NUM . القول الثاني الشورى مندوبة للحاكم، وإلى هذا ذهب الشافعي، وقتادة، والربيع، وابن إسحاق NUM NUM . فإذا كانت الشورى واجبة كان الحاكم ملزما بالأخذ بها، وإلا ترتب على عدم الأخذ بها إثم وعقاب. وإذا كانت مندوبة، فلا ضير بتركها من ق ب ل الحاكم. الأدلة أدلة القول الأول استدل القائلون بأن الشورى واجبة على الحاكم بالقرآن الكريم والسنة كما يلي أولا القرآن الكريم NUM . قال الله تعالى ف ب م ا ر ح م ة م ن الله ل ن ت ل ه م و ل و ك ن ت ف ظ ا غ ل يظ الق ل ب لان ف ض وا م ن ح و ل ك ف اع ف ع ن ه م و اس ت غ ف ر ل ه م و ش او ر ه م ف ي الأ م ر ف إ ذ ا ع ز م ت ف ت و ك ل ع ل ى الله NUM NUM . وجه الدلالة هذا النص صريح في وجوب المشاورة؛ لأن ظاهر الأمر للوجوب، إلا إذا صرفته قرينة عن ذلك، ولا قرينة صارفة عن الوجوب هنا NUM NUM . قال الفخر الرازي رحمه الله ظاهر الأمر للوجوب فقوله و ش او ر ه م يقتضي الوجوب NUM NUM . NUM . قال الله تعالى و الذ ين اس ت ج اب وا ل ر ب ه م و أ ق ام وا الص لاة و أ م ر ه م ش ور ى ب ي ن ه م و م م ا ر ز ق ن اه م ي ن ف ق ون NUM NUM . وجه الدلالة قرنت الآية الكريمة الشورى بين المسلمين بإقامة الصلاة، وإيتاء الزكاة المعبر عنها بالإنفاق، فدل ذلك على أن حكم الشورى كحكم الصلاة والزكاة، وهما واجبتان شرعا ، فكذلك الشورى واجبة شرعا NUM NUM . ودل هذا على أنه إذا كانت الصلاة فريضة عبادية، والزكاة فريضة اجتماعية، فإن الشورى فريضة سياسية NUM NUM . قال الجصاص رحمه الله بعد شرحه لهذه الآية يدل على جلالة موقع الشورى ذكره لها مع الإيمان، وإقامة الصلاة، ويدل على أننا مأمورون بها NUM NUM . ثانيا السنة استدل الفقهاء رحمهم الله على وجوب الشورى بمواظبته عليها، وكت ب التاري خ، والحديث، والتفسير مليئة بالنماذج، والتي منها NUM . مشاورة النبي لأصحابه في غزوة بدر لخوض المعركة NUM NUM ، وفي قبوله مشورة الحباب في النزول عند ماء بدر NUM NUM ، واستشارته في شأن الأسرى NUM NUM . NUM . استشارة النبي لأصحابه في غزوة أحد في مكان ملاقاة العدو، أفي المدينة أم يخرجون خارجها لقتاله؟ وقد رأت الأغلبية الخروج؛ حتى لا يقال عنهم إنهم جبنوا عن لقاء العدو NUM NUM . أدلة القول الثاني استدل القائلون بأن الشورى مندوبة للحاكم بالقرآن الكريم والسنة، كما يلي أولا القرآن الكريم إن الأمر في قول الله تعالى و ش او ر ه م ف ي الأ م ر NUM NUM . للندب وليس للوجوب؛ فقد ن قل عن الإمام الشافعي رحمه الله قوله نظير هذا قوله الب ك ر ت س ت أ م ر ف ي ن ف س ه ا NUM NUM ، إنما أراد استطابة نفسه ا، فإنها لو كره ت، ك ان للأب أن يزوجها؛ وكذلك مشاورة إبراهيم عليه السلام لابنه حين أ مر بذبحه NUM NUM . ثانيا السنة إن الشورى لو كانت واجبة لفعلها النبي في كل الأمور، وواظب عليها، ولكن ثبت أنه ترك المشاورة في المسائل الكبيرة؛ مثل صلح الحديبية، وقتال بني قريظة NUM NUM . المناقشة نوقشت أدلة القائلين بأن الشورى مندوبة بما يلي NUM . إن الاستدلال بآية سورة آل عمران باعتبار الأمر للندب لا نسلم؛ به إذ إن القول المنسوب إلى الشافعي رحمه الله أن الأمر في و ش او ر ه م صرف عن الوجوب إلى الندب قياسا على قوله الب ك ر ت س ت أ م ر ف ي ن ف س ه ا يعتبر قياسا مع الفارق؛ لأن الشورى أمر عام، والمقيس عليه أمر خاص، ثم إن حكم المقيس عليه ليس محل اتفاق NUM NUM . ويرد كذلك القياس بالندب على استشارة سيدنا إبراهيم عليه السلام لابنه، أنه قياس غير سليم، فرؤيا سيدنا إبراهيم عليه السلام وهو يذبح ولده بكره إسماعيل عليه السلام، تكليف لإبراهيم عليه السلام، وابتلاء له، وهو كذلك وحي إلهي، والأمر الإلهي الموحى به لا يشاور فيه أصلا ، فقول إبراهيم عليه السلام لابنه من قبيل الإخبار بالأمر، والتكليف بالذبح، فهو على سبيل الإعلام ليس إلا NUM NUM . NUM . بالنسبة للاستدلال بالسنة على أن الشورى لو كانت واجبة لفعلها النبي في كل الأمور، حيث ثبت تركه لها في صلح الحديبية وبني قريظة فيرد عليه أن النبي لم يشاور أحدا من المسلمين في صلح الحديبية حين أبرمه؛ لأن الصلح أمر رباني، والأمر أصبح فيه وحيا ؛ يدل على ذلك قوله حين اعترض عمر بن الخطاب على الصلح إ ن ي ر س ول الله و ل س ت أ ع ص يه ، و ه و ن اص ري NUM NUM . أما في قتال بني قريظة، فأمر النبي بالمسير إلى بني قريظة دون أن يستشير أحدا ؛ لأنه كذلك أمر رباني؛ إذ إن جبريل عليه السلام جاء النبي قائلا له و ض ع ت الس لاح ؟ و الله م ا و ض ع ت ه ، اخ ر ج إ ل ي ه م ، ق ال الن ب ي ف أ ي ن ؟ فأشار إلى بني قريظة، فأتاهم رسول الله ، فنزلوا على حكمه NUM NUM . الترجيح إن الناظر في أقوال الفريقين، وأدلتهم يتيقن جازما رجحان الرأي القائل إن الشورى واجبة، وذلك لما يلي NUM . قوة أدلتهم الثابتة من القرآن والسنة، وسلامتها من أي اعتراضات حقيقية. NUM . إن القول بأن الشورى مندوبة، يؤدي إلى استبداد الحاكم، وانفراده في تقرير مصير الأمة، فتصبح الشورى خاضعة لمزاجه، مما يفقد الثقة بين الحاكم والمحكوم، ويبعث الع جب والغرور في نفس الحاكم NUM NUM . NUM . إن ترك الشورى يفقد الأمة كفاءات كان بإمكانها أن تستفيد منها. ثانيا من فوائد الشورى بعد بيان أهمية الشورى، واعتبارها دعامة في حياة الأمة، وبعد استجلاء حكمها، يجدر بنا أن نتحدث عن فوائدها، ومن أهمها NUM . إن الشورى طريق إلى وحدة الأمة الإسلامية، ووحدة المشاعر الجماعية، من خلال عرض المشكلات العامة، وتبادل الرأي والحوار NUM NUM . NUM . الشورى خير وسيلة للكشف عن الكفاءات والقدرات، وتحقيق الأفراد لذاتياتهم، وما أوتوا من مواهب وملكات؛ كي تستفيد الدولة والأمة من كافة طاقات أبنائها، ولاسيما في شئون الحكم والسياسة NUM NUM . NUM . الشورى آلية للتوصل إلى توافق بخصوص اختيار البديل الأمثل من بين عدة خيارات مطروحة، ف ل ب الشورى هو المشاركة في القرار السياسي وغيره، وهي آلية المشاركة مع الإبقاء على التعددية والتمايز NUM NUM . NUM . إنها خير وسيلة لتربية الأمم وإعدادها للقيادة الرشيدة، وتدريبها على تحمل التبعات، كما أنها ت ع و د الأفراد على العطاء، وعلى الانتماء لجماعتهم ووطنهم، وتحمل مسؤولياتهم تجاه هذه الجماعة NUM NUM . NUM . تدرب الشورى المستشار على المساهمة في الحكم والإدارة، وتثريه بالتجربة وجودة الرأي والتفكير من خلال ممارسته للشورى NUM NUM . NUM . إن ممارسة الشورى في كل جوانب الحياة يمثل للأمة المسلمة مدرسة تستطيع من خلالها تحقيق آراء قوية وسديدة توصلها إلى طريق النصر والتمكين، كما نال بها المسلمون الأوائل، الظفر والأمن. المطلب الثالث الشورى والديمقراطية المعاصرةأولا تعريف الديمقراطية الديمقراطية كلمة مشتقة من لفظتين لاتينيتين الشعب و سلطة، ومعناها الحكم الذي تكون فيه السلطة للشعب، وهي كلمة إغريقية الأصل NUM NUM . وقد اتسع مفهوم الديمقراطية في العصر الحديث، وتبنتها أنظمة حكم متباينة، ومن ثم صار لها تعاريف كثيرة بحسب الزاوية التي ينظر إليها، ولكن لا يزال تعريف الرئيس الأمريكي لنكولن للديمقراطية بأنها حكم الشعب بالشعب وللشعب وهو الأكثر شيوعا NUM NUM . ثانيا الديمقراطية بين التحفظ والرفض تعددت كتابات العلماء والمفكرين المسلمين في الموقف من الديمقراطية المعاصرة، والمتتبع لهذه الكتابات يرى ثمة ثلاثة اتجاهات متباينة. فمن الكتابات من حاولت إبراز مصطلح ديمقراطية الإسلام مقابل الديمقراطية المعاصرة، متجاوزة ما إذا كان الإسلام يتعارض والديمقراطية NUM NUM . وبعضها حاولت أن تبرز نظرية الشورى في الإسلام في مقابل الديمقراطية المعاصرة، وأن الشورى أوسع وأعمق من الديمقراطية المعاصرة NUM NUM . وثالثها هاجمت الديمقراطية المعاصرة، ورفضتها جملة، واعتبرت أن لا سبيل إلى مزج الإسلام بالديمقراطية، ولا سبيل إلى القول بأن الإسلام نظام ديمقراطي NUM NUM . وعلى ضوء ذلك يمكن القول على صعيد المصطلح إنه لا بأس من الاستعانة بكل كلمة رائجة تعبر عن معنى، وإدراجها في سياق الدعوة للإسلام، ولفها بأطر التصورات الإسلامية NUM NUM . ويمكن القول إنه من حقنا اقتباس ميزات الديمقراطية، فالإسلام قد سبق الديمقراطية بتقرير القواعد التي يقوم عليها جوهرها، ولكنه ترك التفصيلات لاجتهاد المسلمين وفق أصول دينهم، ومصالح دنياهم، وتطور حياتهم بحسب الزمان والمكان، وتجدد أحوال المسلمين NUM NUM . حتى هذه الأمور الجزئية إذا اقتبست من غير المسلمين، تعد في هذا الوقت جزءا من الحل الإسلامي؛ لأنها إنما اقتبست باسم الإسلام، وعن طريقه، وبعد إذنه، ووفقا لقواعده في استنباط الأحكام الشرعية لما لا نص فيه من الوقائع والتصرفات، ولا يضيرنا أن هذه الجزئية بالذات قد أخذت من نظام غير إسلامي، فإنها باندماجها في النظام الإسلامي تفقد جنسيتها الأولى، وتأخذ طابع الإسلام وصبغته NUM NUM . ولا يوجد شرعا ما يمنع اقتباس فكرة نظرية أو حل عملي من غير المسلمين، فقد أخذ النبي في غزوة الأحزاب بفكرة حفر الخندق، وهو من أساليب الفرس NUM NUM . ولكن لا يعني ذلك أن نحتكم إلى الديمقراطية في حياتنا على إطلاقها، وندع إسلامنا، أو نترك الش ورى التي تمثل قيمة إسلامية علي ا في حياة الأمة أ ف ح ك م الج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الله ح ك ما ل ق و م ي وق ن ون NUM NUM . ثالثا أوجه الاختلاف بين الشورى والديمقراطية المعاصرة يمكن تلخيص الفروق ووجوه الاختلاف بين الشورى والديمقراطية في النقاط التالية NUM . إن الديمقراطية المعاصرة تمثل نظاما للحكم فقط، يهدف إلى إقامة سلطة يكون الشعب هو الممارس لها، ودون أن يأخذ بالاعتبار أي أسس دينية، ولا مجال بالطبع في الإسلام لحكم شعبي منقطع عن معاني الإيمان؛ لأن الدين الإسلامي دين توحيدي يحيط بالحياة، ويضفي عليها جميعا معنى العبادة، وينظمها بشريعة شاملة NUM NUM . NUM . إن الشورى نظام إيماني قائم على قواعد المنهاج الرباني، وهي رسالة إلى الناس جميعا تحمل صفة الشمول، وتعد منهجا صالحا للتطبيق في كل عصر وزمان، أما الديمقراطية فهي تجربة بشرية محصورة بمدى استيعابها، ومحدودة بمدى إيفائها لمتطلبات الحياة، ومواءمتها لمتغيرات العصر. NUM . إن سلطة الأمة في الديمقراطية المعاصرة مطلقة، فالأمة هي صاحبة السيادة المطلقة، وهي أو المجلس الذي تنتخبه التي تضع القانون، أو تلغيه، ولكن في الشورى ليست سلطة الأمة مطلقة هكذا، وإنما هي مقيدة بالشريعة، ولا تستطيع أن تتصرف إلا في حدود هذا القانون NUM NUM . إن الشورى الإسلامية مرتبطة بقيم أخلاقية نابعة من الدين نفسه، ولذلك فهي ثابتة غير خاضعة لتقلبات الميول والرغبات، ومن ثم فهي تضبط تصرفات الأمة ورغباتها، بينما لا تستند الديمقراطية المعاصرة إلى مثل هذه القيم الثابتة، بل هي قيم نسبية تتحكم فيها رغبات وميول الأكثرية NUM NUM . NUM ابن منظور لسان العرب NUM NUM NUM NUM ، الرازي مختار الصحاح NUM NUM NUM NUM ، البيضاوي تفسير البيضاوي NUM NUM NUM NUM ، القرطبي الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM ابن منظور لسان العرب NUM NUM NUM NUM ، مادة شور. NUM ابن قتيبة الغريب NUM NUM NUM NUM ، ابن منظور لسان العرب NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM ابن الأثير النهاية في غريب الحديث والأثير NUM NUM NUM NUM ، ابن منظور لسان العرب NUM NUM NUM NUM . NUM الأصفهاني المفردات في غريب القرآن مادة ش و ر ص NUM NUM NUM . NUM ابن العربي أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM ابن عاشور التحرير والتنوير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM . NUM سورة آل عمران من الآية NUM NUM NUM . NUM NUM الواحدي الوجيز في تفسير الكتاب العزيز NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الشورى الآية NUM NUM . NUM NUM قطب في ظلال القرآن NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة البقرة من الآية NUM NUM NUM . NUM NUM القرطبي الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه الترمذي السنن كتاب الأدب، باب إن المستشار مؤتمن NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM ، والحديث صحيح، الألباني صحيح وضعيف الترمذي ص NUM NUM NUM . NUM NUM المباركفوري تحفة الأحوذي NUM NUM NUM ، المناوي فيض القدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو جيب الوجيز في المبادئ السياسية في الإسلام ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، أبو فارس النظام السياسي في الإسلام ص NUM NUM ، الدريني خصائص التشريع الإسلامي ص NUM NUM NUM ، السدلان أسس الحكم في الشريعة الإسلامية ص NUM ، السوسي، وشويدح، ومقداد النظم الإسلامية ص NUM NUM NUM ، طباره روح الدين الإسلامي ص NUM NUM NUM ، عالية نظام الدولة والقضاء والعرف في الإسلام ص NUM NUM ، الغنوشي الحريات العامة في الدولة الإسلامية ص NUM NUM NUM ، المبارك نظام الإسلام والحكم والدولة ص NUM NUM . NUM NUM الترمذي السنن كتاب الفتن، باب NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM ، وقال حسن غريب ، المنذري الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM جابر الطريق إلى جماعة المسلمين ص NUM NUM ، حوى دروس في العمل الإسلامي ص NUM NUM . NUM NUM أبو فارس النظام السياسي في الإسلام ص NUM NUM . NUM NUM قال إ ن ي ق د ت ر ك ت ف يك م م ا إ ن اع ت ص م ت م ب ه ، ف ل ن ت ض ل وا أ ب دا ، ك ت اب الله ، و س ن ة ن ب ي ه ، الحاكم المستدرك NUM NUM NUM NUM ، وذكر صحته. NUM NUM الترابي الشورى والديمقراطية مشكلات المصطلح والمفهوم ص NUM NUM ، بحث منشور ضمن مجلة المستقبل العربي السنة الثامنة العدد NUM NUM NUM . NUM NUM ابن حبان الصحيح ذكر الزجر عن أن يرغب المرء عن آبائه إذ استعمال ذلك ضرب من الكفر NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM ، والأثر صحيح، الأرناؤوط تحقيق ترتيب ابن بلبان على صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM . NUM NUM الدريني خصائص التشريع الإسلامي ص NUM NUM NUM . NUM NUM القرطبي الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الغنوشي الحريات العامة في الدولة الإسلامية ص NUM NUM NUM . NUM NUM عتر الشورى في ضوء القرآن والسنة ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجصاص أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM ، القرطبي الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM ، النووي شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM ، ابن تيمية السياسة الشرعية ص NUM NUM NUM ، أبو فارس حكم الشورى في الإسلام ونتيجتها ص NUM NUM ، الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM NUM NUM ، البنا مجموع الرسائل ص NUM NUM NUM ، السوسي، وشويدح، ومقداد النظم الإسلامية ص NUM NUM NUM ، عتر الشورى في ضوء القرآن والسنة ص NUM NUM NUM ، عبد الخالق الشورى في ظل نظام الحكم الإسلامي ص NUM NUM ، عودة الإسلام وأوضاعنا السياسية ص NUM NUM NUM . NUM NUM ابن الجوزي زادا لمسير NUM NUM NUM NUM ، الرازي التفسير الكبير NUM NUM NUM ، ابن حجر فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM الشافعي الأم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة آل عمران من الآية NUM NUM NUM . NUM NUM أبو فارس حكم الشورى في الإسلام ص NUM NUM ، الدريني خصائص التشريع الإسلامي ص NUM NUM NUM ، زيدان الفرد والدولة في الشريعة الإسلامية ص NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM الرازي التفسير الكبير NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الشورى الآية NUM NUM . NUM NUM أبو فارس حكم الشورى في الإسلام ونتيجتها ص NUM NUM . NUM NUM الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM NUM ، نقلا عن جريشة المشروعية الإسلامية العليا ص NUM NUM NUM . NUM NUM الجصاص أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم الصحيح كتاب الجهاد والسير، باب غزوة بدر NUM NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM ، من حديث أنس . NUM NUM الطبري التاريخ NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم الصحيح كتاب الجهاد والسير، باب الإمداد بالملائكة في غزوة بدر NUM NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM ، من حديث ابن عباس رضي الله عنهما. NUM NUM ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM ، الطبري التاريخ NUM NUM NUM . NUM NUM سورة آل عمران من الآية NUM NUM NUM . NUM NUM الأصبهاني المسند المستخرج على صحيح مسلم كتاب النكاح، باب الثيب أحق بنفسها من وليها NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM ، من حديث ابن عباس رضي الله عنهما. NUM NUM ابن الجوزي زاد المسير NUM NUM NUM NUM ، الرازي التفسير الكبير NUM NUM NUM ، القرطبي الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو فارس الشورى ص NUM NUM ، الأنصاري الشورى وأثرها ص NUM NUM NUM . NUM NUM الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM NUM . NUM NUM أبو فارس حكم الشورى في الإسلام ونتيجتها ص NUM NUM . NUM NUM البخاري الصحيح كتاب الشروط، باب الشروط في الجهاد والمصالحة مع أهل الحرب NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري الصحيح كتاب المغازي، باب مرجع النبي من الأحزاب يخرجه إلى بني قريظة NUM NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو فارس حكم الشورى ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM ، نقلا عن الخطيب مجلة الوعي الإسلامي ص NUM NUM ، العدد NUM NUM ، أكتوبر NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو فارس النظام السياسي في الإسلام ص NUM NUM ، الدريني خصائص التشريع الإسلامي في السياسة والحكم ص NUM NUM NUM ، النحوي ملامح الشورى في الدعوة الإسلامية ص NUM NUM . NUM NUM السيد عمر نواة الشورى والديمقراطية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بحث منشور في مجلة المسلم المعاصر السنة NUM NUM العدد NUM . NUM NUM السدلان أسس الحكم في الشريعة الإسلامية ص NUM NUM ، السوسي، وشويدح، ومقداد النظم الإسلامية ص NUM NUM NUM النحوي ملامح الشورى في الدعوة الإسلامية ص NUM NUM . NUM NUM أبو فارس النظام السياسي ص NUM NUM . NUM NUM قطب مذاهب فكرية معاصرة ص NUM NUM NUM . NUM NUM الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM NUM NUM . NUM NUM من هذه الكتابات العقاد الديمقراطية في الإسلام ص NUM NUM ، الفنجري الحرية السياسية في الإسلام ص NUM NUM NUM . NUM NUM من هذه الكتاباب الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الترابي إشكالات المصطلح والديمقراطية والمفهوم ص NUM . NUM NUM الرقب حاضر العالم الإسلامي ص NUM NUM NUM ، قطب مذاهب فكرية معاصرة ص NUM NUM NUM ، النحوي الشورى لا الديمقراطية ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الترابي إشكالات المصطلح والديمقراطية والمفهوم ص NUM . NUM NUM القرضاوي فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القرضاوي الحل الإسلامي فريضة وضرورة ص NUM NUM NUM . NUM NUM القرضاوي فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة المائدة الآية NUM NUM . NUM NUM الترابي الشورى والديمقراطية إشكالات المصطلح والمفهوم ص NUM NUM ، عالية نظام الدولة والقضاء والعرف في الإسلام ص NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM علي التيارات الإسلامية وقضية الديمقراطية ص NUM NUM NUM ، هويدي الإسلام والديمقراطية ص NUM NUM ، بحث منشور في مجلة المستقبل العربي، السنة NUM NUM العدد NUM NUM NUM . NUM NUM الأنصاري الشورى وأثرها في الديمقراطية ص NUM NUM NUM . منقووووووووووووووووول