بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم فهذا تسجيل صوتي عبر الجوال لرد الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري على كلمة المصالخة التي أطلقها أبو حمزة المهاجر ... والتي إتضح فعلها وشكلها عبر التفجير الإجرامي داخل مسجد الخلفاء في الضلوعية لوجود شخص معادي لهم وكما انه لم يصب إلا أخيه ولم يقتل كما ذكر الحالمون المهللون كالعادة لا هو ولا أخيه ... حملوها من الرابط الصيغة NUM NUM NUM إضغط هنا ونحن نتمنى ان نرى أمرا نصدق به مبادرة طيبة تجمع ولا تفرق تلم الشمل ولا تشتت اللهم لا منجا ولا ملجا منك إلا إليك تباركت ربنا وتعاليت نستغفرك ونتوب إليك اللهم ارزقنا عودا حميدا إليك وتب علينا يا أرحم الراحمين حسبنا الله ونعم الوكيل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم . الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل . فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم . إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين اتصال عبر الجوال ؟؟؟ لمذا لا يتشجع احد و يطرح السؤال لمذا كل الفصائل اتصلت بالفضائيات عبر الجوال و منهم من جرى معه لقا ء ات خاصة الجزيرة . و منهم من مر على المباشر يتكلم .. تجديد وكم مرة إتصل الشيخ المجاهد بيت الله محسود حفظه الله بقناة الجزيرة ليتبنى العمليات التي يقوم بها وهو القائد وليس الناطق وكذلك الناطق باسم طالبان فهلا كففت وإتقيت الله فيما تكتب وحفظ الله الشيخ إبراهيم الشمري وأخزى الله المفترين
وما المشكلة في ذلك ما دمت لا تشكك أم يعجبك أن تشقق بدل التشكيك إحتفظ بكلماتك وادخرها أخي لأيام عجاف ربما تناسب وقتها وإشغل نفسك بالمفيد المشكلة ليست في الكلمات عبر الجوال أو اللقاء المباشر ولكنها مشكلة جماعتكم التي لا تكلؤ جهدا ولا تدع موطنا فيه صديق إلا وأحرقته على كافة الصعد .. كما أنني قصدت أن الإتصال أنا سجلته عبر جوالي ولا أعلم بطريقة الإتصال يمكن يكون الشيخ جنب المذيع على إفتراضاتكم سامحكم الله .... تأبون دوما وأبدا إلا أن تدعوا أثرا في المواطن التي تدخلونها وأي آثار هي ....... الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم . الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل . فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم . إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام تجديد وكم مرة إتصل الشيخ المجاهد بيت الله محسود حفظه الله بقناة الجزيرة ليتبنى العمليات التي يقوم بها وهو القائد وليس الناطق وكذلك الناطق باسم طالبان فهلا كففت وإتقيت الله فيما تكتب وحفظ الله الشيخ إبراهيم الشمري وأخزى الله المفترين يا اخي انت لا تعلم بالسرائر ... و لا تعلم ان كنت من محبي الشيخ او من مبغضيه فلا تاخذ الامر من هذا الجانب .. و الله يعلم اني احبه و لا اتمنى له الا السلامة ... لمذا لا تقبلون الرأي المخالف و لمذا لا تقبلون النصائح. قبول النصيحة ليس ضعف والله.. و قبول النضيحة لا يعني ان الناصح دوما مصيب. اعود للموضوع ... و صدقني انا اتحاشى اتباع القنوات الفضائية الا قليلا... اامراء الجهاد يمرون عبر الهاتف في الفضائيات ؟؟ طالبان او الجيش او اي تنظيم... يا اخي و الله ليس لا من السلفية و لا من الاخوانية و لا من السنة ان يعطل الانسان عقله.
لا الكلام في الجوال مشكل كبير كبير جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد لا الكلام في الجوال مشكل كبير كبير جدا كم لقاء حدث بين الملا داد الله رحمه الله القائد العسكرى لطالبان مع قناة الجزيرة تكلم وتكلموا عن المجاهدين في العراق وخونوهم وقاتلوهم وقتلوهم حتى وصل بهم المطاف إلى الكلام عن الجهاد المجاهدين خارج العراق وأكثر مثال على ذلك انتقاداتهم للإخوان المسلمين وعلى رأسها حركة المقاومة الإسلامية حماس ولا أنسى يوم أن ذم وقد الظواهري بالمجاهدين في فلسطين وبقيادة حماس السياسية ومنهم والله من قضى نحبهم ومنهم من ينتظر ما بدلوا بإذن الله تبديلا ولا أروع من رد الشيخ المجاهدين خالد مشغل مشعل الخير حينما سئل عن رده على كلام الظواهري للأمة بقوله أعظم الله أجرها بقيادة حماس وغيرها الكثير الكثير هو و أبو يحيى الليبي وغيرهم فقال موقف خالد مشعل يوم أن هاجم الظواهري حماس إذ قال باعتقادي الشخصي ليس من المروءة أن انتقد رجلا تلاحقه الإدارة الأمريكية . خالد مشعل اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن كم لقاء حدث بين الملا داد الله رحمه الله القائد العسكرى لطالبان مع قناة الجزيرة يا اخي مداخلتي كانت باللغة العربية و ليس بالبشتونية.. تساؤلي منطقي لما تحمله ما لا يحتمل ؟؟ انا قلت كل التنظيمات و ذكرت طالبان.. اما عن داد الله فاعلم اخي اللقاء كان مسجل و ليس مباشر... و اكتشفته المخابرات الامريكية و هاجمت الشهيد باذن الله و قتل هو و الكثير من اتباعه في المكان نفسه. لا تجعل من التساؤل هجوم التساؤل واضح انه منطقي..
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد يا اخي مداخلتي كانت باللغة العربية و ليس بالبشتونية.. تساؤلي منطقي لما تحمله ما لا يحتمل ؟؟ انا قلت كل التنظيمات و ذكرت طالبان.. اما عن داد الله فاعلم اخي اللقاء كان مسجل و ليس مباشر... و اكتشفته المخابرات الامريكية و هاجمت الشهيد باذن الله و قتل هو و الكثير من اتباعه في المكان نفسه. لا تجعل من التساؤل هجوم التساؤل واضح انه منطقي.. الملا داد الله لم يقتل فى نفس المكان ولكن والله اعلم استهدفه على الحدود بين افغانستان وباكستان وياريت توضح شوية ماذا تقصد ؟
اما الناطق الرسمي و وزير الخارجية السابق و كل الطالبانيين الذين لا تريد امريكا اغتيالهم فهم من تريد امريكا ان تجعلهم طالبان معتدلين و اعيد و اقول امريكا تريد و ليس هم يريدون اوباما ليس رئيس السنغال و انما رئيس امريكا ..دعونا من البلادة في التفكير لا يتكلم اوباما عن معتدلين الا اذا وجدو و لن يوجدو ان شاء الله ان شاء الله او يأمل في ايجادهم و هذا ما يجري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن الملا داد الله لم يقتل فى نفس المكان ولكن والله اعلم استهدفه على الحدود بين افغانستان وباكستان وياريت توضح شوية ماذا تقصد ؟ عندما يسأل الانسان سؤال فهو الذي ينتظر الجواب و ليس العكس.. اما داد الله رحمه الله فقتل في نفس المكان و المكان كان على الحدود طبعا .. يعني صحفي الجزيرة استضافه في قندهار ؟؟؟ ابتسامه اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد عندما يسأل الانسان سؤال فهو الذي ينتظر الجواب و ليس العكس.. اما داد الله رحمه الله فقتل في نفس المكان و المكان كان على الحدود طبعا .. يعني صحفي الجزيرة استضافه في قندهار ؟؟؟ ابتسامه يعنى اثناء اللقاء ظهر على الشاشة لقاء صحفى مع الملاداد الله قرب الحدود الباكستانية ابتسامة وياريت تفسر سؤالك اكتر عشان اعرف ارد عليك بالشكل المقصود وجزاك الله خيرا
كي لا اكون سيء الادب مع اخي في الله و اكون مخلص.. السؤال فيه نوع من الاستفزاز و ما ذاك الا لدفع الاخوة للتفطن لما يجري. السؤال كان للمذا لا تغتال امريكا امراء الفصائل الذين يتكلمون على المباشر في الفضائيات ؟؟ تستطيع قصف المكان في اقل من دقيقة. و بيكون الهدف اسهل من تحديد المكان عبر صير القمر الاصطناعي.. ا قصد عندما تحدد المكان عن طريق مكالمة هاتفية. في تنظيم القاعدة يمنع منعا باتا استعمال الجوال حتى لمكالمة الاهل و كان الامير الزرقاوي جد شديد مع من يخالف من جنوده هذا الامر. اما بالنسبة لداد الله فالمكان كان هو نفسه و اشارت الى هذا الجزيرة لكن دون اطناب يوم اغتياله . يا اخير اكبر سلاح اليوم هو المخابرات و ليس النووي
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد كي لا اكون سيء الادب مع اخي في الله و اكون مخلص.. السؤال فيه نوع من الاستفزاز و ما ذاك الا لدفع الاخوة للتفطن لما يجري. السؤال كان للمذا لا تغتال امريكا امراء الفصائل الذين يتكلمون على المباشر في الفضائيات ؟؟ تستطيع قصف المكان في اقل من دقيقة. و بيكون الهدف اسهل من تحديد المكان عبر صير القمر الاصطناعي.. ا قصد عندما تحدد المكان عن طريق مكالمة هاتفية. في تنظيم القاعدة يمنع منعا باتا استعمال الجوال حتى لمكالمة الاهل و كان الامير الزرقاوي جد شديد مع من يخالف من جنوده هذا الامر. اما بالنسبة لداد الله فالمكان كان هو نفسه و اشارت الى هذا الجزيرة لكن دون اطناب يوم اغتياله . يا اخير اكبر سلاح اليوم هو المخابرات و ليس النووي معك حق فى ذلك ولكن لا اظن ان المجاهدين لايأخذو هذا فى اعتبارهم والجزيرة ايضا لا اظن انها تهمل هذة الاشياء والله اعلم كيف تسير الامور بهذا الامر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن معك حق فى ذلك ولكن لا اظن ان المجاهدين لايأخذو هذا فى اعتبارهم والجزيرة ايضا لا اظن انها تهمل هذة الاشياء والله اعلم كيف تسير الامور بهذا الامر ليس هذا فقط .. كم سجن للجزيرة من صحفي ؟؟ اثنان هم معروفين لمذا ؟؟ احدهم صور افغانستان ايام الغزو و الاخر كان له لقاء صحفي مع الشيخ اسامة.. الامر واضح يجب ان ينتبه اليه باقي الفصائل المخلصة .. حذاري من اتباع خطوات الشيطان... لقد رأينا من هو اقدم منكم في الجهاد و انضج من كم سياسة و افقه منكم دينا ..اصبح لا يساوي شيء و اصابته ذلة ما بعدها ذلة لامور مثل هذه
لا حول ولا قوة الا بالله يا اخوة التوحيد .. هداني الله واياكم لما يحبه ويرضاه المرحلة الان لا تخدم هذه التوجهات .. وكل طرف يتهم الاخر ويريد ان يثبت نفسه الصحيح ارجو ان تراعوا اننا نتكلم في حضرة اناس تركوا دنياهم واشتروا اخرتهم .. فهلا نراعي فيهم حقا وقليلا من الاحترام .. غفر الله لنا ولكم المرحلة الان مصيرية ... بل وحاسمة فاما نكون او لا نكون .. فقد اجتمع الكفر كله بمواجهة الايمان كله فمن اي معسكر انتم بالله عليكم اما رأيتم تنازعكم ..؟ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اهدنا لما تحبه وترضاه استغفر الله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد ليس هذا فقط .. كم سجن للجزيرة من صحفي ؟؟ اثنان هم معروفين لمذا ؟؟ احدهم صور افغانستان ايام الغزو و الاخر كان له لقاء صحفي مع الشيخ اسامة.. الامر واضح يجب ان ينتبه اليه باقي الفصائل المخلصة .. حذاري من اتباع خطوات الشيطان... لقد رأينا من هو اقدم منكم في الجهاد و انضج من كم سياسة و افقه منكم دينا ..اصبح لا يساوي شيء و اصابته ذلة ما بعدها ذلة لامور مثل هذه نحن نتكلم عن الامان لمن يظهر من قادة الجهاد او يتصل بالقنوات الاخبارية ليس الا ولكننا لانعتبر من يتصل بها او يظهر عليها لتوضيح امرا ما فقد اخطاء فقد فعل هذة الافعال الكثير من الفصائل مثل طالبان والجيش الاسلامى وجيش المجاهدين وثورة العشرين حتى ان حركة الشباب فعلت مثل هذا الامر بلقاء الناطق بأسمة فى برنامج على الجزيرة ولكن قدر الله انه لم يعرض حتى الان فهل بذلك كل هؤلاء يبحثون عن المنصب والسلطة ؟ فاذا كانت القاعدة ودولة الاسلام فى العراق لايجرون اى اتصالات او لقاءت مع الفضائيات فهذا شاءنهم وهم اعرف بحالهم ولكن كل فصيل له سياسته لا يتدخل فيها احد .
مشرف NUM NUM اين ترى التعدي او الشتم او اي امر من هذا في الفقرة التي حررتها .. ؟؟؟ اذا اردت احيلك على المواضيع المملوؤة بالقدح و التي لم يلمسها احد اتصال عبر الجوال ؟؟؟ لمذا لا يتشجع احد و يطرح السؤال لمذا كل الفصائل اتصلت بالفضائيات عبر الجوال و منهم من جرى معه لقا ء ات خاصة الجزيرة . و منهم من مر على المباشر يتكلم .. اقول ليتشجع البعض و يطرحو السؤال مذا تنتظر امريكا للقبض عليهم ؟؟ لا اشك في اخلاص عداوتهم لامريكا ....................... التنبيه الثاني لا يحق لك تكرار رد تم تعديله اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد مشرف NUM NUM اين ترى التعدي او الشتم او اي امر من هذا في الفقرة التي حررتها .. ؟؟؟ اذا اردت احيلك على المواضيع المملوؤة بالقدح و التي لم يلمسها احد اتصال عبر الجوال ؟؟؟ لمذا لا يتشجع احد و يطرح السؤال لمذا كل الفصائل اتصلت بالفضائيات عبر الجوال و منهم من جرى معه لقا ء ات خاصة الجزيرة . و منهم من مر على المباشر يتكلم .. اقول ليتشجع البعض و يطرحو السؤال مذا تنتظر امريكا للقبض عليهم ؟؟ لا اشك في اخلاص عداوتهم لامريكا يمكنك أن تسأل الناطق باسم جيش الطائفة المنصورة والذي أنضم إلى مجلس شورى المجاهدين ومن بعدها دولة العراق الإسلامية عن هذا الأمر فله عدد غير قليل من المداخلات على الجزيرة ... أما الموضوعات التي بها قدح فلديك زر الإبلاغ عن المشاركات المخالفة وعندما لا أقوم لحذفها يمكنك أن تلقي اللوم وفقك الله ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM يمكنك أن تسأل الناطق باسم جيش الطائفة المنصورة والذي أنضم إلى مجلس شورى المجاهدين ومن بعدها دولة العراق الإسلامية عن هذا الأمر فله عدد غير قليل من المداخلات على الجزيرة ... أما الموضوعات التي بها قدح فلديك زر الإبلاغ عن المشاركات المخالفة وعندما لا أقوم لحذفها يمكنك أن تلقي اللوم وفقك الله ... يا الله يا حليم يا لطيف يا غفار اغفر لنا... ما لكم ؟؟ هل اتهمت انا احد التنظيمات حتى واحد ذكرني بالطائفة المنصورة ..الاخر بطالبان .. . انا السؤال كان عام و وضعت بين قوسين انني لا اشك في اخلاص كل القادة. فما الذي تريدونه ؟؟ ان يضع الانسان عقله الذي كرمه الله به جانبا . ثم تأكد كل ما تراه اليوم و انشأتم منتدى من اجله ..اخوانكم في الله مرو به منذ سنين و لا شيء يهمهم الا سلامتكم و ان لا تقعو في نفس الاخطاء. على كل حال سابلغك انت شخصيا كل تجاوز . مشكل انتم يا اخوة ... و فقك الله للخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن نحن نتكلم عن الامان لمن يظهر من قادة الجهاد او يتصل بالقنوات الاخبارية ليس الا ولكننا لانعتبر من يتصل بها او يظهر عليها لتوضيح امرا ما فقد اخطاء فقد فعل هذة الافعال الكثير من الفصائل مثل طالبان والجيش الاسلامى وجيش المجاهدين وثورة العشرين حتى ان حركة الشباب فعلت مثل هذا الامر بلقاء الناطق بأسمة فى برنامج على الجزيرة ولكن قدر الله انه لم يعرض حتى الان فهل بذلك كل هؤلاء يبحثون عن المنصب والسلطة ؟ فاذا كانت القاعدة ودولة الاسلام فى العراق لايجرون اى اتصالات او لقاءت مع الفضائيات فهذا شاءنهم وهم اعرف بحالهم ولكن كل فصيل له سياسته لا يتدخل فيها احد . الظاهر اخي انك لم تفهم ما اعنيه و اخذت الامر من الجانب السياسي و الشرعي و ليس من الجانب الاستخبراتي. انا لست ضد وسائل الاعلام فضائية او مكتوبة او مسموعة . انا كنت اود التنبيه لجانب استخبراتي في الموضوع. المشكل كل التنظيمات الجهادية بدائية جدا في هذا الجانب و الظاهر انها لا تحسب لهذا الجانب اي حساب. عندما اكون امام عدو قوي و اعلم ان باستطاعته ايذائي و لا يفعل ذلك يجب علي ان ابحث عن السبب ... لان معرفة السبب يعني الوقوف في وجه خطة من خططه . و اذا كنت انا مجاهد في الميدان و لا يريد العدو ان يغتالني رغم اني اصيب منه ما اصيب ... فما هو الحال بين المفكرين او الدعاة الذين لا يحاربونه ؟؟ الامر فيهم يكون اكبر و الاختراق و توجيههم من حيث لا يشعرون يكون اكبر من حالي انا في الميدان. هذا القليل من ما كنت اود التكلم عنه .. و ما ذاك الا لاني لحد الان لم ارى في منتدى من المنتديات الجهادية احد اثار اشباه هذا الموضوع. المخبرات هي سلاح الدمار الشامل و ليس النووي تأكد من هذا اخي
تفريغ مداخلة الدكتور ابراهيم الشمري الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين محمد وعلى آله وأولياءه على يوم الدين وبعد نحن أحرص الناس على الصلح والإصلاح والحوار وبذلنا في هذا السبيل ومازلنا الكثير من الدماء والجهود التي نحتسبها عند الله تعالى ولكن بالنسبة لتنظيم القاعدة ودعوة المهاجر لصلح والإصلاح نحن لا نرى فيها أي أثر لصلح أو الإصلاح لقد حشا كلامه الذي لم تبثه قناتكم بالطعن والشهير والتكفير وشتى التهم والافتراءات هو يعلم قبل غيره .. كلمة لم أفهمها التي ارتدى بالمشروع الجهادي وما زالت تبذل في سبيله المهج والأرواح هو يعلم كل العلم هذه الحقيقة أما ما حصل من نفور من تنظيم القاعدة بقية الجماعات الجهادية فحصل بسبب أخطاء القاعدة والقتال الذي حدث مع القاعدة هي التي ابتدأته ولم يبتديها أحد وكان رد الفصائل عليها هو من باب رد الصائل لظالم الغاشم ولم يكن ابتدائا وتاريخ الفصائل الجهادية شاهد على ذلك وقبل فترة وجيزة قبل أيام معدودة استشهد على يد تنظيم القاعدة غدرا أحد أبطال الجهاد في العراق وأحد مؤسسي الجماعة وهو الأخ أبو عبد الإله الثبيتي حيث كان سلاح التنفيذ مسدس كاتم إيراني الصنع فعن أي مصالحة يتحدث . المقدم إذا دكتور يمكن القول أن الجيش الإسلامي يرفض هذه الدعوة ولا يرى طريقا ربما لعلاقة جديدة لدولة العراق الإسلامية والقاعدة أيضا ؟ هو لم يقل شيئا جديدا هو حكا خطابه كما قلت لك الذي لم تبثونه وما بثثتموه يمثل العسل بين السم الكثير الذي لم تبثه قناتكم وافترى كثيرا من الافتراءات على الجماعات الجهادية اتهمها بتهم يعلم الله قبل غيره أنها تهم باطلة كا ابتداء تنظيم القاعدة بالقتال وغيره وكل المصائب والجرائم والخطايا والعدوان الذي ارتكبه تنظيم القاعدة بحق شريعة الله هو لم يعلن البراءة منها ولم يعلن التوبة منها هو يقول إذا كان هناك أخطاء هو لم يعترف بأي أخطاء. المقدم طبعا دكتور نحن لا نبث خطب كاملة نحن نبث ما نرى يمكن أن يشكل خبرا يستحق النقاش والتعليق عليه الدكتور إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامي في العراق شكرا جزيلا لك . أعتذر عن الأخطاء ان وجدت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب تفريغ مداخلة الدكتور ابراهيم الشمري الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين محمد وعلى آله وأولياءه على يوم الدين وبعد نحن أحرص الناس على الصلح والإصلاح والحوار وبذلنا في هذا السبيل ومازلنا الكثير من الدماء والجهود التي نحتسبها عند الله تعالى ولكن بالنسبة لتنظيم القاعدة ودعوة المهاجر لصلح والإصلاح نحن لا نرى فيها أي أثر لصلح أو الإصلاح لقد حشا كلامه الذي لم تبثه قناتكم بالطعن والشهير والتكفير وشتى التهم والافتراءات هو يعلم قبل غيره .. كلمة لم أفهمها التي ارتدى بالمشروع الجهادي وما زالت تبذل في سبيله المهج والأرواح هو يعلم كل العلم هذه الحقيقة أما ما حصل من نفور من تنظيم القاعدة بقية الجماعات الجهادية فحصل بسبب أخطاء القاعدة والقتال الذي حدث مع القاعدة هي التي ابتدأته ولم يبتديها أحد وكان رد الفصائل عليها هو من باب رد الصائل لظالم الغاشم ولم يكن ابتدائا وتاريخ الفصائل الجهادية شاهد على ذلك وقبل فترة وجيزة قبل أيام معدودة استشهد على يد تنظيم القاعدة غدرا أحد أبطال الجهاد في العراق وأحد مؤسسي الجماعة وهو الأخ أبو عبد الإله الثبيتي حيث كان سلاح التنفيذ مسدس كاتم إيراني الصنع فعن أي مصالحة يتحدث . المقدم إذا دكتور يمكن القول أن الجيش الإسلامي يرفض هذه الدعوة ولا يرى طريقا ربما لعلاقة جديدة لدولة العراق الإسلامية والقاعدة أيضا ؟ هو لم يقل شيئا جديدا هو حكا خطابه كما قلت لك الذي لم تبثونه وما بثثتموه يمثل العسل بين السم الكثير الذي لم تبثه قناتكم وافترى كثيرا من الافتراءات على الجماعات الجهادية اتهمها بتهم يعلم الله قبل غيره أنها تهم باطلة كا ابتداء تنظيم القاعدة بالقتال وغيره وكل المصائب والجرائم والخطايا والعدوان الذي ارتكبه تنظيم القاعدة بحق شريعة الله هو لم يعلن البراءة منها ولم يعلن التوبة منها هو يقول إذا كان هناك أخطاء هو لم يعترف بأي أخطاء. المقدم طبعا دكتور نحن لا نبث خطب كاملة نحن نبث ما نرى يمكن أن يشكل خبرا يستحق النقاش والتعليق عليه الدكتور إبراهيم الشمري الناطق باسم الجيش الإسلامي في العراق شكرا جزيلا لك . أعتذر عن الأخطاء ان وجدت جزاك الله الف خيرا ولكن ممكن تأتى برابط اخر للمداخلة لانى لااستطيع ان احملها
اذا منفذ العملية تم القبض عليه و الا كيف عرفتم انه قاعدة... و السلاح كاتم صوت ايراني لا افهم ما يقصد في هذه النقطة ليس هناك اسلحة سنية و الاخرى رافضية حكومة الرافضة عدوها الاول القاعدة و ليس الفصائل و ان كنتم في ريب من ما اقوله اسئلو او تائب من الصحوات عاد اليكم. بالنسبة للتهجم على حماس اظن ان احسن رد على هذا الموضوع كان من طرف قائدها خلاد مشعل فالرجل ما ترك لكم ما تقولون في المهاجر. و ان كانت الرئيا لم تتضح بعد اسألو احد رجال حركة فتح السؤال التالي كم عاصمة استقبلت ياسر عرفات قبل تنازله عن نصف فلسطين ؟؟ هذه دمشق و الدوحة فمذا سيكون التنازل ايام استقبالكم في اوربا و وووو. قلنا مشعل رد عليكم اتهاماتكم للمهاجر .. اعود للموضوع رد امير الجيش على المهاجر و يستوقفني اتهامه القاعدة بالتكفير و وووووو . من كفرته القاعدة و لم يكفره الجيش من فضلكم ؟؟ الظاهر ان هناك قوم كفرتهم و حاربتهم القاعدة و الجيش لم يفعل ذلك ...من هم هؤلاء الذين كفرتهم القاعدة ؟؟ جماعة ؟؟ فصيل ؟؟ الحكومة الرافضية ؟؟ ثم اسأل مناصري الجيش هنا البغدادي و المهاجر مزال الامريكان و الروافض يتساءلون عن وجودهم او عدم وجودهم .. سمي جنودهم بالاشباح .. الا تستيقظو ؟؟؟ بالله عليكم تتبعت كل المسؤولين الامريكيين في الشرق الاوسط و كل المسؤولين العراقيين ...ايعقل ان و لا واحد في كل هذا اشتكى من فصيل من الفصائل الا القاعدة ؟؟ ايعقل هذا ؟؟؟ لكم اليوم فرصة عودة الصحوات فاطرحو عليهم السؤال .. الامريكي عدوو مين ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد اذا منفذ العملية تم القبض عليه و الا كيف عرفتم انه قاعدة... و السلاح كاتم صوت ايراني كلام الشيخ الشمري حفظه الله كان واضح و لا يحتاج لتفسير فهو من بلاغة الكلام عند العرب، و الحمد لله على تمكن المجاهدين من هذا المندس و هو عهدنا بهم. اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد لا افهم ما يقصد في هذه النقطة ليس هناك اسلحة سنية و الاخرى رافضية بلى يا أخي كلامك هذا يضرب مداخلاتك السابقة عن الإستخبارات عرض الحائط و مثال بسيط على ذلك قناصة تبوك سلاح سني أما الهاون عيار NUM NUM سلاح صفوي رافضي ... اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد حكومة الرافضة عدوها الاول القاعدة و ليس الفصائل و ان كنتم في ريب من ما اقوله اسئلو او تائب من الصحوات عاد اليكم. هناك مثل فارسي شهير يقول إذا هممت بقتل الأفعى فلا تقتلها بيدك، أقتلها بيد عدوك يعني الأفعى أخطر عليهم من العدو بحيث أمكنهم جلبه لقتلها. ميدانيا الأفعى بالنسبة لهم هي الفصائل و العدو كان قاعدة أبو مصعب رحمه الله. اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد كم عاصمة استقبلت ياسر عرفات قبل تنازله عن نصف فلسطين ؟؟ هذه دمشق و الدوحة فمذا سيكون التنازل ايام استقبالكم في اوربا و وووو. يا أخ تجديد، إنك لا تحاور أصدقاء حيك فالتزم بأدب الحوار. اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد اعود للموضوع رد امير الجيش على المهاجر و يستوقفني اتهامه القاعدة بالتكفير و وووووو . الشيخ الشمري هو الناطق الرسمي و ليس الأمير، حفظهما الله و رعاهما، و يبدو أنه فاتك أحد إصدارات تنظيم الدولة حيث تسمع التهمة واضحة و جلية. اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد من كفرته القاعدة و لم يكفره الجيش من فضلكم ؟؟ مجاهدي الجيش على الأقل. اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد ثم اسأل مناصري الجيش هنا البغدادي و المهاجر مزال الامريكان و الروافض يتساءلون عن وجودهم او عدم وجودهم .. سمي جنودهم بالاشباح .. الا تستيقظو ؟؟؟ الأمريكان يسمون إيران عدو، و إيران تسمي إسرائيل عدو، أفلا تستيقظ يا أخي بالله عليك اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد بالله عليكم تتبعت كل المسؤولين الامريكيين في الشرق الاوسط و كل المسؤولين العراقيين ...ايعقل ان و لا واحد في كل هذا اشتكى من فصيل من الفصائل الا القاعدة ؟؟ ايعقل هذا ؟؟؟ و ما الغريب في هذا، أليس دافعي الضرائب الأمريكان هم ممول القوة العسكرية، إذن كيف تريدهم تسويقها لهم اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد لكم اليوم فرصة عودة الصحوات فاطرحو عليهم السؤال .. اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد الامريكي عدوو مين ؟؟ المهاجر و البغدادي في كل خطاب يتهجمون على الفصائل بل و على مقاومة فلسطين، فأرجوك إطرح عليهما السؤال ... إنتو عدوكم ميييين؟؟
الظاهر انك عالم بالامثال الفارسية و لكن الذي اعلمه ان الافعى لا تقتل الا من رأسها على كل حال الظاهير انك انسان طيب النوايا.. اما قضية السلاح الايراني فمن فضلك اسلحة الفصائل صنعت اين ؟؟؟ اما بلاغة امير الجيش لا شك فيها ... و الانسان المندس الذي تتكلمون عنه اذا كان ينتمي للقاعدة و القاعدة ضعيفة بزعمكم فكيف لم تحاول امريكا دس انسان اخر ؟؟ المخابرات الامريكية اقوى اظن و على كل حال هل امريكا بحاجة لانسان مندس ؟؟؟ و هي تعلم امراء الفصائل كلهم يتكلمون على المباشر في الجزيرة . فان كانت القاعدة تود حربكم و امريكا لا تود حربكم فلا تلومو المهاجر و عودو الى رشدكم .. انظرو الى احزاب الفتن في افغانستان و مجاهدو المصالحة الوطنية في الجزائر كيف حالهم فان رضيتم هذا للشيخ الشمري و الجيش فطوبى لكم.. ما انا لكم الا ناصح و لست من القاعدة و لكن القاعدة هي رأس الحربة في الحرب العالمية على الاسلام.... و بكل اخلاص و الله القاعدة اقوى بكثير من ما تظنون فلا تتعجلو الامر بمعاداتها انكم من يحسن اختيار موقت و مكان المعركة. و لتفتحو ابصاركم هنا و هناك خارج العراق...لان من ينظر الى انفه لا يرى ما يحيط به... المعسكر معسكران لا ثالث لها .... لقد ولى زمن المعسكر الثالث و قتلته القاعدة في افغانستان ووضعكم اسامة امام الامر الواقع اختارو اولياء الله و ان طوردو في كل مكان ..هم من سينتصر القاعدة في العراق ليس لها اي ذنب الا انها نادت باخلاص و واقعية الى وحدة الفصائل.. و اتحداكم الى العودة الى الوراء و تقصي ما حدث.. لقد عارضتم الوحدة و عارضتم البيعة فان شرفكم هذا فاعيدو قراءة دينكم و اعلمو ان الامر بعدم التوحد مع القاعدة لم ياتي من العراق و كلكم حتى ابسط الجنود في الفصائل ان امر عدم التوحد مع القاعدة جاء من خارجا العراق . فان كنتم وطنيين فقد خنتم وطنيتكم بانشاء فصائل و شق صف المجاهدين ... و ان كنتم سلفيين فاعلمو انكم تتبعون خطى معاكسة تماما للسلف الصالح في هذا الامر... و ان كنتم اخوان فعودو الى سيرة الامام البنا و تحسرو كثيرا فلستم منه الا بالاسم.... و ان كنتم بعثيين فقد رأيتم على ما مات عليه صدام حسين رحمه الله افلا تتدبرون ؟؟
نصف الفصائل كنا نعلم بانشاءها قبل ان يعلم بها امراءها يا جماعة ..احسبتم انكم بدعا من الخلق ؟؟؟ كل ما تمرون به و تتعرضون له تعرض له الناس قبلكم ... و الله كنا نتكلم قبل بداية الحرب في العراق عن المشاكل التي ستواجه القاعدة و كنا نتكلم عن فصائل الاخوان التي ستنشأ و عن السلفيين الذين سيعارضون القاعدة و عن الصوفية و عن وووووووووووووو... و الله كل ما ترونه اليوم في العراق تكلم عنه القوم قبل ان تطأ قدم مارينز واحد ارض العراق.. اتظنون امريكا صبرت NUM NUM سنوات قبل دخول العراق لانها اعجبت بصحاري الكويت و السعودية ؟؟؟؟؟؟؟ لقد حضرو لكم الفتاوي و حضرو لكم الصحافة و حضرو لكم المندسين و حضرو لكم ووووووووو.
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد اذا منفذ العملية تم القبض عليه و الا كيف عرفتم انه قاعدة... و السلاح كاتم صوت ايراني لا افهم ما يقصد في هذه النقطة ليس هناك اسلحة سنية و الاخرى رافضية حكومة الرافضة عدوها الاول القاعدة و ليس الفصائل و ان كنتم في ريب من ما اقوله اسئلو او تائب من الصحوات عاد اليكم. بالنسبة للتهجم على حماس اظن ان احسن رد على هذا الموضوع كان من طرف قائدها خلاد مشعل فالرجل ما ترك لكم ما تقولون في المهاجر. و ان كانت الرئيا لم تتضح بعد اسألو احد رجال حركة فتح السؤال التالي كم عاصمة استقبلت ياسر عرفات قبل تنازله عن نصف فلسطين ؟؟ هذه دمشق و الدوحة فمذا سيكون التنازل ايام استقبالكم في اوربا و وووو. قلنا مشعل رد عليكم اتهاماتكم للمهاجر .. اعود للموضوع رد امير الجيش على المهاجر و يستوقفني اتهامه القاعدة بالتكفير و وووووو . من كفرته القاعدة و لم يكفره الجيش من فضلكم ؟؟ الظاهر ان هناك قوم كفرتهم و حاربتهم القاعدة و الجيش لم يفعل ذلك ...من هم هؤلاء الذين كفرتهم القاعدة ؟؟ جماعة ؟؟ فصيل ؟؟ الحكومة الرافضية ؟؟ ثم اسأل مناصري الجيش هنا البغدادي و المهاجر مزال الامريكان و الروافض يتساءلون عن وجودهم او عدم وجودهم .. سمي جنودهم بالاشباح .. الا تستيقظو ؟؟؟ بالله عليكم تتبعت كل المسؤولين الامريكيين في الشرق الاوسط و كل المسؤولين العراقيين ...ايعقل ان و لا واحد في كل هذا اشتكى من فصيل من الفصائل الا القاعدة ؟؟ ايعقل هذا ؟؟؟ لكم اليوم فرصة عودة الصحوات فاطرحو عليهم السؤال .. الامريكي عدوو مين ؟؟ اولا العدو الاول للرافضة اتباع ايران المجوسية هم ابناء الجيش الاسلامى الذى يعتبر ان الخطر الايرانى اشد من الخطر الصليبى وهذا ماقاله الامير منذو نحو السنتين فى احد رسائله فأيران لاتجد فى الجيش الاسلامى صغرة لدخول له او الحور معه حتى ولو كان فى السر وايران ترى ان الجمعات التى تتبنى منهج الجيش واخص جبهة الجهاد والاصلاح ترى فيهم ايران خطر كبير جدا اذا وقع العراق تحت سيطرتهم المطلقة لانهم لان يسعو الى تحرير فلطسن كما تقول القاعدة ولكنهم سايسعو اولا لثأر من ايران وهذا ماقاله المحللون السياسيون الخبراء فى عدة برامج .
اخي انا لا اشك في ما تقول ... كنت واضح والله يا اخ انا قلت الجيش ليس عدو ايران ؟؟؟ انا لم اقل هذا .. لكن الظاهر انك اخي لمست امر مهم جدا فالاحداث الاخيرة مع الصحوات اصلها الرافضة و ليس الامريكان .. بوركت لان تحليلك احسن من البعض ... لكن لا تكون عاطفيا و اعد قراءة تساؤلاتي و تعقيباتي... انا لم اطعن في الجيشو لا في الفصائل
أما شيء عجيب ويستعصي على فهم المؤمن البعيد عن المناورات والمماحكات إذا كان عدوكم معروفا ولا خلاف عليه الصليبية العالمية وحليفتها الصهيونية وايران فكيف تواجهونه وأنتم شتى يغلظ بعضكم لبعض بالقول بل و يكاد يتهمه بالاغتيال والغدر ؟ مالكم كيف تحكمون ؟ أليس الحق بينا والباطل بينا ؟ من الأكرم رمي السلاح جانبا وترك الجهاد إذا كان هذا السلاح سينحرف عن العدو الحقيقي ويوجه لفصيل مسلم . ولله الأمر من قبل ومن بعد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن أما شيء عجيب ويستعصي على فهم المؤمن البعيد عن المناورات والمماحكات إذا كان عدوكم معروفا ولا خلاف عليه الصليبية العالمية وحليفتها الصهيونية وايران فكيف تواجهونه وأنتم شتى يغلظ بعضكم لبعض بالقول بل و يكاد يتهمه بالاغتيال والغدر ؟ مالكم كيف تحكمون ؟ أليس الحق بينا والباطل بينا ؟ من الأكرم رمي السلاح جانبا وترك الجهاد إذا كان هذا السلاح سينحرف عن العدو الحقيقي ويوجه لفصيل مسلم . ولله الأمر من قبل ومن بعد . بوركت اخي في الله .. انت المحق و نصيحتك تشرفني ان كانت موجه لامثالي و ان كانت لغيري فبوركت كذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM كلام الشيخ الشمري حفظه الله كان واضح و لا يحتاج لتفسير فهو من بلاغة الكلام عند العرب، و الحمد لله على تمكن المجاهدين من هذا المندس و هو عهدنا بهم. بلى يا أخي كلامك هذا يضرب مداخلاتك السابقة عن الإستخبارات عرض الحائط و مثال بسيط على ذلك قناصة تبوك سلاح سني أما الهاون عيار NUM NUM سلاح صفوي رافضي ... هناك مثل فارسي شهير يقول إذا هممت بقتل الأفعى فلا تقتلها بيدك، أقتلها بيد عدوك يعني الأفعى أخطر عليهم من العدو بحيث أمكنهم جلبه لقتلها. ميدانيا الأفعى بالنسبة لهم هي الفصائل و العدو كان قاعدة أبو مصعب رحمه الله. يا أخ تجديد، إنك لا تحاور أصدقاء حيك فالتزم بأدب الحوار. الشيخ الشمري هو الناطق الرسمي و ليس الأمير، حفظهما الله و رعاهما، و يبدو أنه فاتك أحد إصدارات تنظيم الدولة حيث تسمع التهمة واضحة و جلية. مجاهدي الجيش على الأقل. الأمريكان يسمون إيران عدو، و إيران تسمي إسرائيل عدو، أفلا تستيقظ يا أخي بالله عليك و ما الغريب في هذا، أليس دافعي الضرائب الأمريكان هم ممول القوة العسكرية، إذن كيف تريدهم تسويقها لهم NUM المهاجر و البغدادي في كل خطاب يتهجمون على الفصائل بل و على مقاومة فلسطين، فأرجوك إطرح عليهما السؤال ... إنتو عدوكم ميييين؟؟ كنت قاسيا معي و استعملت طريقة خاطئة في الرد لكن لن اعتبرك الا اخ لي... ان كنت تريد النقاسذ العلمي فمرحبا بك و انك تريد نقاش عاطفي فان لن ارد بعد هذا. ان اردت ان نفتح موضوع خص لنقاش النقاط التي انتقدتني فيها فانا موافق.. و بكل حسن نية. انا لا يهمني الا اظهار الحق و النصيحة و هشا لا يكون الا بنقاش هادئ. فما رأيك ؟؟ و ان كان ردك الرفض فانت حر .. لكن اعلم القاعدة في المخابيء و المغارات ...و ليست لا في طهران و لا في دمشق و لا في عمان و لا في الكويت و لا في الرياض. فان كان ضيوف دمشق و طهران احباءكم و المهاجر تحاربونه لانه حليف طهران ....فلا اظن ان هناك جدوى من النقاش.
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل ارى ان بعضكم اعجبه الرد ...............هذا التهليل والتكبير؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟من اجل الفرقة حسبنا الله عليكم يامحبين الفثنة.....جزاكم الله بما تستحقون
اولا وقبل كل شئ لم يبقى مهاجر والى رحمة الله ونسأل الله ان يفك اسره بعد ان يصلحة وثانيا لايفيدنا كل مانقول بيننا اذا اردنا النصر فقوتنا بوحدتنا سنة وشيعة اي المسلمين جميعا لافرق بين اي احد ولنتخذ هذه الجملة عبرة لنا كما قالها احد الشيوخ فالنتحد بما اتفقنا وليعذر احدنا الاخر بما اختلفنا اقتباس كاتب هذه المشاركة براق ديالى اولا وقبل كل شئ لم يبقى مهاجر والى رحمة الله ونسأل الله ان يفك اسره بعد ان يصلحة وثانيا لايفيدنا كل مانقول بيننا اذا اردنا النصر فقوتنا بوحدتنا سنة وشيعة اي المسلمين جميعا لافرق بين اي احد ولنتخذ هذه الجملة عبرة لنا كما قالها احد الشيوخ فالنتحد بما اتفقنا وليعذر احدنا الاخر بما اختلفنا يا اهلا وسهلا ... براق ديالى لا فرق بين سنة وشيعه زين ليش ما تكمل مسيحين وصابئو ويزيدين وشبك وكل العراق ينادي .. هههه تعرف الجواب شكبره ..؟؟؟ فالنتحد بما اتفقنا .. حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله بالاخوة . اقتباس كاتب هذه المشاركة ارى ان بعضكم اعجبه الرد ...............هذا التهليل والتكبير؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟من اجل الفرقة حسبنا الله عليكم يامحبين الفثنة.....جزاكم الله بما تستحقون هدانا الله واياك لما يحبه ويرضاه اخي اي فتنة الله يرضى عليك وهل يضير الشاة سلخها بعد ذبحها ؟؟ ولماذا سمح اصحاب الشان لهذه الفتن بان تندلع من الاصل ؟؟ ام ان على قلوب اقفالها حسبنا الله ونعم الوكيل
اخى جوبا بالنسبه للشبك ليسوا بطائفه انهم اقليه فى شمال الموصل منهم شيعه ومنهم اخوه لنا سنه احناف
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله يا اخوة التوحيد .. هداني الله واياكم لما يحبه ويرضاه المرحلة الان لا تخدم هذه التوجهات .. وكل طرف يتهم الاخر ويريد ان يثبت نفسه الصحيح ارجو ان تراعوا اننا نتكلم في حضرة اناس تركوا دنياهم واشتروا اخرتهم .. فهلا نراعي فيهم حقا وقليلا من الاحترام .. غفر الله لنا ولكم المرحلة الان مصيرية ... بل وحاسمة فاما نكون او لا نكون .. فقد اجتمع الكفر كله بمواجهة الايمان كله فمن اي معسكر انتم بالله عليكم اما رأيتم تنازعكم ..؟ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اهدنا لما تحبه وترضاه استغفر الله العظيم أسأل الله بمنه وكرمه أن لا يحرمك الأجر لم يلتفت أحد لهذه المداخله للأسف
اللهم اطفا نار الفتنه يا رب
ربنا يباريك فيكم أقول كل واحد يحد سكينه الان فقد بدأت الثورة الجهادي من جديد وصبرك علينا يالانبار يا روح الجهاد في بلاد الرافدين تكبيييير
