الخميس NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام في جولة الخميس نقرا عن الدور الهزيل لجامعة الدول العربية في علاج المشكلات العربية ونتبع ذلك بالحديث عن أزمة تشكيل الحكومة في العراق وأزمة اليمن السعيد. ونتابع في جولتنا اثر العقوبات الدولية على إيران وكيف تعامل معها النظام والنهج التجسسي لحزب الله بعد القرائن التي ذكرها عن اغتيال الحريري. وختام جولتنا سيرة اصفر سجين في جوانتانامو ومعضلة العمل بعد التقاعد في بريطانيا. النزيف العربي وعلاجه البداية من صحيفة دار الخليج التى عنونت افتتاحيتها ب النزيف العربي وعلاجه وقالت فيها من فلسطين المحتلة إلى العراق المحتل، إلى الحروب والفتن التي تضرب دولا وتهد د أخرى، قضايا يفترض أن تحظى بعناية جامعة الدول العربية، وإلا ما معنى أن تكون جامعة إن لم تتصد لمساعدة الأعضاء التي يتشكل منها جسدها، هذا الجسد الذي يتآكل ويذوي بفعل ما تعرض له من ضربات وطعنات من خارج ومن داخل على حد سواء . الجامعة العربية مطالبة بإعادة ترتيب أوراقها والنظر إلى خريطة الوطن العربي من الماء إلى الماء، والاهتمام بقضاياه كافة، وأولاها فلسطين والعراق، ورفض أية طلبات معروف كيف تأتي، من أية جهة، في شأن التسوية التي تريد أمريكا فرضها لمصلحة إسرائيل واحتلالها وإرهابها واستيطانها وتهديداتها اليومية . للجامعة العربية دور مطالبة بأن تقوم به، ومسؤوليتها أن تحاول وأن تسعى، بما يتجاوز الاهتمامات الموسمية أو عند الطلب ، كما الحال الآن، وأن تكون مروحة اهتمامها واسعة وتشمل القضايا كافة، من دون انتظار الأطلال للبكاء عليها . أمريكا والعراق والحرب المحتملة وننتقل إلى احدى هذه المشكلات تفصيلا ومقال محمد السعيد إدريس في دار الخليج الذي قال فيه الرسالة التي بعث بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى المرجع الشيعي الأعلى في العراق السيد علي السيستاني يحثه فيها على التدخل لحل أزمة تشكيل الحكومة العراقية الجديدة، تكشف عن واقع سياسي عراقي مأزوم لا ينافسه في أزمته إلا تلك الأزمة المستحكمة التي تواجه الإدارة الأمريكية في العراق وتحول دون تمكينها من أن تظفر بانسحاب آمن ومأمون من العراق يضمن للأمريكيين ما يعتقدون أنهم نجحوا في تحقيقه من مكاسب اقتصادية نفطية ومالية وأخرى استراتيجية لخصها السفير الأمريكي في العراق كريستوفر هيل، الذي يستعد الآن لمغادرة منصبه في بغداد، بعبارة أراد بها أن يبرز مدى النجاح الذي استطاع الأمريكيون تحقيقه بغزوهم العراق وتدميره واحتلاله قال فيها ساعدنا على إيجاد ظروف لبروز عراق مستقر يجب ألا يخافه أحد في المنطقة . وأضاف السعيد رسالة أوباما للسيستاني تعني أيضا تلميحا بقبول التوصل إلى تفاهم أمريكي إيراني حول معادلة جديدة لتوازن المصالح الأمريكية والإيرانية في العراق بكل ما يعنيه ذلك من اعتراف أمريكي بقوة النفوذ الإيراني في العراق وبفعالية الدور الإيراني في عرقلة تشكيل الحكومة العراقية الجديدة طالما أن هذه الحكومة لا تنسجم مع المصالح الإيرانية في العراق، أو على الأقل طالما أنها لم تراع ضرورة التوصل إلى معادلة توازن مصالح إيرانية أمريكية في العراق ترضى عنها طهران مثلما ترضى عنها واشنطن . وختم بقوله أن أهم ما في هذا التداخل والتشابك هو ما يكشفه من علاقة بين الغزو الأمريكي للعراق واحتلاله، وبين ما نجحت إيران في القيام به من خلط للأوراق وفرض معادلة جديدة لتوازن القوى الإقليمية قد تضطر واشنطن إلى القبول بها، لكن الأهم من هذا كله أن العرب أصبحوا خارج المعادلتين . الوحدة اليمنية.. بين استمرار المنجز وخطر الهدم ومعضلة أخرى في العالم العربي وهي الوحدة اليمنية.. بين استمرار المنجز وخطر الهدم التى تحدث عنها ضياء الدين سعيد بامخرمه في صحيفة الشرق الاوسط فقال من المهم بمكان اليوم مع ارتفاع أصوات جنوبية كثيرة تطالب بالانفصال، أن نتأمل منجز الوحدة اليمنية التي لا يختلف اثنان ممن هم في موقف الحياد على عظمتها وضرورة الحفاظ عليها، مع الإقرار بأنه لا يوجد عمل أو عطاء إنساني ينجزه بني البشر إلا ويحتمل القصور والنقصان، وأن تحقيق مطالب الناس غاية لا يمكن إدراكها؛ بالذات عندما تكون حاجة الشعب هي التنمية الاقتصادية والازدهار في مجالات الصحة والتعليم وغيرها من متطلبات الحياة الحسنة التي لا يمكن أن تلبيها بكفاءة الدول المتقدمة والغنية، فما بالك بالدول الأقل نموا التي تعيش ظروفا صعبة في جوانب كثيرة؟ وقال بامخرمه لذا كانت وحدة اليمن حين قيامها منجزا عظيما، واستمرارها اليوم أيضا يعد منجزا عظيما؛ بل ضرورة ملحة في عصر تطور العلاقات وتكاملها بين الدول والمجتمعات، كما أن بقاءها أمر حتمي لا نقاش فيه، فدعاة الانفصال لا يعلمون إلى ماذا يهدفون إذا ما نجحوا في قطع عرى لحمة الوطن الواحد؛ فاليمن لا قدر الله لن يعود يمنين فقط، كما أنهم يعلمون أن أبناء ضحايا الحرب التي ترافقت مع انقلاب NUM NUM يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM الدامي ما زالوا أحياء يرزقون، ولم ينسوا بعد ما ألم بهم، فليس من المستبعد أن تنكأ في جنوب اليمن جراح بالكاد بدأت تندمل حتى لو ادعى أصحابها غير ذلك من باب المداراة السياسية المرحلية. واستطرد قائلا كما أن الظروف والمعطيات السياسية إقليميا ودوليا لا تخدم مطالب الانفصال، فقد ترك الانفصاليون وحدهم في ساحة المعركة قبل أن يخسروا حرب صيف NUM NUM NUM NUM ، ولم يعترف أحد بالجمهورية الجديدة بعد إعلانها، رغم امتلاكهم حينها جيشا جرارا يقوده ضباط مؤهلون بسلاح ودبابات ومدرعات وطائرات حربية تنطلق من مطارات مجهزة. فرغم تلك الظروف خسروا الحرب، ولم يظفروا بالانفصال،كما يقول بامخرمه لأن الأوضاع والمعطيات السياسية الإقليمية والدولية لم تكن لصالحهم؛ كما هي كذلك اليوم أيضا. العقوبات الدولية هدية لنجاد وننتقل بجولتنا الصحفية إلى حديث خص به مهدي كروبي، صحيفة الجارديان بواسطة البريد الإلكتروني يقول أحد مرشحي المعارضة للانتخابات الرئاسية الماضية إن العقوبات الدولية المفروضة على إيران قد زادت حكومة الرئيس محمود أحمدي نجاد قوة على قوة، كما ساعدتها على التنكيل بالحركة الخضراء المعارضة بعد انتخابات يونيو السنة الماضية. وقال خروبي البالغ من العمر NUM NUM سنة لقد وفرت هذه العقوبات للحكومة الإيرانية العذر لقمع المعارضة وذلك عن طريق إلقاء اللوم عليها لما يسود البلاد من حالة عدم الاستقرار. ويضيف رئيس البرلمان الإيراني على عهد الرئيس محمد خاتمي قائلا إن سياسة عزل إيران لن تأتي بالديمقراطية إلى إيران. انظروا إلى كوبا وكوريا الشمالية،هل جلبت العقوبات الديمقراطية إلى شعوبها؟ لقد فاقمت من عزلة الأنظمة ومنحتها الفرصة السانحة لاتخاذ اجراءات صارمة ضد المعارضة من دون أن تكلفها الالتفات إلى المجتمع الدولي. ويمضي كروبي قائلا إن نظام الحكومة الحالية من هذه الناحية أسوأ من نظام الشاه الذي كان يتعامل مع المعارضة بشكل أفضل نسبيا لأنه كان يراعي الرأي العام الدولي . ويقول المعارض الإيراني موضحا ما جاء في رسالة وقعها مع مير حسين موسوي منافسه ومرشح المعارضة الآخر الذي قاد موجة الاحتجاج بعد الانتخابات، واستنكرت العقوبات لأنها تضر بالشرائح الاجتماعية المستضعفة لدينا من جهة الحكومة وما أدى إليه سوء تدبيرها الاقتصادي من ركود شديد وارتفاع في نسب التضخم في البلاد، شل الشعب الإيراني وأدى إلى إغلاق العديد من المصانع. ولدينا من ناحية أخرى عقوبات لم تفلح سوى في تدعيم حكومة غير شرعية. وعن مصير حركة الاحتجاج قال كروبي للصحيفة البريطانية لم يعد من الممكن لحركة المعارضة أن تنزل بأعداد كبيرة إلى الشوارع... ولكننا أيضا نعتقد أنه لم يعد من الضروري القيام بأكثر من ذلك. واعتبر السياسي الإيراني أن الحركة قد أدت مهمتها بعد أن أطلعت العالم على ما يجري في إيران، كما حرص على التوضيح قائلا إننا حركة إصلاحية، وليس حركة ثورية... نحن لا نسعى إلى أكثر من انتخابات حرة وفقا ل لدستور الحالي . نصر الله والنهج الجيمس بوندي ومن إيران إلى لبنان ومازالت تداعيات حديث نصر الله زعيم حزب الله عن اتهام إسرائيل باغتيال الحريري حيث قالت سوسن الابطح في صحيفة الشرق الاوسط أن أطرف التعليقات وأكثرها دقة على مؤتمر نصر الله هو ذاك الذي صدر عن رئيس حزب الكتائب، أمين الجميل، الذي اعتبر أن المعطيات التي قدمت تنطوي على جانب جيمس بوندي، قائم على التكنولوجيا المتطورة في التجسس، يوفر معلومات لا تكفي لتشكيل براهين دامغة . الجيمس بوندية عند حزب الله كما تقول الابطح باتت نهجا، في مقابل الجيمس بوندية الإسرائيلية التي تكشفت بوجود عملاء بالعشرات على كل الأراضي اللبنانية مزودين بكاميرات وأجهزة مرتبطة بالأقمار الاصطناعية، إضافة إلى سيارات مزودة بآلات خاصة، تشحن خصيصا إلى لبنان لهذا الغرض وأحيانا قطع أثاث تخفي داخلها أجهزة تواصل بالغة التطور. وما اعترف به العملاء من إدخال مجموعات إسرائيلية إلى الأراضي اللبنانية عن طريق البحر، ومن ثم خروجها بحرا أو برا، كلها مشاهد آتية من الأفلام الأميركية التي باتت جزءا من الحياة اللبنانية في غفلة من مواطنين لا يعرفون ما يحاك لهم في ظلمات الأقبية الاستخباراتية. يقال والكلام للابطح إن الصيني يتجسس كما يتنفس، والتجسس ضرورة أمنية لا مفر منها، تمارسها إسرائيل علينا بطريقة باتت تنتهك حتى المكالمات التي نتبادلها مع أصدقائنا وأقربائنا. والدول التي لا تتجسس على غيرها لا تعرف كيف تحمي شعبها. لكن هذه مسألة والعمالة مسألة أخرى. وختم بقولها ليست إهانة أن تكون إسرائيل هي من اغتال الرئيس الحريري، فمن طبعها أن تقتل القتيل وتمشي في جنازته. لكن الإهانة الكبرى أن تبقى الدولة اللبنانية، آخر من يتجسس على إسرائيل بالمعنى المحترف للكلمة، بعد خمس سنوات على خروج الجيش السوري من لبنان، فيما يتولى هذه المهمة حزب الله. ثم نسأل أنفسنا، لماذا يحل حزب مكون من طائفة واحدة مكان الدولة؟ سيرة حياة أحد أصغر معتقلين معسكر جوانتانامو وبعيد عن العالم العربي ومشكلاته يتتبع روبرت فركيك في صحيفة الإندبندنت سيرة حياة أحد أصغر معتقلين معسكر جوانتانامو عمر خضر الذي ألقي عليه القبض من قبل الأمريكيين وعمره لما يتجاوز آنذاك NUM NUM سنة. رافق عمر والده إلى ميدان الحرب في افغانستان بنية جهاد الغزاة الغربيين، ولكنه الآن بعد NUM سنوات قضاها وراء القضبان والأسلاك الشائكة، وبعد أن بلغ من العمر NUM NUM سنة، صار من مدمني قراءة الكتب ومن بينها قصص جي كي راولينز عن تلميذ مدرسة بريطاني يجد نفسه في معمعة معركة ضد قوى الشر. يحاول عمر الذي يمثل أمام محكمة عسكرية الحصول على فرصة أخرى لبدء حياة جديدة، لكن ماضيه، وانتماءه العائلي قد لا يمهدان له الطريق لتحقيق بغيته. فقد نشأ في أسرة باكستانية متدينة هاجرت إلى كندا عام NUM NUM NUM NUM ثم ما لبثت أن هاجرت إلى جلال أباد بأفغانستان حيث كانوا يقومون بزيارة آل بن لادن في معقلها بالمنطقة. وفي عام NUM NUM NUM NUM لقي والده الذي يعتقد أنه أحد ممولي تنظيم القاعدة حتفه على يد القوات الباكستانية في معركة جرت على الحدود مع أفغانستان، والتي أصيب خلالها عبد الكريم شقيق عمر الأصغر، إصابة بليغة تسببت له في الشلل. أما شقيقه الأكبر عبد الله فقد عاد إلى كندا عام NUM NUM NUM NUM قبل أن يعتقل وأن يواجه إمكانية تسليمه إلى الولايات المتحدة التي تتهمه بالإرهاب. أضف إلى ذلك أن السلطات الأمريكية تتوجس منه وتشتبه في أن تكون دماثة خلقه نوعا من المداراة، مستندة في ذلك إلى ما تفوه به أثناء جلسة فحص طبي خضع له عام NUM NUM NUM NUM من كلام ينم عن استمرار تعلقه إلى خطاب معاد للغرب. العمل بعد التقاعد وختام جولتنا ما تطالعنا به الديلي تلجرافمن أرقام اعتبرتها قياسية منذ أن بدأ جهاز الإحصاء القومي الاهتمام بمثل هذه البيانات عام NUM NUM NUM NUM . فخلال الأشهر الثلاثة الماضية ناهز عدد من استأنف العمل ممن بلغوا سن التقاعد القانوني في بريطانيا NUM NUM عاما NUM NUM ألف شخص. ما يعني أن واحدا من NUM NUM عشر متقاعدا يستأنفون العمل لأسباب مختلفة كعدم كفاية المعاش، أو لأن وضعيتهم المالية لا تسمح لهم بالتقاعد، أو فقط لرغبتهم في تمضية الوقت. وقد تكمن ضخامة هذا العدد في أن الرقم القياسي السابق لم يكن يتجاوز NUM NUM ألفا. وتعتبر الصحيفة أن هذا الارتفاع في عدد المتقاعدين الذين يستأنفون العمل في بريطانيا مؤشر على التغيير الذي أحدثه الركود وجه القوى العاملة في بريطانيا، والذي أدى إلى زيادة عدد العمل بدوام مؤقت والعمال المتقدمين في السن، في حين ترك عددا أكبر من الشبان عاطلين عن العمل أحيانا لأكثر من عامين.