 الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل تفاصيل المؤتمر الصحفي للناطق الإعلامي باسم لجان المقاومة الشعبية أبو مجاهد وعضو القيادة المركزية للجان المقاومة الشعبية أبو عدنان حول آخر التطورات قبل قليل وضع ما يسمى ب الكابنيت الصهيوني على جدول أعماله التحضير لعملية عسكرية واسعة في قطاع غزة ونحن في لجان المقاومة الشعبية وبعد ما ترتب عن حوارنا مع الأخوة في القيادة المصرية قبل أسابيع نؤكد على ما يلي بمجرد البدء بأي عملية عسكرية فإننا في لجان المقاومة الشعبية نعلن إقفال ملفات من أي أجندات للتفاوض الملف الأول ملف الحصار والذي سيكون كسره بشكل تلقائي ونتيجة بديهية لأي حملة عسكرية يتحمل فيها المحتل ما يتهرب منه في العادة . الملف الثاني ملف التهدئة فلن يكون أدنى مجال لمجرد التحدث في هذا الملف و ستكون كافة الخيارات متاحة لكل الأذرع العسكرية المقاومة لصد العدوان الصهيوني الوشيك و بكافة الوسائل المتاحة ويحلم من يظن أن من يفتح أي معركة يمتلك وحده إنهائها أو تحديد المنتصر فيها. الملف الثالث ملف الجندي الصهيوني الأسير لدى قوى المقاومة والذي سيكون من المؤكد تلقين العدو الدرس الذي يفهمه فعندما لا يكون بالإمكان فك أسرانا من خلال أسر جندي صهيوني واحد فألوية الناصر وكافة الأذرع العسكرية مدعوة لأسر المزيد من الجنود الصهاينة لتحقيق الحرية لأسرانا . الجنة للشهداء البررة ... و الحرية لأسرانا البواسل و النصر للمقاومة ... لجان المقاومة الشعبية فلسطين الأربعاء م ، جمادي الثانية ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 