تلميذ يعرب عشق المسلم ارض فلسطين اعراب تدمع العيون . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفل يعرب كلمة فلسطين ..اعراب تدمع له العين قال الاستاذ للتلميذ قف واعرب يا ولدى عشق المسلم ارض فلسطين وقف الطالب وقال الاول فعل مبنى فوق جدار الذل والتهميش والفاعل مستتر فى دوله صهيون والمسلم مفعول بل مكبل فى محكمه التفتيش وارض فلسطين ظرف مكان مجرور قصرا مذبوح منذ سنين قال المدرس يا ولدى مالك غيرت فنون النحو و قانون اللغه ؟؟؟؟ ياولدى اليك محاوله اخرى .......... صحت الامه من غفلتها اعرب ............ قال التلميذ .......... الفعل ماضى وولى .. والمستقبل مأمول والتاء ضمير تخاذل .. ذل وهوان الامه اسم كان رمز النصر على اعداء الاسلام اما اليوم فقد بات ضمير الصمت فى مملكه الاقزام وحرف جر الغفله .......غطى قلوب الفرسان .. فباتوا للدنيا عطشى.. وشروها بأغلى الاثمان الهاء نداء رضيع .....مات اسير الحرمان قال المدرس مالك يا ولدى نسيت اللغه وحرفت معانى التبيان ؟؟؟؟ قال التلميذ بل ايمان قل ... وقلب هجر القرأن نسينا العزه ... صمتنا بأسم السلم وعاهدنا بالاستسلام ...... دفنا الرأس فى قبر الغرب.... وخنا عهد الفرقان... معذره حقا استاذى فسؤالك حرك اشجانى والهب وجدانى معذره يا استاذى ... فسؤالك نار تبعث احزانى وتهد كيانى ... وتحطم صمتى عفوا استاذى ... نطق فؤادى قبل لسانى عفوا يا استاذى ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ منقول لروعته 